《杀神》全集【精校版】

作者：逆苍天

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理(备用域名：wrshu.net)，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

第一章 异世重生

石岩突然醒来，只觉头疼欲裂，脑袋仿若灌了铅，沉重无比。

这是一个幽暗的石洞，石洞有一个篮球场大小，石地上堆积着累累白骨，十来具身着奇装异服的新尸散落在他旁边，尸体身上的衣服还很鲜亮，看起来并没死太久。

这是哪里？还是加勒比海的巴哈马群岛么？

……

石岩是个狂热到近乎走火入魔的极限运动爱好者，二十七岁，母亲早逝，他父亲积累了一生财富，却在壮年因癌症身亡，他早早就继承了一辈子都挥霍不掉的财富。

别人苦苦追寻了一生的东西，他唾手可得，一开始就拥有了。

大好青春的摆在那里，却迟迟找不到目标，这种富有但没有方向的感觉，让他一直都郁郁寡欢。

直到十七岁那一年，他接触到极限运动，才觉得人生突然有了趣味，因手中掌握着巨额的财富，他得以在这个不是寻常百姓可以参与的运动中大肆妄为。

徒手攀岩、鳄鱼蹦极、低空跳伞、火山滑板、悬崖跳水、车底溜冰等等疯狂的极限运动，成了他最大的乐趣。

他享受那种生死一线间令人血脉沸腾至窒息的惊险！

十年来，所有最疯狂最凶险的极限运动，他一一尝试，哪里危险哪里要命他往哪里跑。

十年的极限运动，令石岩身体素质极为优秀，数百次亲近死亡的体验，让他神经的坚韧程度极其变态，他自嘲自己是离死神最近的人。

加勒比海巴哈马群岛的蓝洞探险，是他最后的极限挑战，这些蓝洞有的深度可达数百米，有些还如迷宫般的复杂，而且动作稍微大一点，洞底的淤泥就会泛起，不管佩戴的照明灯有多亮，你也完全看不清方向。

所以不管是本领如何高强的潜水高手，跳进蓝洞前必须系一根钢丝。这是蓝洞探险家的生命线，钢丝拉到头就意味着到了潜水的尽头。如果还要继续往前游，那就意味着自杀，因为谁也不能不借助钢丝游出“迷宫”。据巴哈马海事部门统计，平均每年有20个极限潜水高手丧命蓝洞，大部分都是因为迷路而死。

在这个全球最危险的极限探险中，石岩主动丢掉了被称为生命线的钢丝，进行了等同自杀的疯狂冒险，最终在神秘的蓝洞迷失。

而在蓝洞，迷失就意味着死亡……

……

石岩瘫软在冰冷的岩石地上，借助于岩壁上闪烁的怪异微光打量着周遭场景，只觉脑海中似乎突然多了一些不属于自己的零碎记忆。

那是另外一个石岩的记忆……

那家伙名字和他一样，也只有十七岁，是个狂热的考古份子，对于各种古遗迹的考察达到了痴迷的地步，因为一副破旧的古地图，带着些家内的护卫历经半年的磨难才来到这儿。

石岩皱着眉头，缓缓站起来，只觉浑身无力，身体孱弱。

下一刻，石岩便意识到这一具身体并不是自己的，而是另外一个石岩，是那个只有十七岁的石岩。

他勃然变色，突然惊讶的呆如木鸡。

我果然已经在蓝洞死了，不对，我明明还活着，还是以一种匪夷所思的方式活着！

……

通过另一个石岩的零碎记忆，他知道这里叫做神恩大陆，这里没有科技文明，战乱不断，武者横行！

在这里，许多人天赋异禀，出生不多久就展现出了神秘的天赋，有人生下来体内就有雷电之力，有人可以操控植物，有人可以在大地中随意穿梭，有人天生居有神奇的感应力，可以和妖兽心灵沟通，也有人体内含有冰霜之力……

种种天赋千奇百怪，神秘异常，这些天赋异禀者，几乎都会成为武者，而他们身上的天赋，则是被称为“武魂”。

“武魂”几乎都是天生的，只有极其少数可以通过某种奇遇得来，这种概率小到可以忽略不计，也是如此，这个大陆叫做神恩大陆，因为武者都认为“武魂”是天神恩赐给他们的。

不是所有的武者都能拥有“武魂”，相反，绝大多数的武者是没有“武魂”的，普通人可以通过后天修炼成为武者，却不能通过修炼拥有“武魂”，而特殊的“武魂”却可以令武者修炼速度加快，可以让武者的战斗力大幅度提高，可以让武者拥有特殊能力……

因此，同等境界的武者，拥有“武魂”者往往要厉害太多，将来的成就也会比没有“武魂”者高上一大截，这些拥有“武魂”者在修炼的路上得天独厚，占尽了便宜。

“武魂”可以通过血脉继承，而且机率很大。

一般来说，如果父母中有一人拥有“武魂”，那么生下来的孩子有很大的可能性也能拥有同样的“武魂”，要是父母双方都有“武魂”，生下来的孩子就有更大的机率可以继承一种“武魂”，要么是父亲的，要么是母亲的，但几乎都只能继承一种。

在这种情况下，也有极其小概率的情况发生，一种是生下来的孩子连父母双方的一个“武魂”都无法继承，成了普通人，这种概率很小，一百人对这种夫妇中才可能发生这么一次概率。

比这个机率还小一百倍的，是另外一种情况——生下来的孩子能够将父母双方的“武魂”全部继承！这类武魂被成为“双生武魂”，而这种得天独厚的人也被称为“神之宠儿”！

这种机率就更小了，在一万对双方拥有不同“武魂”的夫妇中，才有可能出现这么一个特例出来。

……

石岩愣在那儿，继续整理脑海中的零碎记忆……

他这一具身体的原主人，来自于商盟的石家，石家拥有“石化”武魂，可以在战斗中令身体石化，使得身体坚硬如磐石，能抵御部分精元的侵入，随着境界的提升，“石化”武魂会更加厉害，几乎可以刀枪不入。

可惜，这家伙却没有继承“石化”武魂，被石家认定为不是修炼武道的材料，这家伙本身对武道也没有一点兴趣，从小到大都没有在这方面钻研，只是将精力用在探索遗迹上了。

这一趟就是因为一副破旧的古地图，才历经万险来到这儿，要不是这家伙手中有地图指引，他是不可能从层层灌木叶子的包裹中，找到这个被遮的严严实实的古老石洞的。

“呜呜呜……呼呼呼……”

恶鬼哭泣似的声音，突然在石洞内传来，石岩悚然一惊，猛地望向发出声音的血池。

血池在石洞正中央，只有十平方米大小，池中满是腥红如血的吓人液体，血池内“汩汩”冒着水泡，水泡破裂后，发出鬼哭狼嚎的恐怖啸声，诡异无比。

他知道身旁那些新死不久的护卫，正是因为血池中的啸声才突然疯狂，进而自相残杀，在石洞内纷纷陨丧，而另外一个石岩，也是因为受那些恐怖的啸声的影响，才会突然昏厥倒地不起。

都是因为血池！

石岩盯着那血池，表情沉重，那一声声的呼啸声，刺激着他的神经，让他从心底泛起一股子杀戮的欲望，让他生出一种杀掉一切身旁人的冲动！

石岩依旧头疼欲裂，来自血池的呼啸声折磨着他，令他难以集中精力去思考。

血池定然有古怪！

石岩沉着脸，坚守心灵，多年来在生与死培养出来的坚韧神经发挥作用，他虽然依旧头疼无比，却还算是冷静，并且一步步朝着血池走去。

“咔嚓！咔嚓！”

一截截灰白色的枯骨在他脚底下碎断，石岩神色凝重，从石洞内的皑皑白骨来看，在他们没有进入之前，洞穴内应当已经死了不少人了，那血池便是罪恶之源，他想要探寻血池奥妙，岂不是自寻死路？

越是靠近血池，那凌厉的呼啸声越重，如一把把尖刀狠狠地刺在他脑海，啸声中蕴藏着的杀戮疯狂气息几欲摧毁他所有的理智和冷静，要不是他多年来每每挑战极限，神经坚韧的变态无比，怕是早就承受不住了。

血池旁边，一地的尸骨，血池中央，也有乳白色的尸骨隐隐浮现，不大的血池仿若修罗血海，不知吞噬了多少的生灵。

石岩隐隐觉得自己之所以会灵魂来到这里，和这个诡异无比的血池有着莫大的关系，他觉得他或许还能通过血池回去，回到那个熟悉的世界，回到巴哈马群岛上的蓝洞。

离血池越来越近，突然，石岩发现一个奇特的现象，那血池中的血水猩红浓稠，但他却没有闻到一点血腥味。

相反，这里的空气竟然还非常清新，甚至隐隐有股不合常理的异香味，仔细感受，他发现那异香味竟然还是来自于血池！

石岩满心好奇，更加坚信血池内必有古怪。

又走了几步，突然，他脑海之中浮现出无边血海幻象，血海中无穷无尽的尸骨堆积成岛屿，有的尸骨保存完整，如白垩纪的恐龙遗骨，小山一般大小，血海中似乎一个声音不断地重复着：“杀！杀！杀！杀！杀！”

石岩坚守本心，可心跳却不受控制的加速，窒息般的恐怖压力扑面而来，他感觉到了熟悉的死亡味道，他觉得自己从来没有离死亡这么近过。

他知道，下一步，可能就是死亡！

然而，多年来的死亡探险，不但没有让他畏惧，还让他非常享受这一刻！正面死亡，在死亡中求生，正是极限运动的真谛！

一步，一步，又是一步！

在血池铺天盖地的压力下，石岩终于走到血池边上，看着不大的血池，石岩性格中疯狂的一面被激发，咆哮道：“我倒要看看你这一个小小的血池，到底有着什么古怪！”

话落，石岩冷笑着纵身跳入血池。

第二章 脱胎换骨

血池异变突起！

石岩站在血池中，池水只到他腰间，可血池内的血水，却仿佛一下子有了生命，竟然凝炼如蔓藤，顺着他身体往上缠绕，只是短短几秒钟，他全身便被血水覆盖，整个人被裹的严严实实。

血池内的血水，仿佛成了一条条猩红的血蛇，还在继续缠绕着他，将他包裹成一个巨大的血茧。

剧痛蔓延全身，石岩脑子像是被绞刀狠狠地剐，痛不欲生。

仿佛有亿万只微小的虫豸，正通过他浑身的毛细孔钻入他身体，在他四肢百骸五脏六腑中蠕动，像在啃噬他身体的血肉，带给如千刀万剐般的痛苦折磨。

石岩目不能视，想要嚎叫，却发不出任何声音，身体也动弹不得。

一丝丝奇异的液体，顺着他的筋脉缓缓流动，如涓涓细流，那些液体所过之处，他体内从未接触过异力的筋脉如被撕裂，那些液体迅猛地流动，分成无数股，疯狂地注入他浑身七百二十个穴道。

石岩觉得自己体内七百二十个穴道，似乎被突然撑大了无数倍，一会儿炙热无比，一会儿变得冰寒彻骨，说不出的难受。

脑海中的刺痛越来越甚，恍恍惚惚间，石岩仿佛看见自己的穴道在那些奇异液体的注入下，正发生着诡异的变化，体内每一个穴道似乎都变成了一个个小小的气旋，在疯狂的旋动着。

一丝丝殷红的液体，注入了那些气旋之中，似乎被迅速的消化，成了气旋的一部分，而气旋在得到那些液体之后，却变得越来越大，变大之后的气旋，消化那些液体的速度逐渐加快。

不知道是不是因为痛苦超出了承受能力，石岩在浑浑噩噩的状态下，感觉自己的身体像是成了一具巨大的容器，那些从浑身毛孔涌入体内的奇异液体，像是在以一种他无法理解的方式在改变他的身体。

确切的说，它们在改变他身体内存在的七百二十个穴道！

当这个念头在脑海之中浮现之后，下一刻，一股难以承受的刺痛冷不防在他脑海之中轰然爆发，石岩所有的意识荡然无存，瞬间昏厥了过去。

……

不知道过了多久，石岩再次悠悠醒来。

他马上发现脑海中和身体上的痛苦不在了，体内也不再有那些奇异的液体流动，认真去感受去体悟，他除了觉得浑身穴道还隐隐生痛之外，身体一切似乎又恢复了正常。

突然，他感觉到有一股暖暖的气流，小蛇一样在他体内的筋脉中游动着，一个小周天过后，他浑身舒适，手脚似乎都多了几分力量。

精元！

石岩心中一跳，马上意识到血池终究带给了他一点好处了，在体内筋脉中小蛇一样游动着，显然是武者才能够拥有的精元！

通过另一个石岩的记忆，他知道精元是这个世界武者的力量之源，也是武者释放强大武技的基础。

按照体内精元的强弱和境界的高低，武者又被严格的划分为十个等级，分别为后天、先天、人位、百劫、地位、涅槃、天位、通神、真神、神王十大境界，每一个境界，又分为三重天。

武者就是这个世界的强者，判断武者和普通人区别的最大的依据，就是看一个人体内有没有精元存在，只要一个人体内拥有一点精元，不论多少，这个人都可以称为武者。

很多人，终其一生也无法拥有精元，一个人只要拥有精元，是可以通过刻苦的修炼令精元壮大的，因此，只要是拥有精元的武者，在这个世界上总有一席之地。

感受着体内那一缕微弱精元的缓缓流动，石岩突然心安了一些，他知道这下子就算是回不去了，他也不至于在这个世界饿死。

放下心来，石岩马上察觉到覆盖了他全身的血茧依旧存在，还是将他裹得严严实实。

石岩用力挣脱。

“哧啦！”

血茧破裂成一个大口子，石岩猛地跳出来，望了望四周，他发现自己还在那个奇特的石洞中，周遭白骨累累。

然而，血池之中的血水，竟然干枯了，一滴不剩！

枯竭后的血池中，只剩下几十块碎断的白骨，那猩红浓稠的满池子血水，消失的无影无踪。

一个巨大的血茧，高高耸立在血池中央，血茧薄如蝉翼，还有莹莹光亮，然而，他只是看了一眼，那血茧便从底下燃起了小火苗，火苗由小变大，竟然将血池内的白骨也燃起了，只是一会儿功夫，血池中的血茧和白骨都被烧的干干净净。

干枯的血池中，红光熠熠，一枚有着繁琐血纹的古朴戒指，安静地落在血池中。

盯着那一枚奇异的戒指望了几眼，石岩隐隐觉得这一枚戒指和血池大有关系，犹豫了一下，石岩上前将那一枚戒指捡起来，顺势套在自己左手无名指上。

温热的感觉从戒指中传来，霎那间，石岩生出一种和戒指血脉相连的感觉，仿佛这戒指已经成了他身体的一部分，体内微弱之极的精元，突然不受控制，猛地朝着那暗红色的戒指冲去，精元狂涌向皮层，却被无名指上的皮肉挡住，难以进入戒指中。

心中一惊，石岩立即觉得这戒指诡异，急忙去褪戒指，却发现那戒指已牢牢扣在他无名指上，像是生根发芽了，不论他如何使力，都难以将这一枚古怪的戒指褪下。

精元冲不破皮肉的阻碍，一会儿功夫又恢复了正常，重新在小腹处沉没。那戒指上的红光闪烁了一会儿，也不再崭亮，戒指上的温热感也消失不见了。

晃动了一会儿手指，发现这一枚戒指并没有异常之后，他也就不在意了，打量着周围的场景，石岩认真思考。

很快的，石岩得出了一个匪夷所思的结论——血池内的血水已全部涌入他身体中了！

血池有十平方米，虽然不大，但其中蕴藏的血水却至少有几吨重，就是一头大象，也不可能一次性喝光几顿血水啊！

石岩脸色有些难看，他下意识的环顾周身，想要看看自己这一具身体有什么变化，会不会变得臃肿不堪。

不看还好，一看石岩又吓了一跳！

他不但没有变得臃肿，相反，他身体竟然比之前还要消瘦，简直是皮包骨头，那一身原先还算是合身的衣服，一下子大了好几号，手上腿上全身上下，都没有几两肉，宛如一具骷髅披了层人皮。

与其叫消瘦，不如叫干瘪的木乃伊了。

石岩脸色更加难看了，他没想到这血池不但没有将他送回熟悉的世界，竟然还带给了他如此诡异的变化。

“咕噜！咕噜！”

饥饿的讯号，从他肚子中传来，石岩突然觉得食欲无限，可以吃掉一头大象。

石洞中遍地尸骨，根本没有什么可吃的，他看了看那干枯的血池，突然意识到自己怕是再也回不去了。

石岩想要找一把武器出去，他记得那些护卫自相残杀的时候，刀光剑影，金铁交击声不绝于耳，可他在石洞内转了一圈后，却发现所有的武器都在短短时间内被腐蚀了，没一个能用的。

无奈下，石岩只能空手从进入的通道离开。

……

空气潮湿，热浪滚滚，潺潺的水流声从远处传来，一株株古树拔地而起，怕是有几十米高，茂密的灌木如巨伞一样将阳光遮住，只有少许日光顽强的投射在湿地上。

这是幽暗森林，石岩一出来，马上从身体原主人的记忆中，明白了自己的位置。

这个森林占地辽阔，因为林中的树木过于茂密，连日光都很难投射进来，使得森林中即便是在白昼也是阴暗潮湿，所以才被称为幽暗森林。

幽暗森林在商盟、烈火帝国、神佑帝国中央，商盟在森林北边，神佑帝国在南边，幽暗森林直接将商盟和神佑帝国隔了开来，烈火帝国则是在西边，各国商队想要去别国做买卖，幽暗森林乃是必经之路。

幽暗森林中常有妖兽出没，六七级的妖兽也不少见，不过三个国家的商队、佣兵、武者在幽暗森林走的多了，都知道厉害的妖兽一般都只是在特定的区域活动，只有低等级的妖兽才会居无定所。

一般来说，商队只要按照特定的路线在幽暗森林中活动，不要到那些高等级妖兽横行的区域闯荡，大多不会出什么事，只有专门盯着高等级妖兽而来的佣兵和武者，才容易在幽暗森林和高等级妖兽碰面，进而死伤惨重。

高风险伴着高利益，佣兵冒险者如果能够在幽暗森林中，斩杀了六七级的妖兽，都会立即获得巨额晶币，六级的妖兽体内已经有了妖晶，妖晶不论是对武者还是炼药师、炼器师，都有很大的帮助，价值连城。

除了妖晶之外，妖兽身上的毛皮，獠牙利齿，筋骨，甚至毒液，都价值不菲，高等级的妖兽可谓浑身是宝。

也是因为如此，常常有不怕死的武者和佣兵来幽暗森林冒险，目的就是为了高等级的妖兽，不过得到好处的永远都是少数人，很多人都低估了妖兽的智慧和强大，不但没能如愿以偿，反而成了妖兽的美味。

从石洞内出来，石岩观察了一会儿周围的环境，听到嘈杂的声响从远处水流的方向传入耳朵，那些话题全部都是以女人为主，时不时夹杂几句“嘿嘿”淫笑声。

就在石岩犹豫着要不要立即过去看看的时候，突然，他发现在前方不远处的一片灌木丛中有轻微的“沙沙”声，像是什么人在拨弄着灌木丛叶子。

石岩下意识地朝着那个方向望去。

只见在那一片灌木丛中，一道身姿曼妙的女人，款款解下了素白的腰带，背对着她蹲下来，露出水蜜桃形状的雪白屁股，一边挥舞着芊芊玉手在身后驱赶惹人厌的蚊虫，一遍欢快地小解……

女人显然不知身后有人，在“哗哗”的水流声中还哼起不知名的小曲，心情很是愉悦。

石岩先是一呆，旋即反应过来，毫不客气地在她那耀眼的雪白处巡视着，暗赞这女人光是屁股便如此迷人，不知道真容如何。

“啪！”

女人突然反手一拍，打在自己光滑嫩白的左臀上，将一只大胆的蚊虫归西，她那臀肉先是销魂的往内猛地一缩，在她迅速抽手之后又荡漾出醉人的波动，可见弹性极佳，勾的石岩心中也是一荡。

在石岩恋恋不舍的目光下，女人小解结束，窸窸窣窣的将腰带系好，自言自语地嘀咕：“该死的蚊子……”

全无征兆的情况下，女人突然转身，两手青弧电光骤现，将身后聚集的蚊虫裹住，在“噼啪”的声响中所有蚊虫都被绞杀。

随着她的转身，女人的真容被彻底显现出来，她有一张皓月般的精致面容，二十岁上下，身高一米六八左右，生的丰神冶丽，腰肢纤细，胸部饱满，身姿玲珑，淡紫色底衫上裹着银灰色软甲，那紧贴娇躯的软甲显然遮不住她那动人心魄的曲线，如传说中的山野美狐。

石岩目光如炬，火辣辣的落到她身上，暗赞此女比得上他那世界上的倾国女星了。

在石岩贪婪的目光在她美妙的身姿上游荡不停的时候，那美女突生警觉，相隔数片巨大的芭蕉叶，她竟然都能准确地找上石岩的眼睛。

美女眸中突然精光如箭！

第三章 初战！

“你都看到了？”美女咬着银牙，眸中蕴藏煞气。

“只要是露出来的，我自然都看见了。”石岩点头，事实摆在那儿，否认也不能改变什么，不如坦然承认。

“好看么？”

“雪肌丰润，挺翘饱满，确实好看。”石岩一本正经道，眼神坦荡，没一点心虚。

“还想再看一下么？”墨颜玉娇躯一颤，肺都要气炸了，见过无耻的，没见过无耻的这么光明正大的。

“如果你愿意把裤子脱了，又不介意我看的话，我很乐意再细细端详一下。”石岩洒然轻笑。

石岩显然不是道貌岸然的伪君子，在没有来到这个世界之前，他每一次极限运动过后，都会找寻一个美女放松放松，极限运动是他的最大兴趣，而女人，则是他生活中不可缺少的调剂品。

墨颜玉差一点要暴跳起来。

这到底是什么人啊？这混蛋瘦骨嶙峋的形同厉鬼，不知道从什么地方冒出来的，每一句话都恬不知耻之极，偏偏还一脸坦诚，如果无耻也是一种境界的话，此人怕是已修到极致了。

墨颜玉一连好几个深呼吸，高耸丰挺的酥胸不断起伏，强压着冲上前将石岩大卸八块的冲动，怒极反笑：“好！很好！非常好！”

石岩听她这么说，心中一乐，笑容暧昧，“原来你真的不介意。那好，你脱吧，我拭目以待，刚刚还真没看仔细，这次我会更加用心点。”

墨颜玉一怔，一开始没还没弄清石岩话里的意思，旋即突然反应过来，本来还准备问清身份再动手的她，这下子再也按捺不住了，破口大骂：“好你娘的头！”

话语才落，墨颜玉两手交叉，芊芊玉手青光熠熠，猛地划开，一弧半月形的青光，如纠缠着的闪电，极速朝着石岩激射而去。

“青弧半月斩！”

月牙形的青光推进中，一路将两人中间所有的灌木和芭蕉叶粉碎，去势如虹，闪电般斩在石岩的胸口。

“嘭！”

石岩应声而飞，瘦骨嶙峋的身躯向后抛落，跌在一片蕉叶丛中。

胸口如被刀割，火辣辣的疼，细长的伤口深可见骨，鲜血淋漓，只是这么一下，几乎就要了他性命。

“青弧半月斩”一击过后，两人中央所有的障碍物都被涤荡一空，显露出一条混杂着焦糊味的坦坦小道来。

墨颜玉寒着脸，款款而来。

石岩神情渐渐冷冽下来，胸口的疼痛让他意识到对方是动真格的了，这一击彻底让他清醒了过来。

在他那个世界如果发生了类似事情，女方顶多骂两句流氓，厉害的也只会以法律途径解决，绝不会要死要活的。

他刚刚来到此地，还未适应这里人命如草荠的残酷作风。

尤其是在这个幽暗森林中，因为幽暗森林处在各国之间，不受任何一个国家管束，加上妖兽横行，深藏各种珍奇的药材，强大的武者将这里当成磨练场，佣兵和商队将这里当成了天然宝库。

在幽暗森林中强者不受任何约束，因为妖兽和珍奇药材，这里常常上演杀人越货的勾当，有时候结伴而来的伙伴，关键时候都会捅你一刀，这是个疯狂的地方！

在这里强大的武者可以为所欲为！弱者连申述的权利都没有！

正是因为如此，他才没有任何防备，因为他根本就没有想到对方，会因为这区区小事而痛下杀手。

石岩霍然清醒！

体内微弱的那一缕精元，不知什么时候聚集到了胸前的伤口处，正悄悄润泽着伤口，精元所过之处，他伤口的火辣辣疼痛感大减。

“沙沙！沙沙！”脚踏湿地的声音悄然响起。

石岩猛地原地站起，冷静地看着踱步而来的墨颜玉，道：“你想要杀我？”

“竟然还没死。”墨颜玉黛眉轻轻皱着，在石岩身前二十五米处停下，她略显诧异地仔细打量了石岩一眼，道：“体内有精元流动，原来还是个不入流的小武者，看来是我刚刚下手轻了……”

石岩脸色一沉，不再废话，立即聚精会神应对，他知道墨颜玉还会动手。

精神力空前集中，在生与死之前，石岩调整自己，很快又回到了挑战极限时的冷静自若。

他似乎已感觉不到胸前的疼痛，只觉体内那一缕微弱的精元在浑身筋脉中迅速流动，速度越来越快，下一刻，一股狂躁暴戾的念头从他心底滋生，他脑子轰鸣，猛地一震，只觉整个世界突然宁静下来了。

“嘭嘭！嘭嘭！”

他可以清晰的听到自己的心跳声，随着心跳的逐渐加快，他浑身细胞似乎诡异地活了过来！细胞毛孔变得对周围的一切敏感无比，他甚至可以感觉到微风吹拂汗毛时，那汗毛微弱之极的颤动……

一丝丝奇异的力量从体内七百二十个穴道内散溢出来，涌入了骨骼筋脉，无数股电流像是在他体内飞速流动……

在双眸的一阵刺痛后，他突然觉得整个世界都变得色彩鲜艳了起来，目光所致，五十米开外一片芭蕉叶上的细密纹路清晰可见，他望向对面那美丽却出手狠毒女人，可以感觉到在女人雪藕般的玉臂筋脉中有着丝丝精元在依照特定的规律流动……

环境并未改变，然而，在他眼中，整个世界都变得和以前不一样了。

他还没来得及好好体会体会这种奇妙的感觉，突然，他发现对面女人玉臂中丝丝精元流动的速度，猛地加快了一倍！

石岩浑身汗毛突然竖立！

想也不想，石岩几乎是下意识的左脚蹬地，一股大力突然从脚心迸射，石岩身躯猛地朝着右边横移了三米。

又是一弧半月形的青光险之又险地从他身侧掠过！

青光以摧枯拉朽之势，扫荡了他左侧两米至身后五十米内的所有障碍物，这是一波比之前攻势更加凌厉、力量更加精炼的致命袭击！

石岩背脊冷汗渗渗，却又止不住兴奋起来。

他突然发现这种不到一秒就可以决定生死的战斗，简直刺激的无以复加！——他将这种生与死之间的战斗，当成了另外一种极限运动！

在他原来的那个世界，他可以挑战各种极限运动，可法律、道德和理智却像一个巨大的囚牢紧紧地框住了他，他不能没有任何约束的为所欲为，不能彻底的放纵，不能践踏法律和道德底线。

但在这里，在这个强者为尊的世界！还真没有什么不可以的！

他突然觉得这里非常适合他！这里或许会是他的天堂！

……

“咦！”墨颜玉忍不住轻呼一声，她没有料到石岩能够躲避掉，她自信石岩会在这一击中粉身碎骨，所以并没有准备后续的攻击。

墨颜玉的一声轻呼，将兴奋到癫狂的石岩唤醒，石岩从美梦中重回现实。

没有任何犹豫，石岩突然如猿猴一般猛地跳跃起来，伸手抓住古树上垂下的一根软藤，摇摆着身子朝前方荡漾，松手，他身子高高抛飞，闪电般再次出手抓住另外一根软藤，行云流水一般连连借助软藤飞跃，用这种方式迅速朝着墨颜玉接近。

徒手攀岩中，常常需要利用到山上的蔓藤，对石岩这种狂热的极限爱好者来说，借助蔓藤的摇摆前行，完全是小儿科。

石岩像是一个野猴子，身子在软藤间摇摆不定，灵敏之极的腾挪跌宕，没有固定轨迹的飞滑着，却离墨颜玉越来越近。

墨颜玉冷哼一声，一弯弯“青弧半月斩”飞天，将石岩所在方位的软藤斩的如长蛇一样纷纷从天而降，只是，石岩每每能够险之又险的躲避掉，早早换到另外一根软藤上，让她始终不能真正击中。

石岩运动间心如明镜，可以清晰地感觉出墨颜玉手臂中的力量酝酿波动，这才可以提前躲闪，每每在关键时刻避过去。

在运动间，石岩已隐隐意识到血池的血水改变了他，这一具原本孱弱的身躯，在高负荷的极速运动中不但没有拖累他，还令他感知敏锐，能够心有明悟，连身体的力道和柔韧性甚至都超过了他原先磨炼了十来年的身体！

“哧啦！”

一弧半月斩在凌厉的呼啸声中，将他身后的数十根软藤一起斩断，墨颜玉聚集起来的精元在爆发后，徒然一滞。

就是现在！

石岩猛地从天而降，如苍鹰般狠狠地扑向墨颜玉，在她新精元没有聚集之前，准确无比的扑撞上了她。

“嘭！”墨颜玉仰天倒地。

石岩面对面压在她身上，手脚如八爪鱼一般死死扣紧她的柔软身躯，墨颜玉凹凸有致的身体，被石岩牢牢锁住，她那丰满挺拔如小山般的酥胸，在压力下成了扁平圆饼状，紧贴在石岩还在流血的胸膛上。

石岩只觉满口芬芳，浑身说不出的舒服，心中暗赞这女人果然是真材实料，不像他那个世界的女人，看似胸前丰挺，其实大多都是用厚厚的内衣垫子撑起来的，脱掉内衣后才发现比墙都平坦。

“放开我。”墨颜玉一脸厌恶，却并没有激烈挣扎，强硬道：“要想死的痛快点，就给我立即松手！”

“贱人！”石岩冷笑，“差一点要了老子的命，哪有那么容易放过你！”

墨颜玉俏脸一变，还没等她反应过来，就发现自己从未被侵犯过的圣洁脸蛋上，竟被身上的混蛋给狠狠地亲上了，这混蛋手也不老实，竟然已悄悄摸上自己的美臀，并且开始粗暴地搓揉起来……

墨颜玉勃然大怒，娇体内“武魂”蕴藏着的可怕力量倏地爆发。

正放肆享受着的石岩，只觉从美女全身涌现了可怕的电流，他身体瞬间麻痹，手脚无力，一身力量再也提不上来了。

墨颜玉猛地将石岩推开来，双眸冰寒彻骨，盯着仰面朝天的石岩看了好一会儿，才咬牙切齿道：“别想死的那么容易！”

墨颜玉提起如一滩烂泥般的石岩，寒着脸穿过灌木丛，向远处人声喧嚣处快速掠去。

第四章 药奴

潺潺水流，绿树成荫，一头地龙在澄净的小河边饮水，身上挂满了大大小小的包裹。

在地龙旁边，十几个身形彪悍的武者正在大快朵颐，吃的不亦乐乎，讲着少儿不宜的话题。地龙身后，同样有十几个瘦骨嶙峋的人，这些人手脚都带着沉重的镣铐，蹲在地上，目光无神的低头吃着没什么营养的食物。

地龙身上的一架轿子内，一个神情阴冷的老者，着一身黑灰色的长袍，长袍的胸口位置绣着五个精巧的白药瓶，老者身形消瘦，头戴发冠，居高临下地俯视着那些带着镣铐的人，像是在挑选待宰的猪样。

老者目光游弋不定，有时会落到那些大吃大喝的武者身上，露出耐人寻味的阴森眼神，每一个被他注视到的武者，都会脸色巨变，噤若寒蝉，似乎非常惧怕他。

“吃完了没？吃完了就继续上路。”墨颜玉提着石岩，寒着脸从灌木丛中走过来。

众多武者干笑着收起手中未完的美食，连连道：“吃好了，吃好了。”

墨颜玉板着脸，满脸不耐，等来到了那老者身旁，才勉强露出笑脸，道：“卡鲁大师，您也吃好了吧？”

老者冷淡地点了点头，哼哼道：“墨小姐，离商盟还有三个月的路程，可你们找来的药奴却只剩下十六人了，我怕支撑不到商盟啊……”

“大师放心，路上我们会继续为您补充药奴。”墨颜玉一脸正色，随手将石岩扔到地上，微笑道：“你看，这不是又多了一个药奴么？”

“嗯。”卡鲁不冷不热地点了点头，目光如毒蛇一样在石岩的身上游荡了一遍，皱眉道：“这小子身子这么瘦，怕是支撑不了几天吧？”

“他身子的确瘦弱，不过，他体内有精元……”墨颜玉解释道。

“武者？”卡鲁眼睛微亮，明显有了点兴趣。

“的确是武者！”墨颜玉肯定。

“这还差不多。”卡鲁阴森森地笑了，开始更加仔细地打量石岩，半晌才缓缓点头：“很好，墨小姐给我喂饱他，我要他身体先强壮起来，一个重伤的武者可经不起我折腾，要是因为身体太弱早早就被我给药死了，那可就太浪费了。”

“大师放心。”墨颜玉黛眉煞气凝聚，轻叱道：“强森，还愣着做什么！还不快点给这家伙手脚戴上镣铐！”

“来了！”一个身高将近两米，满脸横肉的光头大汉，应了一声，迅速从地龙身上取出一副崭新的镣铐，粗暴地将镣铐夹在石岩的手脚上，根本不顾石岩会不会疼痛。

大汉身着重甲，重甲外裸露出来的肌肉鼓鼓胀胀，充满了惊人的爆炸力，他那一身暗黑色的重甲在他身上似乎轻如无物，一点不影响他的速度。

“强森，你给我好好照顾好他，别让他从队伍中拉下来了。”墨颜玉仇恨地望了石岩一眼，旋即直朝着队伍最前方行去，似乎不想在石岩身旁多呆一秒钟。

“小姐放心，这种事我最拿手了。”光头大汉强森咧嘴狞笑，捶胸保证。

……

石岩浑身酸麻，冷眼看着事态的发展，一言不发。

他知道在这种境况之下，说什么都是无用，在这个弱肉强食的世界，没有人会和你讲什么道理，他知道如果自己不去适应这个世界，他将会很快成为一具无人问津的白骨，没有人会可怜他。

体内微弱的精元缓缓流动，手脚的酸麻感经过这一段时间的歇息，已经好了许多，然而，手脚上多出来的镣铐却拖累了他，使得还没有恢复过来的身体像是背着一座铁山，让他举步艰难。

“啪！”

后背突然被皮鞭狠狠地抽了一鞭，那一鞭来的极为迅猛，力道极大，令他后背皮开肉裂，火辣辣的疼。回过头来，他就发现了那个名叫强森的大汉手提着皮鞭，正满脸狞笑地看着他。

“该死的药奴！还不快走！想再吃一鞭子么？”强森裂嘴，哈哈大笑。

石岩没有回话，而是异常冷静地看了强森几秒钟，在强森再次举鞭之前，才步履艰难地默默跟上前方的药奴，只觉每一步都重逾千斤，需要消耗他很大的力气。

石岩转身后，强森脸上的狂笑渐渐收敛，反倒露出古怪的表情。

这一路行来，有很多不老实的药奴一开始都是被他“照顾”的，因为他手段残暴狠毒，有两名药奴还未经过卡鲁试药，就在他的“照顾”下被活活打死了，所有药奴在看向他的时候，眼睛中显露出来的表情无非两种。

要么是恐惧，要么是刻骨的仇恨。

只有这人，刚刚在看向他的时候，既没有丝毫恐惧，也没有表现出应有的仇恨，而是异常的冷静，是那种带着点丝丝凉意的冷静。

这人似乎没有一点身为阶下囚的觉悟，不知道是因为还没有分清形势，还是别的原因。

那种冷静的目光，让强森有种自己成为了别人猎物的奇怪错觉，这让他很不舒服，但因为石岩已经老老实实往前走，他一时也找不着发作的借口，只能作罢，却在心底暗暗发誓，一定要在后面“照顾”的这小子对他露出恐惧之情。

他很享用别人看向他时，所显现出来的恐惧目光，这让他有种自己是别人生命掌握者的美妙快感。

……

接下来的几天，石岩沉默寡言，却极其配合，让他走就走，让他停就停，不做丝毫反抗，也没有一点情绪，似乎对周围的事情漠不关心，在那些不配合的药奴当中，石岩显得非常另类。

就连想要好好教训石岩的强森，都很难找到借口对付他，石岩实在是太配合了，配合的让强森都觉得不合常理，却又想不出个所以然来。

石岩只有在歇息吃饭的时候，才会开口讲话，每一次也都是索要食物，在卡鲁大师的吩咐下，他这个要求每次都给予满足。

很快，那些武者便发现石岩非常能吃，就连那些药奴专用的劣质食物，他都吃的津津有味，他第一次吃的食物大概就是七名药奴的总和，之后每过一天，他的食量都会增进一份，并且还有继续增加的趋势。

这让很多武者都觉得不可思议，他们想不通石岩那瘦弱的身体，怎么能够装下那么多食物，一开始这些人都担心石岩会消化不掉，但他们很快便发现自己错了。

石岩瘦的皮包骨头的身体，竟然在几天时间悄悄强壮了一些，虽然强壮的并不特别明显，但观察敏锐的武者都发现了这个现象。

很显然，石岩不但消化了那些劣质食物，还让那些食物成为了他身体强健的养分。

石岩的身体变化，让卡鲁大师很高兴，这个眼神阴森的老者特许石岩可以放心大胆的吃，能吃多少必须给多少，不能少一分。

眼见石岩一天天强壮起来，强森隐隐有些不安，每次看到石岩那带着点丝丝凉意的冷静眼神，强森都觉得这小子会是个祸害，但他又不敢违背卡鲁的吩咐，也只能没有克扣的为石岩奉上足够的食物。

还好强森知道卡鲁大师的手段，这让他多少有些放心，暗暗盼望卡鲁能早点动手。

……

一连吃了十二人份的食物，石岩才停下了手中动作，将嘴角最后一块米粒卷住咽下，无视旁边那些药奴惊异的目光，石岩慢慢闭上了眼。

十二人份的食物，在肠胃中被迅速消化，他身体像是一个无底洞，又像是最为精密的仪器，将那些食物一一研磨分解，转化为血液筋脉、骨骼、五脏六腑、肌肉细胞的养分，令他原本瘦弱的身体在悄声无息间强壮起来。

胸口的创伤，很早就恢复了，那么长的伤口，愈合只用了一天半的时间，并且没有留下一点疤痕，神奇无比，让他意识到自己的确和以前不同了。

也只有他自己清楚，在这短短几天的时间内，他的身体发生了多么巨大的变化，这种变化，他每一时每一刻都能够清晰的感觉体会到！

吃下去的食物化为身体的养分，令他身体渐渐精壮起来，存在体内的那一缕微弱的精元，在这几天日夜不休的运转流动之下，竟然壮大了一倍！

他明显察觉到身体中有了不小的力量，那原先沉重如山的镣铐，也早已经不再是他多大的负担了。

精神集中，他清晰的感觉到体内的精元，自然而然地从下丹田开始，循督脉而上，顺任脉而下，过三关沟通任督，使心肾相交，水火相济，一个小周天结束后，他体内精元再次壮大一分。

对气功常识多少有些了解的石岩，知道大小周天的区别，小周天只走任督二脉，不走十二正经，也不走其余奇经的另外六脉，但大周天不但要走十二正经，还要走另外六大奇脉，极其不易。

他十二正经、八大奇经中只通了任督两脉，只能进行小周天，大周天难以循环，从另外一个石岩的记忆中，他也知道在这个世界上只有先天之境的武者，才能够做到十二大正经和八大奇经畅通无阻，进而进行大周天循环。

石岩并不气馁，他知道只要体内的精元足够强大，早晚是可以将这些闭塞的筋脉全部打通的。

“又死了一个，六天时间，已经有两人试药而死了。”

“我看见了，那人还没死的时候，身体已经开始腐烂了，惨不忍睹啊！”

“与其这样死法，还不如自杀算了，活着也看不见希望，我们注定会和他们一样。”

“不能自杀！我们如果是自杀而死，我们的亲人连一个蓝晶币都得不到！哎……熬吧，熬过半年我们没死也就自由了，还能得到一笔钱，为了老婆和孩子，我们必须继续要熬下去！”

这个药奴的这句话一出，别的药奴一一沉默了下去，自杀的念头像是被打消了，都强忍着心中的恐惧，暗暗叮嘱自己必须撑下去。

第五章 闪电武魂

石岩睁开眼，望着不远处的那些药奴，怔怔出神。

这些人大多数是因为家境贫寒，不得已才和墨颜玉定下协议成为药奴的，只要能够支撑半年，他们不但可以得到自由，还能够得到两百个紫晶币，当然，如果是因为试药而死，他们的亲人同样可以得到这一笔钱。

在神恩大陆，一个黑晶币等于一百紫晶币，等于一万蓝晶币，普通老百姓一年的收入，也就五六个紫晶币而已，两百个紫晶币，药奴要干四十年才能够赚到。

协议签订的那一天，他们的亲人就得到了五十紫晶币，剩余的也会在半年后交给他们，若是他们不幸死了，那些紫晶币会落到他们的亲人手中，两百个紫色晶币，对这些人来说，或许一辈子的努力都挣不到，也是因为如此，他们才会铤而走险。

然而，当初他们定下协议的时候，根本就没有想到试药会那么残酷，几乎每隔几天，他们中就有一人因试药而死，并且死状都极其凄惨，这让他们惶恐不可终日，进而滋生诸多想法。

可惜协议上白纸黑字写的明明白白，一旦签订，不得中途退出，也就是说，这半年时间他们将自己的性命交给他了墨家，只要他们不服从协议，胆敢偷偷溜走，墨家有权利杀死他们。

天上不会掉馅饼，等他们意识到试药的残酷时，早已经晚了，也只能硬撑下去。

石岩心中明白，这些人一个都撑不到那一天，他知道这些药奴早晚会死，或许明天就有人会因试药丧命，他自知自己能力有限，无力改变这一切，所以避免和他们多接触，没有一点交情，这些人死的时候他才不会有伤悲。

石岩皱着眉头，悄悄望了一眼高高坐在地龙轿子内的炼药师卡鲁，又迅速收回目光。

从卡鲁胸口绣着的五个白药瓶，他知道这是一个凡级五品的炼药师，炼药师是这个世界上比武者还要稀罕的一个特殊人群。

每一个炼药师几乎都是一个武者，他们炼制出来的药丸能够增进武者的修为，极少数厉害的炼药师炼制出来特殊的药丸，甚至可以增进“武魂”的能力。

和武者十大境界的划分不同，炼药师根据在丹药造诣上的强弱，在神恩大陆上被划分为五种等级，分别为凡级、玄级、灵级、圣级、神级，每一级别又分为七品。

炼药师每个级别都有着特殊标志，凡级炼药师胸口绣着白药瓶，玄级胸口炼药师绣火炎，灵级胸口绣药草，圣级胸口绣丹丸，神级胸口绣药鼎，卡鲁胸口绣着五个白药瓶，就是凡级五品的修为，一眼明了。

由于炼药师的药丸可以改变武者，可以让武者精元得到提升，这让炼药师在武者中的地位极高，又因为炼药师的稀少，使得每一个炼药师几乎都成了各大势力争逐的对象，让炼药师地位更加水涨船高。

卡鲁这个凡级五品的炼药师，就是墨颜玉为墨家从神佑帝国的药王谷请来的，墨家和石家一样，也是商盟五大世家之一，墨家也有“武魂”，“武魂”为闪电之力，墨家很多人天生就有“闪电武魂”，并且随着境界的提升而逐渐增长。

而墨颜玉，便是拥有“闪电武魂”的墨家嫡传一代年轻高手。

墨家在商盟经营药材生意，一直都在网罗各地炼药师为自家炼药，可炼药师各个性格怪僻，又自视奇高，很少有人会愿意受世家约束，因此墨家始终不能如愿。

虽然卡鲁只是一名凡级五品的炼药师，但墨家能说动他也着实不容易，这一趟墨颜玉也不知通过什么方法说动了卡鲁，让这卡鲁愿意从药王谷出来，答应了去墨家炼药。

可这卡鲁似乎不走正道，他对于炼药师视为歪门邪道的毒药一学兴趣极大，而毒药的炼制若想要达到精确细致，用妖兽试药都不行，必须要用活人，这才有了那些药奴。

……

“出发！”远处传来了墨颜玉的一声轻喝，众多休息着的武者纷纷做起来，收拾了一下准备上路，蹲在一块儿的药奴也赶紧站起来，生怕会慢上几步挨打。

石岩默默站起来，冷眼望了望队伍最前方那一道身姿妙曼却心如毒蝎的倩影，微不可闻的冷哼一声，旋即乖乖跟上前面的队伍。

在商盟，墨家和石家关系本来就不佳，墨颜玉的五叔，就是在三年前和石家争夺一座矿山的时候，被石家的石砀给打死的，事后墨家疯狂报复，也杀了石家不少护卫，因为这事，两家私底下没少暗斗。

石岩知道自己若是暴露了原主人的身份，不但不会得到释放，恐怕还会死的更快。

还好这一具身体的原主人，因为不具备“武魂”，又天生不喜武道，很多商盟的武道活动从来都不参加，以至于墨颜玉根本不认识他，要不然他现在处境说不定更加糟糕。

……

夜晚，月如银盘，繁星点点。

墨家队伍在小河边扎营，地龙发出“呼哧呼哧”的声音，在河边安静的歇息，墨家那些武者吃着干肉，嘿嘿怪笑着谈论商盟青楼几个远近闻名的妖媚的婊子。

几名胆大包天的武者，在墨颜玉背对着他们的时候，视线会时不时偷偷在她玲珑有致的身上瞄上两眼，暗暗吞咽着口水，心里面却明白墨颜玉这种级别这种身份的女人，不是他们可以染指的，也只能过过眼瘾罢了。

石岩默默坐下来，正准备继续运转体内的精元，突然发现墨颜玉和卡鲁两人，一起从队伍的最前方直朝着他走来。

石岩心中一寒，知道要有祸事降临，脸色渐渐阴沉了下来。

“断肠散药力太强，一般的平民根本撑不住，才六天就死了两个，看样子也只有武者才能够承受，那小子养了这么久，我看最近恢复了不少，该派上用场了……”卡鲁阴森森地笑着，左手端着一碗黑糊糊的药剂。

“大师不用客气，这人大师随便折腾，可别让他死的太轻松了。”墨颜玉轻笑道。

“嘿嘿，这一点墨小姐尽管放心，既然落到了我卡鲁手上，那肯定没有痛痛快快死掉地道理，断肠散的药力你之前也看到了，那几个平民可都是浑身慢慢腐烂才死去的，这小子身体越强，腐烂的速度就会越慢，痛苦自然也会越来越大，你就好好看着吧。”卡鲁哈哈大笑，一点不顾及不远处石岩的感受。

“那最好不过。”墨颜玉点头，美眸寒光四溢，显然是把石岩恨到骨子里了。

两人说说笑笑，不多时便来到了石岩身旁，卡鲁也不废话，将那一碗黑糊糊的断肠散递到石岩面前，冷声道：“小子，给我喝了他。”

墨颜玉伸出雪嫩的左手，炫目的电芒在她左手五指上游动着，从小指慢慢缠绕向大拇指，像是一条活动着的灵巧电蛇，“闪电武魂”和精元结合，丝丝缕缕的能量波动将空气炸的“啪啪”爆响。

“嘿嘿！”强森冷笑声从石岩背后传来，“小子，你要是胆敢不喝，下场会如何，你是知道的。”

卡鲁眸中满是兴奋，忍不住搓了搓手，叫道：“小子，断肠散很有趣的，他会让你从肠子开始一点点腐烂……”

墨颜玉冷冷地看着石岩，一瞬不移，只等石岩反抗，只要石岩表现出丝毫的不配合，她会立即雷霆出手，做好了在石岩身上狠狠发泄一番的打算。

这些天来，她一想起石岩对她的肆意侵犯，就一肚子气，那连未婚夫都还没有机会碰触的禁地，让石岩给先尝了鲜嫩，这让她郁闷羞愧到几欲吐血。

“我喝。”石岩淡淡回了一句，稳稳将那一碗断肠散接住，一饮而尽。

第六章 不死武魂

断肠散一路从肠道滑入胃中，石岩只觉肠胃隐隐作痛，肠胃中仿佛被灌入了慢性硫酸，正一点点地缓慢腐蚀着他的肠胃，他体内的痛苦也在一点点增进。

“断肠散药力极强，不过却不是立即发作，而是缓慢的推进，一个正常人，两天的时间身体内部就会腐烂透，最多三天就会蔓延全身，以至于全身腐烂而亡。”卡鲁眯着眼，不急不缓道：“不着急，我们先等一天看看。”

“那好，明天晚上的这个时候，我们再来看他。”墨颜玉点了点头，快意地扫了石岩一眼，心情愉悦的和卡鲁并肩离去。

“嘿嘿，小子，你的好日子到头了。”强森龇牙咧嘴，哈哈大笑了两声，一想到石岩将会在不久浑身腐烂死去，他忽然觉得轻松了许多，仿佛心中有一块石头落地了。

石岩低着头，眼神阴冷。

断肠散的药力在肠胃中已经开始发作了，这一点他可以清晰的感觉到，此时他肠胃中仿佛有亿万个蚂蚁在争夺领地，对他的肠胃进行啃噬。

小腹中的那一缕精元默默运转，迅速流入肠胃，精元如温润的溪流，在他的操控之下默默洗涤肠胃中的毒药，精元所过之处，肠胃处毒药药力增强的速度被减缓，石岩也暗暗松了一口气。

潮湿的微风吹拂过来，石岩贪婪地呼吸了一口气，没有避讳身旁的强森，就在原地坐了下来，集中全部的注意力运转精元来抵御毒药的腐蚀。

那一缕近日壮大不少的精元，成了石岩的救命药草，在他体内肠胃处不断地流动，精元每流动一圈，他肠胃毒药的药力似乎便被减缓了一分，毒药腐蚀他肠胃的速度始终没有能够加快。

这一刻，石岩才认识到精元的妙处，心中更加坚定了苦修精元成为至强武者的决心。

只是精元就已经有了如此大的益处，那被武者奉为神赐天赋的“武魂”，该有多强的妙用？如果能够拥有“武魂”，自己岂不是可以更加强大，少遭不少罪？

石岩突然暗恨这一具身体的主人没有能够继承石家的“石化武魂”，要不然，刚刚他说不定会放手一搏，或许能够借助于“石化武魂”硬抗墨颜玉的“闪电武魂”，进而逃出生天，不必吞服这要命的断肠散。

时间匆匆，月光愈加清凉，转眼已到了下半夜，远处的武者赶路一天，此时也都安静了下来，各自寻找舒适的地方苦修精元，以求突破身体的桎梏，迈入更深的境界，获得更强的力量。

药奴们纷纷望着天，在寂静的夜晚，他们更容易思恋远处的亲人，也更容易心生恐惧，每每想到或许明天自己就会成为试药的对象，成为一具新尸，绝望便满溢身体，丝丝的冷。

……

月光下，石岩盘膝坐地，平静的脸上渐渐多了几分凝重之意。

五个小时的精元运转，控制住了体内断肠散的迅速蔓延，然而，在不知不觉间，他发现精元已消耗了三分之一，并且还在持续消耗着！

可留在肠胃内的断肠散药效，却没有消失的征兆，相反，还有顽强的生命力。

断肠散似乎在等待着机会，等待他精元耗光的那一刻，突然反扑！

石岩忽觉通体冰寒。

一旦精元耗尽，他将再无凭仗，到了那时候，没有任何办法的他，将和普通人一样，身体从肠胃开始腐烂，直至蔓延全身。

他一点别的办法都没有。

这种情况下，他还无法通过修炼来聚集更多精元，因为一旦他不顾及肠胃的药力，附在上面的断肠散将会徒然增强，令他更快的走向死亡。

因此，明知道这样下去也是死路一条，他也只能够继续下去。

又是两个小时过去了。

断肠散的药力不但没有减缓的任何趋势，还在逐渐增强，他体内精元消耗的速度更快了，他可以清晰的感觉的到！

他仿佛看到自己离死神越来越近了……

一旦精元耗尽，他肠胃将会腐烂，那时候他还不会立即死亡，腐烂将会继续蔓延到五脏六腑，顶多持续个五六天，他就会和别的药奴一样，全身腐烂而亡。

石岩阴沉着脸，双眸寒光如冰棱，射在远处一株古树上的墨颜玉身上。

皎洁的月光下，墨颜玉端坐在粗大的树干上，肌肤如霜，俏脸安宁，一头长发随风轻轻摇曳，如暗夜中的精灵，她并没察觉到石岩阴狠的目光，正默默修炼着，用精元滋养体内蕴藏“闪电武魂”的灵脉。

卡鲁在队伍的后方，左手缩在宽松的袖口中，依靠在另外一株老树上，右手捧着一卷毒经看的津津有味。

时不时地，卡鲁会瞄向石岩那个方位，嘴角噙着不怀好意的冷笑。

这样下去不行，石岩眉头深锁，一边持续运转着精元抵御药毒的入侵，一边极速思考着解决的方法。

照这个情况下去，精元会在天亮之前耗尽，一旦精元耗尽，他必死无疑！药毒在体内，他就算是逃跑了也改变不了什么，唯一的解决办法，是卡鲁！

卡鲁能够炼制出断肠散，手中定然持有解药，只有从卡鲁手中得到解药，他才能够免除身体腐蚀的注定命运。然而，卡鲁除了一名炼药师之外，还是一名先天之境的武者，想要从他手中夺取断肠散的解药，与自杀几乎没有什么区别。

石岩暗暗观察了一下，发现卡鲁虽然在看着经书，却时不时地看向他这一块，很显然卡鲁并不是毫无防备，甚至有可能已经猜到他会做些什么，正等着他自投罗网也说不定。

一个个念头在脑海中闪过，石岩明白虽然成功的机率几乎不存在，但他必须从卡鲁下手，而且还必须尽快行动，否则一旦等体内精元全部耗尽了，他的存活机率将会更小。

石岩暗暗调整自己的呼吸，暂时不顾肠胃中的药毒，将精元全部收回，准备殊死一搏了。

不出意料的，在精元收回之后，断肠散的药力突然增强，药毒蔓延的速度也立即加快，体内的疼痛感自然而然地随之激增。

就在石岩准备动手的时候，已溃烂的那一部分肠胃，突起变化！

肠胃中溃烂的部分，细胞骤然活跃了起来，丝丝缕缕微弱之极的力量，将那一块溃烂的部位缠绕起来，像是有一只无形的虚手，正拿着针线将他溃烂的肠胃给修补，已经溃烂的部分竟然慢慢愈合……

石岩突然怔住了。

本打算马上动手的他，没有冒失的冲出去，而是立即冷静了下来，集中所有的精神力去内视身体的诡异变化！

细胞活跃无比，像是突然间拥有了生命，溃烂的血肉轻微之极的蠕动着，那溃烂处逐渐愈合，短短半个小时时间，那些溃烂处恢复原状，他也感觉不出了一丝疼痛。

一股电流仿佛在身体中流过，石岩心生狂喜，脸上却没有丝毫的显露，还是沉静如水，仿佛陷入了深沉的睡眠。

所有不需要精元运转的异样天赋，必定都是一种特殊的“武魂”！

关于“武魂”特点定义的一句话，猛地映入脑海，石岩只是细细体悟了一会儿，马上意识到自己身体的变化正是一种特殊的“武魂”在发生作用。

肉身自愈，这是特殊的天赋能力，似乎还是未曾发掘的一种神奇“武魂”！

断肠散的药毒再次作祟！又开始在肠胃中发作，在没有精元抵御的情况下，药毒令他的肠胃很快有溃烂了一部分。

神奇之极的，那些溃烂的肠胃，再一次发生了变化，在细胞的活跃下，溃烂的部位又在短短时间痊愈！

药毒的药力不断地发作，一次次腐蚀石岩的肠胃，然而，每当他肠胃被药毒腐蚀，身体自愈的“武魂”就会行动开来，在药毒下一次发作之前，已经将那些溃烂的地方修补成功。

“武魂”会随着武者境界的提升而提升，甚至会发生特殊变化，武者境界越高，“武魂”展现的特殊天赋会越强。

又一句有关“武魂”特点的话映入脑海，石岩大喜过望，从这个自愈“武魂”展现的天赋来看，随着自己境界的提升，他身体即便是受损了一样可以迅速痊愈，说不定等境界达到天位、通神这一类的恐怖境界，这自愈的“武魂”可以令他断裂的手脚都恢复如初。

如果能够达到这个地步，就算被人一刀捅入心腹，岂不是一样可以利用这种“武魂”恢复如初，从而免除死亡？

真要这样，有朝一日达到了真神之境，岂不是可以永远不死？

一连串念头在石岩脑海之中掠过，石岩在仔细思量之后，默然为这种“武魂”命名为“不死武魂”。

又默默感受了一会儿，在确定“不死武魂”可以抵御断肠散的药毒之后，石岩终于放下心来，打消了冒死从卡鲁手中抢夺解药的念头，继续坐在原地一动不动，开始不管肠胃内的反复争斗，暗暗恢复精元。

第七章 二重天

第二天清晨，天才蒙蒙亮，太阳还没有升起，队伍已经整装待发。

石岩混杂在药奴当中，神色淡然，没有一点异常，默不作声的跟着队伍前行，本来准备看他丑态的强森，见到他又恢复了平静，一脸的愕然。

这些天来，每一个喝了断肠散的药奴，一夜过后都会脸色苍白如纸，浑身虚弱不堪，身子弱的人连路都不能走，就算是身体强壮的也会面露痛苦，表现出恐惧不安来。

可石岩步履沉稳，脸色红润，显然不像受了伤，这让强森满心疑惑。

强森观察了一会儿，在确定石岩的确无碍后，皱着眉头来到队伍前方，将石岩的情况向墨颜玉和卡鲁说明。

“不用管他。”卡鲁老神在在，“那小子既然是个武者，就不会那么容易露出异状，等他体内精元耗尽了，就会和别人一样了，断肠散的药力我心中有数。”

“嗯，你去吧，好好盯紧他就行了。”墨颜玉淡淡吩咐。

强森见两人都这么放心，倒也不好多说什么，又老老实实返回队伍的后方，继续紧紧盯着石岩，生怕他有什么异常的举动来。

“大师，你看他多久才会痛苦不堪？”在强森离开后，墨颜玉犹豫了一下，询问卡鲁，她巴不得石岩现在就痛的在地上打滚，这样她才会痛快。

“放心吧，今晚应该就差不多了。”

……

白昼掠过，月亮悄悄挂上夜空。

队伍安扎下来后，卡鲁和墨颜玉两人又一起走向石岩，只见远处的石岩坐在地上，正低着头大快朵颐，似乎不知道手中食物的劣质。

“大师，这家伙看起来不像……”墨颜玉欲言又止，石岩的吃相让人不敢恭维，可怎么看，他也不像痛苦不堪啊。

卡鲁脸色缓缓阴沉下来，冷哼一声，道：“你在怀疑我炼药的能力？”

“不敢。”墨颜玉摇了摇头，“大师已经在别的药奴身上证明了断肠散的奇效，我只是奇怪为什么……他会安然无恙，难道在上一碗断肠散上，大师不小心遗漏了什么药材？”

“墨小姐，我卡鲁虽然不是什么高级的炼药师，可也不至于在这种事情上出什么纰漏。”卡鲁明显有些不悦，板着脸哼哼：“你要是不相信我的能力，我们现在就可以一拍两散。”

“大师息怒，颜玉不是这个意思，颜玉只是觉得奇怪而已，大师可千万别乱想……”墨颜玉赔着笑脸。

“哼！”卡鲁理也不理墨颜玉，身影如电，快速掠向石岩。

石岩低着头，佯装没有看见卡鲁，心中却暗暗惊讶卡鲁的速度，庆幸自己昨天没有冒失的动手，否则绝对会被卡鲁吃的死死的。

卡鲁除了是一名炼药师之外，还是一名迈入先天之境的武者，而他，只是刚刚才能够御动体内精元的后天二重天武者，双方的差距判若鸿沟，根本没有丝毫取胜的希望，强行动手，只是自寻死路。

“咻咻！”

卡鲁身影飞掠而来，空气中传出奇异的声响，只是一瞬，卡鲁便来到了他面前。

石岩静下心来，将手中的食物放下，抬头看向卡鲁。

卡鲁消瘦的脸上满是阴冷，闪电般出手，一把扣住石岩的左手臂，干巴巴的指头贴在石岩手臂上，一丝丝精纯如电流般的精元，倏地冲入石岩手臂，顺着手臂的筋脉一路冲入他身体，绕着他的肠胃转了一圈才缓缓回来，最终又在卡鲁的指头中隐没。

卡鲁精元凝炼的极为强大，他精元在石岩身体中的筋脉走过，石岩筋脉被涨的隐隐生痛。

“咦……”卡鲁疑惑地皱着眉头，小声嘀咕：“不对啊，断肠散的药力明明还在，为什么他还有精元剩余，肠胃也没有溃烂，只是一个不入流的小武者，不可能有多么精纯的精元，应该支撑不了现在才对……”

石岩任由他抓着手臂，没有反抗。

“大师，怎么样？”墨颜玉走了过来，好奇地问道。

“再等一天看看。”卡鲁阴沉着脸，也没有想明白到底是怎么一回事，他压根没有往“武魂”的方向去想，因为“武魂”并不是一般的武者可以拥有的，他也没有听说过能够让身体自愈的“武魂”。

墨颜玉点了点头，心中虽然满是疑惑，却也不好多说什么，只是古怪地多看了石岩两眼，不知道想些什么狠毒的心思。

第二天晚上，卡鲁和墨颜玉两人再次过来，又检查了一下石岩的身体，发现石岩身体肠胃还是没有溃烂，卡鲁脸色更加不好看了，说再等一天看看。

第三天晚上，两人再次来了，卡鲁检查了一下，依旧没有收获。

第四天晚上，卡鲁又过来了。

这一次，卡鲁手中捧着两碗断肠散，到了石岩这一块的时候，他让强森唤来了一个名为古罗的药奴来，让石岩和古罗一起将新炼制的断肠散喝下去。

石岩非常配合的喝下了断肠散。

“这两碗断肠散我是一次炼制出来的。”卡鲁看着他喝完，才不冷不热的说了这么一句话。

墨颜玉点了点头，“只要那个古罗身体腐烂了，就说明是这家伙身体有问题，颜玉明白大师的意思。”

“嗯。”卡鲁点了点头，“明天这个时候我们再来，比较一下看看就知道了。”

……

夜里，石岩坐在地上，神色凝重地缓缓运转精元。

那一缕精元在他体内被逐渐拉长，连绵到整个主筋脉，在他心念变幻间，精元灵巧无比，从一条筋脉迅速流入另外一条筋脉，随着他心神的念头，那一缕精元在各条筋脉中穿梭，当真如条灵蛇一般。

渐渐地，那一缕精元顺着他手臂经脉来到右手食指，石岩聚精会神，那一缕精元慢慢又退回手臂中的筋脉，旋即突然加速，气若长虹地冲向食指，速度越来越快！

“嗤嗤！”

食指指尖传来奇异的声响，刺痛感随之增强，那一缕精元全部冲入他食指中，石岩食指轻轻颤抖，如响尾蛇不断颤动的尾巴。

精元聚集在他食指中，不断地的冲突，却在指尖被皮肉硬生生的阻挡住，不论他如何努力，精元都无法冲出指尖皮肉的这一层阻碍，难以让精元离体而出。

“呼！”

深深呼出一口气，石岩颓然将精元重新收回小腹处，以微不可闻的声音嘀咕：“还是不行……”

后天之境有三重天，修炼出精元为一重天，熟练掌握精元，让精元可以随着意念进行周天运转为二重天，能够将精元冲出身体皮肉束缚，从体内溢出为第三重天。

石岩已可以随心运转精元，处在二重天之境，这几天他不断地修炼聚集更多的精元，试着将精元溢出手指，希望能够冲入第三重天，可惜尝试了好几次，每一次都被指尖的皮肉阻碍，难以突破。

“看来武者的修炼不是一蹴而就的，精元还是不够强大啊，也只有等精元再次凝炼增强之后，才能够继续冲击了。”又一次失败后，石岩心中一叹，知道自己因为身处险境，显得太过急躁了一些。

他知道明天的这个时候，他的身体依旧会安然无恙，不会受断肠散的影响，但那个名叫古罗的药奴，必然会肠胃溃烂，甚至有可能蔓延五脏六腑。

卡鲁只要一比较，就会知道他的断肠散没有什么问题，自然也就会明白他身体异于常人，到时候肯定会滋生新的麻烦，说不定他的好日子也会真正到头，墨颜玉为了免处后患，马上下毒手的可能性也不小。

也有可能明天一早，古罗在断肠散的药力下就会显出中毒的征兆，说不定他明天一早就会遭殃，那时候武者们不会像现在一般还在苦修，都会盯着他，他不会有任何机会。

抬头望着天上的满天繁星，石岩神情渐渐坚毅，他知道，想要逃生，今晚就必须行动！

第八章 白刃玉蛛

圆月如银盘。

武者们都在安静的修炼，墨颜玉娇躯隐匿在一株古树枝叶中央，气息悠长，卡鲁在另外一株树旁靠着，捧着一卷毒经津津有味的阅读着，药奴们在地龙后边的湿地上乱七八糟的躺着……

石岩从修炼中醒来，默默地观察着地形，暗暗计算着。

墨颜玉在队伍前方，卡鲁在队伍后方，两人一前一后将他夹在中央，看似对他毫不在意，可从这两人的位置来看，他们显然都在暗暗防备着他。

强森似乎知道他会有不轨举动，今夜并没有修炼，而是在他身后十米的方位看着，只要他有丝毫的异状，强森会立即察觉到，进而出手阻拦。

不妙啊，石岩心中嘀咕了一句，继续等候着，等着那几人放松警惕。

时间在不知不觉间流逝，很快明月隐去，看样子不久就要天亮了，石岩还是没有找到合适的逃脱机会，心中不免有些焦急，犹豫了一下，石岩决定不再继续等候下去，要准备行动了。

“咔咔！咔咔咔！”

就在此时，奇异的声响从远处响起，从声音来看，应该有什么东西正朝着这边慢慢接近。

精元在手臂中来回运转的石岩，眼睛猛地崭亮，突然来了精神。

“全体戒备！”墨颜玉轻喝一声，娇躯在古树上站立起来，借助于高位，她朝着远处眺望了一会儿，突然惊呼道：“白刃玉蛛！”

所有武者霍然从修炼中惊醒。

只见这些武者一个个神色凝重，纷纷取出身上的兵刃，不消墨颜玉多说，马上朝着地龙聚拢，呈一个圆形将地龙包围，彼此间相隔五六米。

卡鲁也将手中的经书收起，皱着眉头来到地龙身旁，沉声道：“都给我看好地龙身上的药罐！”

“是！”武者们大声喝道。

沉睡中的药奴，也纷纷醒来，一听说有白刃玉蛛靠近，都惊恐不安地主动朝着地龙汇聚，显然都知道白刃玉蛛的厉害。

“叮当！”

一串钥匙从墨颜玉手中飞出，落在了强森脚下，“强森，将所有药奴身上的镣铐打开，免得他们被白刃玉蛛全杀了，快！”墨颜玉催促道。

强森拿起那一串钥匙，抬头望了墨颜玉一眼，指着石岩问：“他也要解开镣铐么？”

“解开他，我可不想他死的太容易。”墨颜玉满脸不耐烦。

“小子，一会儿给我老实一点，我会一直盯着你！”强森冷哼一声，先帮石岩将手脚上的镣铐解开，这才走向别的药奴，熟练地为那些药奴解除身上的镣铐禁锢。

天助我也！镣铐解除，石岩浑身轻松，心中冷笑不迭。

石家乃是“武魂”世家，这一具身体的主人虽然没有成为武者，却性喜四处冒险，搜寻古遗迹，那家伙对于各种妖兽可一点不陌生，墨颜玉一说起白刃玉蛛，石岩不惊反喜，立即意识到逃生的机会来了。

白刃玉蛛是二级妖兽，八只脚锋利如刀刃，性喜在深夜活动，并且还是群居妖兽，每一次出现至少五六只，白刃玉蛛性情凶残，喜欢吃人，在幽暗森林中，只要这些白刃玉蛛见到人类，必然不会放过。

妖兽皮肉粗厚，行动迅捷，体型往往比人类要大许多，除非厉害的武者，一般的人类碰到非死即伤，白刃玉蛛虽然只是二级妖兽，但因为每次出动都是五六只，加上速度快捷，一般武者根本跟不上它们的速度，所以相当棘手。

在幽暗森林中，碰到白刃玉蛛只能忍倒霉，这种妖兽身上没啥值钱的玩意，偏偏还极其好战，加上行动敏捷，来去如风，它们见到人类必然会上前挑衅攻击，不吃个大亏绝不会轻易离去。

石岩默默走向地龙，和那些惊恐不安的药奴们站到了一起，暗暗观察着形势，没有急着反抗。

“不好！有八只！”

墨颜玉在古树上惊呼一声，黛眉深锁，俏脸沉重道：“不容易对付，大家都给我打足精神，记住！交战后不要主动追击，越是在枝叶茂密的丛林中，白刃玉蛛越是占便宜，千万不要在灌木丛中和它们交战！”

“咔咔咔！咔咔！”

刀刃插入泥土般的声音，越来越近，很快地，两只身长十米，高一米五左右的白刃玉蛛已经率先出现了，白刃玉蛛通体雪白，有一辆普通汽车大小，八只脚像是尖刀，白光森森，锋利无比。

白刃玉蛛尖刀一般的八只脚，划动着前进，极为灵巧，速度果然非常快捷，一瞬间便来到了这一块，那如锋刀一般的蛛脚，晃动间寒光熠熠，摄人心脾，不难想象一旦被那些锋刀划过身体，会有怎样的惨状发生。

武者们眼看着白刃玉蛛一只接着一只出现，全部神情凝重，墨颜玉早就从古树上下来了，站在队伍前方，纤纤玉指中电光缠绕，蓄势待发，卡鲁坐在地龙身上的轿子内，眼神阴冷，却并显不慌张。

八只白刃玉蛛终于聚集齐，白刃玉蛛并不是没有智慧，相反，它们竟然分散开来将地龙包围，像是八辆汽车一般绕着地龙转动。

在一声刺耳的怪啸声中，八只白刃玉蛛一起发力，白晃晃的蛛脚在虚空中荡起着，灿灿银光猛地朝着围在地龙前的武者飞去！

一时间，漫天都是白晃晃的刀刃在划动，武者们动作迅猛，在躲避间，手中利器一起出手，朝着白刃玉蛛的腰腹、复眼处刺去。

场面一下子混乱起来！

白刃玉蛛围着地龙，蛛脚漫天落来，武者左右闪避，手中利器接连不断地刺出去，那墨颜玉“武魂”爆发，两手闪电缠绕，一道道青弧电光激射而出，落到那些白刃玉蛛上，令白刃玉蛛身子连连颤晃。

“哧啦！”

一名武者反应不及，被白刃玉蛛的蛛脚在胸腹划了一下，那武者凄厉的惨叫声随之响起，肠子从小腹中流出来，当场倒地。

药奴们惊慌失措，急忙朝着地龙身下躲去，几名恐惧到失去理智的药奴，眼看刀锋般的蛛脚划来，竟朝着白刃玉蛛间的缝隙钻去，希望能够从中逃脱，却被白刃玉蛛的蛛脚狠狠地钉在地上，惨死当场。

石岩沉着脸，眸中光芒熠熠，在武者们身后小幅度的移动着，套在他身上的镣铐发出清脆的金铁碰撞声。

“咔嚓！”

石岩身前的一名墨家后天二重天的武者，在移动中和另外一名武者发生了碰撞，这人没有躲避的及，被白刃玉蛛的一只蛛脚划过脖颈，人头高高飞去，鲜血飞溅了石岩一身。

石岩一身鲜血，连眼睛都略显模糊了，一腔暴躁嗜血的念头，骤然从身体中爆发，他身体七百二十个穴道中的气旋疯狂旋动，一股强烈的吸吮力从穴道内涌出来。

只见那死在石岩身前的断头武者，身体逐渐干瘪，丝丝缕缕只有石岩一人可以感觉到的气流，充斥着绝望、不甘、疯狂的念头，从石岩浑身毛细孔中涌入，顺着筋脉一路流入石岩浑身七百二十个穴道内。

恍惚间，石岩觉得自己似乎又回到了血池，在血池中，他身体的七百二十个穴道也吸吮了不少的血水，那血水改变了他的穴道，让他穴道产生了气旋，拓展了穴道的容量，令穴道吸吮血水的速度加快。

此时，丝丝缕缕气流，夹杂着那武者死前的绝望和不甘心，以同样的轨迹涌入他身体，顺着筋脉注入他体内穴道，速度极快，他穴道内的气旋疯狂的旋动着，似乎在吞咽消化那些吸收的气流，诡异无比。

只是短短十来秒钟的时间，便不再有气流注入他身体，石岩身前那死去的武者，已浑身干瘪，仿佛一身的精血和精元都消失无踪了，看起来像是一具严重缺水的干尸。

一股嗜血暴躁的念头，骤然从石岩心底爆发，体内七百二十个穴道旋动间，绝望、恐惧、暴戾、邪恶的力量暗暗滋生，似乎在催促石岩大开杀戒。

“咻咻！”

一只白刃玉蛛的蛛脚划出，直朝着石岩的头颅切来，石岩悚然一惊，强行压抑住内心的嗜血念头，朝着另外一个武者身旁横移，险之又险的躲过蛛脚的要命一击。

“哧！”

那一名武者被一只白刃玉蛛堵住，手中的锐器狠狠地刺在那白刃玉蛛的复眼中，那白刃玉蛛复眼被刺瞎，胡乱的一击砍在那武者腰间，那武者被拦腰斩断，死状极惨。

横移到那一名武者身旁的石岩，才准备继续找寻安全的区域，突然发现异变再起。

浑身穴道奇异的吸吮力，再次爆发了！从那成了两截的武者的身上，又流出了混杂着狂怒、不甘心的气流，疯狂地涌入他身体筋脉中，注入他浑身穴道内。

很快地，那断成两截的武者，也成了一具干巴巴的尸体。

石岩心中骇然！

不消多想，他立即意识到自己身体之中，还暗藏着另一种“武魂”，这种“武魂”以他浑身的穴道为根本，竟然可以吸收死者生前的力量，如此“武魂”极其邪恶诡异，连石岩都为之震惊不安。

就在此时！

一只白刃玉蛛又发出了奇异的怪啸声，只见还剩六只的白刃玉蛛，一起飞身后退，朝着茂密的丛林中飞去。

白刃玉蛛显然意识到这一行人不好惹，在两只同伴丧命之后，这些白刃玉蛛终于撤退。

石岩脸色一变，有关身体诡异“武魂”的念头瞬间被他全部收起，想也不想，石岩将浑身精元运转到双脚处，立即身影如电的跟着白刃玉蛛冲了出去。

只有和白刃玉蛛混在一起，他才有逃生的机会！

一股暖流忽然从浑身穴道中涌出，那暖流注入石岩体内精元中，石岩本来并不浑厚的精元，突然精炼增强了一倍有余！

石岩心中狂喜，信心更强，朝着白刃玉蛛冲去的时候，回头远远望了墨颜玉一眼，冷声道：“墨颜玉，你洗干净了给老子等着吧，老子早晚强上了你！”

“给我追！”墨颜玉娇躯猛颤，美眸几欲喷火，朝着石岩追了过去。

比她还快的是卡鲁！

这个毒炼药师在地龙身上始终没有动手，似乎一直在等待什么，在石岩冲向退走的白刃玉蛛的时候，他便如苍鹰一般从地龙身上高高飞起，第一个朝着石岩俯冲而去。

“小子，我等你逃走已等了多时了。”卡鲁还在半空中，就已经阴森森地笑了起来。

第九章 脱身

卡鲁一落地，便身影如电的直朝着石岩冲去，速度极快，先天之境的武者精元深厚，远不是普通后天之境武者可以比拟的。

墨颜玉凤目含煞，也是一路疾追不放，连身后墨家的队伍也不管了，势要将石岩逮住诛杀。

石岩沉着脸，将体内所有精元加诸在两腿筋脉，每一脚狠狠地跺地，消瘦的身子便往前急冲七八米，离那六只白刃玉蛛越来越近。

“咔咔咔！咔咔咔！”

白刃玉蛛蛛脚插在湿地上，八只脚一起划动，很快便钻入了茂密的灌木丛中。

石岩一头钻入五六米高的灌木丛中，脸色越加凝重，直盯着最前方一只白刃玉蛛，也不管白刃玉蛛的可怕。

一进入灌木丛中，白刃玉蛛速度骤然放缓，两只白刃玉蛛突然掉转头来，复眼中光点熠熠，似乎被追的来了怒气。

白刃玉蛛自然不知道石岩的心思，眼见有三名人类一路追逐，以为这三名人类想要和它们决一死战，一只白刃玉蛛以奇异的声音锐叫了一下，突然，另外四只白刃玉蛛一起回头，全部盯上了石岩。

石岩神色不为所动，速度没有放慢，反而更快地冲向白刃玉蛛。

注意力空前集中，石岩心如明镜，突然，他发现又进入了那个奇妙的境界，周遭的一切景物似乎突然变得无比的清晰，那些白刃玉蛛发出的低鸣交流声他都能够听见，身后卡鲁高速掠动中，发出的猎猎风声一点不漏的落入他耳畔。

“呼呼！”

石岩在飞速急冲中，身体带动了空气，气流声越来越大。

就在石岩即将一头冲入白刃玉蛛中央的时候，倏地，他身体在虚空中诡异的变向，在一只白刃玉蛛明晃晃的蛛脚划动间掠过，惊险地从白刃玉蛛群一侧穿过，毫不停留的朝着前方飞射去。

白刃玉蛛被激怒了。

六只白刃玉蛛，似乎觉得自己被这个胆大包天的人类给戏耍了，在一声尖啸后，六只白刃玉蛛一起发力，突然朝着石岩追去。

卡鲁和墨颜玉两人，一前一后冲入灌木丛后，却发现失去了石岩的踪迹，就见六只白刃玉蛛在发足狂奔。

卡鲁身子硬生生止住，眸中寒光熠熠，道：“那小子肯定在周围灌木丛中藏了起来。”

“他会不会穿过了白刃玉蛛群，到了白刃玉蛛群前面？”墨颜玉黛眉微蹙，不确定的问道。

“哼。”卡鲁神色不屑，“他就算是有那个胆子，也不可能在白刃玉蛛群中活下去，灌木丛中白刃玉蛛的八只蛛脚如绞肉机一般，这片灌木丛是白刃玉蛛的领地，他真要是成了白刃玉蛛的目标，也是死路一条。”

“也对。”墨颜玉点了点头，旋即和卡鲁分开来，在周围的灌木丛中，搜索石岩的踪迹。

……

石岩慌不择路地在幽暗森林的一片灌木丛中飞奔，身后六只白刃玉蛛紧追不舍，双方距离逐渐被拉近。

这一片灌木丛中，并没有高耸入云的古树，只有连绵不绝的灌木，那些灌木并不太坚硬，白刃玉蛛蛛脚划动间，灌木便“咔嚓”断裂，经不住白刃玉蛛地摧残。

石岩找不着高处落脚，只能亡命狂奔，希望能够拉远和白刃玉蛛的距离。

好在之前他身体的穴道中，溢出了一部分奇异的力量，混入了他精元中，令他精元浑厚精纯了一倍有余，要不然，在白刃玉蛛的追逐下，他怕是已支撑不住，被那些白刃玉蛛给乱脚砍死了。

精元在双脚筋脉中滚滚流动，石岩只觉两条仿佛被充了气，每一次跺地，都能够让他身轻如燕的急冲几米，他暗暗赞叹精元的妙用，更加坚定了成为一名强大武者的决心。

不知道疾奔了多久，石岩渐渐觉得有些力不从心了，双脚筋脉中的精元，在长时间的消耗下，已经减弱了许多，他飞驰的速度也有所下降。

他速度减缓了下来，可白刃玉蛛却一点没有慢下，这些依靠肉身强大的妖兽，不需要任何力量的支撑，也可能在灌木丛中来去如风，拥有八只脚的白刃玉蛛，在灌木丛中果然是要命的玩意。

双方距离在一点点地拉近中……

石岩心弦绷紧，背心冒汗，依照这个形势下去，他要不了多久就会被白刃玉蛛追上，到时候他精元枯竭，拿什么和白刃玉蛛争斗？

潮湿的水气，突然从左边方向传来，感觉灵敏的石岩，呼吸了两口，脸色一喜，猛地变幻方向，直朝着左边飞冲而去。

有水！

石岩精神力高度集中，将左边一切声响收入耳畔，果然，才疾奔了几分钟，他便听到了远处传来悦耳的水流激射声。

又过了几分钟，石岩视线豁然开朗，只见前方一个瀑布如银色匹练，飞落在下方的深潭中，瀑布拍打在巨大的岩石上，珍珠般的水珠子乱射，潭中水汽氤氲。

“噗通！”

石岩身子如利箭，猛地射入冰凉的水潭中，只觉浑身舒坦，心道这一下子算是平安了。

“扑！扑！扑！扑！扑！扑！”

六只白刃玉蛛，冲过来后，一只接着一只也飞进深潭，这些白刃玉蛛像是小船一般浮在深潭中，八只锋利的蛛脚在水中劈砍着，竟朝着他快速冲了过来。

才缓了一口气的石岩，心中骂了一句该死，眼见白刃玉蛛越来越近，急忙朝着水潭潭底沉入。

憋着气，石岩一直在水潭中沉入了七八米，才敢抬头望上。

从水潭下面，石岩可以清晰的看到六只白刃玉蛛那锋利如刀的蛛脚，只见这六只妖兽蛛脚不断地劈砍着，狠狠地插入水潭中。

白刃玉蛛不怕水，身体可以在水中漂浮，不过却似乎不敢沉入潭底，六只妖兽在水潭上蛛脚乱砍，却始终只是在水潭上面游动。

到了这个时候，石岩才真正放下心来，憋着一口气，他就在潭水下面待着。

水中憋气，是石岩以前经常挑战的极限项目，这方面他有经验，吸一口气他可以在水中呆上十几分钟，白刃玉蛛并没有在水潭上呆太久，六只妖兽在上面劈砍了一阵子，见石岩还没有冒出头来，便一个接着一个上了岸。

石岩从潭底往上浮了一些，到可以看到岸边的六只白刃玉蛛时，便立即停止了上浮，在水中暗暗观察着岸上的六只妖兽。

六只妖兽很快离去了。

石岩浮出水面，深深吸了一口潮湿的空气，又立即沉入潭底，等一口气用尽之后，才会在水潭边角一块大石头旁边冒头，吸气后便又沉入潭底，如此反复。

他担心白刃玉蛛去而复返，更担心卡鲁和墨颜玉两人，会循着白刃玉蛛的足迹追逐过来，所以才会如此谨慎，不敢立即从水潭中出来。

潭底。

石岩憋着气，心中开始思量之前穴道的异状，那两名武者死的时候，他恰巧就在他们身旁，死去的武者一身的精气和精血，仿佛都被他穴道给吸吮走了，他显然从那两名武者的身上得到了好处。

和白刃玉蛛一起逃离的时候，他清晰的感觉到穴道内散溢出一股奇异的力量，那一股奇异的力量极为纯净，和体内精元交融之后，立即让体内精元壮大了一倍多，这让石岩疑惑莫名。

难道说，体内穴道吸收的那两名武者的力量，被穴道净化成了精纯的力量，又馈赠给了自己的身体？

第十章 拖下水！

潭底。

石岩暗暗恢复了消耗的精元，悄悄注视着潭面的动静，他不知道白刃玉蛛会不会去而复返，也不知道墨颜玉和卡鲁有没有过来，保险起见，他还是决定在潭底多待一段时间看看，确保没有危机了再离开。

精元在身体中缓缓流动，这一会儿的修炼，他精元又恢复了一部分，只觉感应更加灵敏，人在潭水下面都可以听到外面的风吹草动声。

没过多久，一道俏丽的身影突然在岸边出现，站在一块岩石边上，恨恨地四处张望。

石岩心中一凛，暗暗将身子又下潜了三米，确保岸边的墨颜玉看不见他后，才悄悄在潭水中移动。

石岩速度放的很慢，生怕动静太大会改变了潭水的波动，精神集中，潭底中石岩像是一条游鱼，先是在各个方向游动了一会儿，从各个角度观察岸边的动静。

在肯定只有墨颜玉一人过来之后，他才慢慢潜到墨颜玉脚下石头的位置，在潭底仰头看着身影略显模糊的墨颜玉，犹豫了一会儿，石岩一点点地朝着上面浮动。

“该死的混蛋，不要让我抓到你，不然我会让你生不如死！”墨颜玉咬着银牙，在岸边暗暗咒骂，越想越气。

“哗啦！”

一道人影突然从脚下的潭水中冒头，墨颜玉悚然一惊，还来不及做出反应，就感觉到自己的一条美腿，猛地被人给抱住了，一股大力随之涌出，墨颜玉娇躯一斜，直接栽入水潭。

“嘭！”

柔软的小腹，被人狠狠地重击，剧痛蔓延全身，墨颜玉身子迅速下沉，一口呼吸没接上来，反而咽了一口潭水，呛的她眼泪都要掉下来了。

等她反应过来之后，发现自己被人抱住美腿，被硬生生的拖入了潭底，潭水中，墨颜玉凝视一望，立即意识到自己不慎着了石岩地道了。

糟糕！

墨颜玉心中一惊，突然想起自己不擅水性，这个时候也不敢和石岩纠缠，两手用力拍打着水流，便要浮上潭面再做计较。

跑的掉么？

石岩心中冷笑，在墨颜玉落水的那一霎，他便判断出墨颜玉肯定水性不佳，石岩意识到这是最好的机会，岂会轻易放过？

一手牢牢地抓在墨颜玉修直光滑的美腿上，石岩使足了劲往下面拖拽，另外一只空着的拳头用力攥紧，狠狠地锤击墨颜玉的小腹，势要打的她多喝几口水。

“嘭！”

又是一拳轰击在墨颜玉的小腹上，石岩只觉墨颜玉原本丰腴柔软却没有一丝赘肉的小腹，突然变得硬如铁石，这一击轰击在她小腹上，她并没有显得慌乱，还是坚定的朝着潭面上浮动。

反倒是石岩自己，一拳轰击下去，拳头隐隐生痛。

精元护体！

石岩马上意识到墨颜玉有了防备，眼见她双手拍打着水流，身体逐渐上浮，石岩脑子中迅速掠过一个个念头。

只是短短三秒钟时间，石岩便有了新的主意。

正全力朝着上方浮去的墨颜玉，在发现小腹没有被继续锤击之后，心中冷笑，暗道这一下子我看你还有什么手段。

她还没来得及高兴，突然花容失色，脸色变得无比的愤怒难看。

石岩一只手还是死死缠在她美腿上，然而，另一只手却在她臀沟和芳草茵茵处大肆活动了起来，她下半身最为敏感最不容男人侵犯的圣洁之地，此时竟被石岩光明正大地把玩，墨颜玉羞耻的几欲自尽！

她才准备和石岩拼个你死我活，突然发现自己下身的丝薄长裤，竟然被一脱到底，就连那小小的底裤也被撕裂，下半身整个暴露在石岩大手之下。

从来没被男人见识过的美妙圣地，被这么的肆意侵犯，墨颜玉一下子蒙了。

一根粗长的手指，突然从她芳草缝隙中没入，墨颜玉娇躯如遭重击，一股电流在身体中流过，她只觉小便失禁，一股暖流顺势淌了出来。

石岩也是浑身一颤，却不是爽的颤抖，而是被墨颜玉体内流出来的闪电给电的，那一股电流似乎每当墨颜玉被侵犯的时候，便会突然爆发出来，电的他手脚发麻，一下子没了力道。

墨颜玉突觉身子一松，这才发现石岩已松了手，她倏地清醒过来，悲愤欲绝的用力拍打着水流，娇躯终于浮出潭面。

石岩在下方仰头观望，只见头顶墨颜玉白花花的美腿晃荡着，雪臀曲线优美，腿间芳草茵茵。

身体酸麻无力，他眼睁睁的看着墨颜玉朝着潭边的一块岩石冲去，却无能为力。

墨颜玉很快来到岸边的岩石处，一手抓着岩石，美眸中仇恨的火苗跳跃着，银牙都要咬碎了，“畜生！给我出来！”

墨颜玉长裤丢失，下半身还浸没在水中，不敢从水中出来，只是在那儿仇深似海的嘶喊，手中闪电缠绕，随时准备至石岩于死地。

精元在身体中缓缓流动，一个小周天后，石岩身体中的酸麻感减轻许多，在潭水中，石岩盯着岸边岩石旁的墨颜玉注视了一会儿，暗暗吞咽了下口水，心道这女人虽然阴毒如毒蝎，可模样与身材当真是出类拔萃，妙不可言。

眼看墨颜玉有了防备，石岩心中明白再想将她拽入水中几乎不可能了，这女人有着先天之境的修为，并且拥有“闪电武魂”，在心有戒备的情况下，他丝毫没有再次得手的可能。

墨颜玉在这儿大呼小叫，说不定卡鲁和那些墨家的武者很快寻上来，此时不走，或许永远都走不掉了。

看清了形势，石岩便不再犹豫，从水潭中游动到另外一边，在墨颜玉对面的岸边上岸。

他下身昂扬，不自禁的将衣裤撑起一个小帐篷，隔着水潭冷笑望着墨颜玉，讥讽道：“刚刚从你体内流出来的热乎乎的东西，到底是什么玩意？你不会是被老子玩出快感了吧？”

墨颜玉下身赤裸，不敢上岸，闻言娇躯一颤，歇斯底里地尖叫道：“我会杀了你！我一定会杀了你！我发誓！我要将你千刀万剐！”

石岩神情冷酷，“贱人！你都被老子这样玩弄过了，我看你还有脸嫁人！你还想杀老子？嘿嘿，那下一次进入你体内的，就不是老子的手指了！”

当着墨颜玉的面，石岩狠狠地挺耸了一下鼓胀的小帐篷，嘿嘿冷笑，在她发飙之前飞身而去，一头钻入灌木丛中，眨眼没了踪迹。

墨颜玉喘着气，手指中一道道闪电飞射出去，却在百米之后变成电花逐渐消泯，连水潭都没穿过，更别提伤害到石岩了。

大口大口的喘着气，墨颜玉眸中恨意如滔滔江水连绵不绝，她想追击，却因为下身赤裸不敢动身，过了好一会儿，在确保石岩不会再次返回之后，她才游入水潭中央，将浮在上面的衣裤捡起穿上。

“墨小姐不是追人的么？怎么有闲暇在潭中沐浴？”

才穿上衣裤上岸，墨颜玉便听到卡鲁阴沉沉的声音，她连忙转身，只见卡鲁两眼喷火，正如饿狼一般盯着自己因湿透而曲线毕露的美妙酮体上，心中一惊，墨颜玉强压着心中的怒火，咬着牙道：“我是被那该死的小贼拖入水潭的！”

“哦？”卡鲁先是眼神贪婪地在她身上游动了一遍，这才点了点头，表情古怪道：“墨小姐，你……没有被怎么样吧？”

“没！”墨颜玉赶紧摇头，神情冰冷道：“只是我水性不佳，被他给逃了出去。”

“哪个方向？”卡鲁皱着眉头，道：“这小子身体怪异，竟然连断肠散都不惧，真是上好的药奴，我可不能让他从我手中溜了。”

“我这就追去！”墨颜玉心中恨意滔天，又不想和卡鲁多说什么，迅速朝着石岩离去的方向追去。

她一转身，卡鲁又一瞬不移地盯着她曲线玲珑的背面，阴冷的眸子如毒蛇般摄人。

在她那因湿透而显得越加丰挺的美臀处恨恨地剐了两眼，等墨颜玉美妙的酮体彻底消失在灌木丛中之后，卡鲁嘿嘿淫笑了两声，这才身影如电的追了上去。

第十一章 反击

树木枝叶茂密的幽暗森林中，人影幢幢，墨家武者分散开来，呈半圆形搜索这一片森林，一个个神情凝重。

墨颜玉寒着脸，娇喝道：“给我搜！一发现他的踪迹，立即发出蓝烟弹，不要和他纠缠！”

“三天了，却始终找不着他的踪迹，偏偏他又留下了点痕迹，不知道他是不懂得潜隐，还是故意为之……”卡鲁阴沉着脸，也被激起了火气。

这几天时间，一行人在森林中搜寻，时常可以看到石岩走过留下的痕迹，从一些断裂的树枝和行过的脚印来看，石岩就是在他们附近转悠，可他们每一次派人搜查，都是一无所获，连石岩的影子都没见着过。

“扩大搜索的范围！”墨颜玉一狠心，冷喝道：“分散开来，以这里为中心，给我狠狠地搜！只要见着人，立即发出蓝烟弹，我会马上赶到！”

墨家那些武者纷纷应诺。

“地龙那边会不会有事？”卡鲁皱了皱眉头，担心道：“我的药瓶都在那儿，那小子要是过去捣乱，将我的药瓶毁了，那就麻烦了。”

“大师放心吧，地龙那边由强森和七名武者在那儿守护着，强森已到了后天三重天之境，那小贼根本不是他的对手。”墨颜玉傲然道。

卡鲁点了点头，没有再多说什么。

……

墨家的队伍越搜越远，人和人之间的距离也越拉越大，这些武者人手一只蓝烟弹，倒也不用担心什么，只要视线中出现了石岩的踪迹，将蓝烟弹放出去便可以高枕无忧了。

一名武者沉着脸，心中低骂着，在一片树荫下行走，一会儿抬头看看头上的古树，一会儿望望周围的灌木。

一连三天的搜寻，他们压根就没有见着石岩，再加上石岩只是一名后天之境的小武者，这些人根本不相信石岩还敢在附近停留，只当他早早离开了，所以他们来搜寻的时候，心中都是暗暗埋怨，觉得是在做无用功。

当这一名武者走到一棵古树茂密的枝叶下面，下意识抬头望天的时候，一股嗜杀、冰寒、邪恶的气息骤然从头顶传来，只见石岩的身影突现出来，饿狼扑食一般用膝盖猛撞他的面门。

“蓬！”

一股大力涌来，这一名武者满脸鲜血，仰天倒地，眼泪和鲜血混杂，充斥在眼眶中，他一时间什么也看不见了。

手持一把匕首，他胡乱的挥舞着，惊叫道：“在这里！他在这里！”

他才准备释放左手的蓝烟弹，只觉一股剧痛从手腕中传来，忍受不住刺痛，他左手一松，蓝烟弹直接被抢夺走。

“轰轰！轰轰轰！”

石岩神色冷酷，眸子不觉间呈现出暗红色，杀气腾腾，在这一名武者身旁高速掠动着，一边躲避着他胡乱挥舞的匕首，一边一脚接着一脚踹在他脑袋上。

滚滚精元在两条流动，他每一脚都重如铁锤，在这般狠辣的袭击之下，只是短短五脚下去，这一名武者已没了生息。

石岩上前一步，从他无力的手中将匕首夺取，神情自若的挥动匕首，在他脖颈上补了一刀。

丝丝缕缕看不见摸不着的气流，混着不安、愤怒、惊恐等等情绪，一股脑儿从那一名武者体内流出来，迅速注入石岩身体的穴道中，只是短短几十秒时间，这一名武者便浑身精气尽失，成了一具干瘪的尸体。

石岩皱着眉头上前，在尸体身上翻了翻，只找到了一袋子食物，还有三十多枚紫晶币，不客气地将死者身上的财物据为己有，石岩不再停留，令狐一般在森林中穿梭，迅速远去。

这是他第一次杀人，但却没有一丝惊恐，从始至终他都冷静异常，在一脚脚重击那一名武者脑袋的时候，他只觉酣畅淋漓，有种欲望得到满足的快感，浑身说不出的畅快，仿佛他天生就应该是一名战士，应该在争斗中收割别人的性命。

杀人带给他的快感，让他非常享受，他觉得那一刻美妙无比，连日来的压抑，在割断那人脖颈的时候，像是突然被释放掉了。

石岩知道这样不对，心中明白自己的身体定然出了什么问题，正常人在第一次动手杀人的时候，绝不会像他这般冷静自若，更不会像他这样如吸毒一般酣畅淋漓。

来自于那人身上的气流，涌入穴道，一腔嗜杀的念头又从心底滋生，不多时，在体内穴道的疯狂旋动后，一股奇异的能量注入他精元中，令他精元再一次凝炼壮大了几分。

这是切切实实的好处！

……

连续五天，石岩仿佛森林中的鬼魅，神出鬼没，在各个角落行凶，每一次出手都干净利落，都在武者来不及释放蓝烟弹之前，以偷袭瞬间击杀对方。

五天时间，又有三名武者被杀，每一次等墨颜玉他们发现的时候，死者都是浑身干瘪，一身精气和鲜血似乎都流失殆尽了。

墨颜玉越来越急躁不安了，和卡鲁两人在森林中四处搜寻，期望能够将石岩找出来，两人渐渐感觉到了危机。

第一名死去的武者者，脸上血肉模糊，头部遭受了重创，还有搏斗过的痕迹。

第二名、第三名死去的武者，都是被人从后面偷袭，被连续几刀插入心腹处，但也有过短暂的争斗痕迹。

到了第四名武者，则是被一刀划过脖颈，干净利落，没有一点搏斗的痕迹。

从四名死去的武者来看，石岩杀人的技巧越来越娴熟了，这一片森林仿佛成了他展现自己天赋的舞台，他巧妙的利用地形，隐藏自己的踪迹，如一名老练的猎人一般，在进行着对他们的狩猎。

四名武者的被杀，让别的武者心生不安，墨颜玉和卡鲁也都开始慎重对待此事，下令别的武者不准单独行动，必须两人结队，这样一人被偷袭，第二人可以马上动手帮助，可以避免一人被悄无声息杀掉。

……

茂密的幽暗森林，一株几十米高的古树上，在层层叶子的包裹中，石岩盘膝而坐，从叶子缝隙中眺望着极远处晃荡的人影。

学聪明了嘛，石岩心中冷笑，知道再想一击必杀的偷袭，已经不太容易了。

没急着立即动手，石岩观察了一会儿，发现那些人损失了四名武者后，又需要两人结队，他们搜寻的方向已不可能面面俱到了，此时他们并没有朝着自己所在的方向追来，而是往另外三个方向深入搜寻了下去。

确定了他们短时间不会过来之后，石岩轻轻闭上眼，暗运精元，这几天被他杀的人，死亡之后短时间没有消散天地之间的精气，都被他穴道给吸收，经过穴道气旋净化之后，又回馈给身体，令他精元再次增加了一倍多。

心念一动，精元流淌的速度骤然加快，明显壮大了许多的精元，在浑身筋脉中如闪电一般掠过，从小腹一路朝着右手手臂中冲去，精元涌入手臂，他突然屏息凝神，注意力集中，猛地发力！

手臂中的精元，突然暴乱如脱缰的野马，疯狂地冲向食指！

“嗤嗤！”

一股银白色的淡淡轻烟，倏地从食指之中冒出来，在空气中发出奇异的声响，轻烟并不凝聚，只是持续了一会儿，便飞散了开来。

石岩突然睁开眼，漆黑的眸子中异光点点，脸上满是惊喜。

精元外溢！

这是后天三重天的征兆，经过这一段时间的磨练苦修，他终于借助于穴道内回馈的奇异力量，迈入了新的境界！

虽然外溢的精元并不凝炼，不能够如长虹一般成光华状，但从现在开始，他已经可以将精元注入兵刃中了，可以利用外溢的精元直接伤害敌人的五脏六腑，这说明他在精元的掌握上已逐渐登堂入室了。

第十二章 血纹戒中的神秘武技

将外溢的精元收回，石岩突然瞥向了左手无名指上的暗红色戒指，这一枚被他命名为血纹戒的奇异戒指，来自于血池，似乎和血池有着莫大关系。

心中一动，他猛地想起刚戴上这血纹戒时的情景，那时候他体内精元还非常微弱，在戒指戴上的那一刻，他体内精元不受控制地冲向戒指，却因为精元太弱，没能冲破皮肉的束缚，使得精元未能流入戒指中。

如今他突破到三重天之境，体内精元壮大凝炼了许多，已可以精元外溢了……

若是将精元注入戒指中，会不会发生点什么？

石岩心中非常好奇，隐隐觉得这一枚古朴的戒指中藏有着秘密，或许通过这一枚戒指，他可以弄明白他身体穴道内的异常。

透过树叶缝隙，石岩观察了一会儿，发现那些墨家武者离他越来越远，短时间应该不会返回。

石岩决定一试！

精元从小腹处缓缓流动，速度越来越快，猛地朝着左手手臂中涌入，精元高速流动中，他左手手臂中的筋脉隐隐作痛，精元势如破竹，一路冲入左手无名指，突然朝着戒面下的皮肉疯狂地灌入。

“嗤嗤！”

精元如烟，先是从血纹戒戒面下冒出来，旋即一缕缕精纯的精元，瞬间没入了那戒指中。

血纹戒倏地绽放出猩红色异光，血纹戒中的一层屏障仿佛被突然撕裂，一股奇异的念头猛地从血纹戒中流溢出来，回涌入石岩的手臂，沿着手臂一路冲向他脖颈，最终冲入石岩的脑海。

武技——暴走！

从血纹戒中释放出来的念头，竟然是一组记忆波动，这是一种诡异的武技，这种武技的修炼方法涌入石岩脑海中，烙印一般深深地铭刻在石岩的记忆中。

武技乃是武者运用精元的方法，是利用精元进行攻击的技巧，武技和炼药师的级别一样，也分为五级，同样为凡级、玄级、灵级、圣级、神级。

武技的划分，和炼药师的级别划分有些不同，炼药师每一级还分为七品，武技却没有品位之分，只有这五个级别。

高等级的武技，可以将武者体内的精元最大程度的利用起来，让一名武者可以拥有恐怖之极的攻击力，武技的等级越高，对于精元的运用越精妙，不过想要修炼高等级的武技，武者必须拥有相当的境界，越是高等级的武技，修炼的条件越苛刻。

一般来说，后天、先天之境的武者，修炼凡级武技最合适，人位、百劫之境的武者，修炼玄级武技合适，地位、涅槃之境的武者，修炼灵级武技最合适，天位、通神之境的武者，修炼圣级武技最合适，真神、神王之境的武者，则是最好修炼神级武技。

低等级的武者，如果强行修炼高等级的武技，大多数都是白白浪费时间。

因为境界和精元强度不够，一般很难将高等级的武技修炼成功，就算是勉强成功了，因为自身的境界和力量不足，也难以将高等级武技的真正力量发挥出来，还不如修炼和自己境界相当的武技有效。

譬如后天之境的武者，就是手中拥有传说中的神级武技，也是暴殄天物，因为境界力量太弱，根本就不可能将神级武技修炼成功。

当然，如果高等级的武者，没有高等级的武技，只是修炼了低等级武技，那也难以将自己的真正力量发挥出来。

若是一个真神之境的武者，手中只有凡级、玄级的武技，那这一名真神之境武者的实力，将会大打折扣，本身实力受到低等级武技的制约，只能发挥出真正力量的七八成而已。

在神恩大陆，武技比炼药师的灵丹妙药还要珍奇，武技可谓是大陆上最为昂贵的至宝，一般来说，武技都掌握在各大世家和各种势力手中，一些世家之所以能够吸引武者投靠，和他们手中持有的武技密不可分。

越是高等级的武技价值越大，一些境界高深的武者，如果没有高等级的武技在手，和人争斗中将会处处受制，会非常憋屈，甚至可能被人诛杀。

因此，为了一种适合自己的高等级武技，那些境界高深的武者什么事情都做的出来。

石岩端坐在树叶中央，慢慢梳理着脑海中的“暴走”武技，将记忆理顺了，他才发现“暴走”也分为三重，而他脑海中有的只是第一重“暴走”的修炼方法，他并不知道这“暴走”属于什么级别的武技，也不知道究竟会不会适合自己。

这武技来自于血纹戒，直接以灌输记忆的方法涌入自己的脑海，来的诡异，并且修炼需要精元逆流，和一般武技的修炼方法大相径庭，石岩心有犹豫，不知道要不要修炼这个全然不知底细，还是残缺不全的武技。

石家身为商盟的五大石家之一，自然也有自己的武技，石家最高等级的武技为灵级，只有一种，被石家家主石坚视如珍宝，目前也只有境界达到地位的老头子一人有资格修炼。

不过，除了这一种最高级别的灵级武技之外，石家还有凡级、玄级的武技多种。

石岩原本打算返回石家之后，借助于自己的新身份修炼石家的那些凡级、玄级武技，如今血纹戒突然冒出来这么一种不知等级、也不知底细的神秘武技，他也不知道到底应不应该修炼。

沉着脸，再次凝炼精元冲入血纹戒，却发现精元在血纹戒一层屏障前被拦阻下来，不论他如何努力，精元都不能够将那一层屏障给冲破，他隐隐觉得在那一层屏障阻碍后有着什么，可惜冲不破便难以知晓。

那一层屏障之后，很有可能便有着有关“暴走”的更多讯息，并且极有可能是“暴走”另外两重的修炼方法，可惜的是，似乎只有他的精元强到一定的程度才可以冲破屏障。

无奈之下，石岩将涌入血纹戒的精元收回，又将那残缺的武技在记忆梳理了一遍，再次犹豫了起来。

要不要修炼呢？

漆黑的眸子中光芒熠熠，在树叶的包裹中，石岩脸上的表情阴晴不定，许久许久之后，他准备先试试，打算看看这“暴走”的第一重，修炼起来自己的身体会有什么变化。

精元缓缓流向巨骨穴，精元来到巨骨穴之后，石岩按照第一重“暴走”的旋动方式，将精元慢慢注入巨骨穴，巨骨穴随之猛地旋转，蕴藏在巨骨穴中的怨恨、绝望、疯狂等等负面情绪突然被触发出来，化为一股力量溢出来，开始改变巨骨穴周围的筋骨血肉。

刺痛随之而来！

巨骨穴那一片区域的血肉，骤然收缩，肌肉仿佛瞬间绷紧了。

石岩心中一颤，赶紧将精元逆流，只觉一股撕裂筋脉的痛楚蔓延全身，精元逆流几寸，石岩心一狠，又强行而上，只见精元如暴躁的野兽一般，瞬间掠过巨骨穴，猛的朝着肩贞穴冲去。

精元聚集到肩贞穴，依照同样的方法旋动，将藏匿在肩贞穴中的怨恨、绝望、暴怒等负面情绪又触发出来，石岩又觉得那一块区域的血肉倏地收缩，竟有蒙蒙白雾从肩膀毛孔溢出来，灰白色的雾气中混杂着绝望、忌恨等等情绪，摄人心魂！

精元再次逆流，石岩右手臂疼痛欲裂，额头冷汗渗渗，就连背脊都湿透了。

极其疼痛！

咬着牙，石岩骨子里疯狂的一面徒然爆发，不顾手臂中的痛苦，石岩继续催发着体内的精元，又朝着五里穴的位置冲去……

不知道过了多久，强忍着想要嘶吼出来的痛苦，石岩精元一路从巨骨穴冲向了手腕处的阳池穴，他整条右手臂中穴道内的种种负面之力似乎都被触发了。

凝视细望，他发现右手臂肌肉收缩，精炼消瘦了一大截，蒙蒙灰白色的雾气在手臂上缭绕不散，种种怨恨、绝望、惊恐的负面情绪从雾气中传来。

只是看着，似乎便能够影响人的心灵，让人生出恐惧之意。

手臂中精元来回流窜，一股如江河决堤般的力量，夹杂着种种负面情绪，在手臂中激荡，石岩只觉右手臂仿佛拥有了无穷力量，有种不吐不快的爆发欲望。

心底，暴戾、嗜杀的念头突然迸射出来！

石岩喘着气，双眸杀气如虹，在树叶中，他如豺狼一般凶狠地搜索着目标，恨不得将任何出现在身下的人用右手臂中的力量碾成粉末，打的对方粉身碎骨血肉模糊才爽快。

……

一会儿后，两道人影一路咒骂着，慢吞吞地从前方走来，这是两个墨家的武者，在别的方向搜索无果之后，两人被墨颜玉派遣到了这一块。

“那小杂种不知道跑什么地方了，要是让老子见着他，老子将他的头割下来！妈的，老子的老相好还在商盟等着老子呢，让老子在这里白白浪费了这么长时间，操！”一个身高体阔的武者，满脸粗长的络腮胡，嘴里不干不净的骂道。

“郑铁，小心一点，那小子杀了我们四个人，绝不是容易对付的角色。他一顿吃的饭，比我们两人加起来还多，这小子有点诡异，不要阴沟里翻船了。”另外一名武者神情警惕，走路的时候一直东张西望，明显要谨慎的多。

“放心吧，你我都在后天二重天之境，我们又走在一起，那小杂种要是胆敢冒头，只是自寻死路。哼！早点被我们收拾了，我们也好早点上路，这鬼地方老子真是呆够了，老子要女人！要女人！”叫做郑铁的武者，看样子想女人想疯了，直接在林间大声咆哮起来。

“嘿嘿，小姐也是女人……”那个谨慎的武者低声淫笑。

“嘿嘿，小姐的确是女人，只是，我们可无福消受，我看卡鲁大师最近找小姐找的挺勤快，不知道有没有机会一亲芳泽。小姐那脸蛋，那屁股，啧啧，不知道会便宜哪个混蛋，可惜我们境界太低，这辈子怕是没希望了。”

郑铁压低声音，脸上挂着淫亵的笑容，似乎在偷偷幻想着什么，想到高兴处，还猛地挺了一下下身，哈哈大笑了两声。

“别做梦了，小姐有未婚夫了，凌少峰那小子可不是好惹的角色，要是让他知道你意淫小姐，你就死定了！”

听他提起凌少峰，郑铁脸色一变，嘀咕了一句：“那小子邪门的很，据说快要修到人位之境了，我见过他杀人，手段凶残的你都想象不到。卡鲁要是和凌少峰碰上了，估计也是死路一条，我们还真要小心一点，万一我们的话给那小子知道了……”

郑铁忍不住打了个寒颤，显然极其忌惮墨颜玉的那个未婚夫。

两人低声谈论着凌少峰，脸色都有些不大好看，渐渐朝着石岩的位置走去，根本不知道就在他们头顶的茂密树叶中，竟藏着石岩这个嗜血凶兽。

第十三章 越级袭杀

再也压制不住心底的嗜血欲望，石岩喘着粗气，从层层树叶包裹住猛地飞落，精炼的右手臂中精元如浪潮般翻滚，一股凶悍、暴戾的煞气，直要从手臂中狂飙而出。

“不好！”

那一名一直很警惕的武者脸色剧变，猛地抬头急呼，头顶石岩如利剑一般笔直射来，手臂上缠绕着的茫茫雾气先行一步疾射而出，瞬间将他整个头颅罩住。

无穷无尽的怨恨、绝望等负面情绪，突然涌入他口鼻，这一刻，他直觉自己身处在滔滔血海中，数不尽的恶鬼张牙舞爪的扑上来，将他身体牢牢缠住，让他肝胆俱裂，连动手的念头都提不起来。

“咔嚓！”

石岩铁拳狠狠地砸在他脑袋上，头骨爆碎的清脆声随之响起，这人只来得及惨叫一声，便当场气绝身亡，浑身精气不受控制地涌入石岩身体穴道中。

另一名武者郑铁满脸骇然，下意识地将手中的蓝烟弹抛上高空，蓝烟弹飞上半空，突然炸开来，一团蒙蒙蓝光在虚空中崭亮如小太阳。

“那边！”

墨颜玉神情振奋，想也不想，当即掉头，直朝着蓝烟弹爆裂的区域飞冲而来，卡鲁略一犹豫，冷笑了一声，也跟了上来。

“小子，你逃不掉了！”郑铁将蓝烟弹释放后，心中大定，死死的瞪着石岩，嘿嘿冷笑道：“老子等了你这么久，你终于还是忍不住出来了，这一回我看你往什么地方跑！”

石岩喘着粗气，双眸煞气凝炼，心中滔滔杀意如浪潮翻滚，那一名武者死后的精气涌入身体，更加助涨了他身上的凶煞之气，仿佛有个声音在身体中不断地催促他大开杀戒。

郑铁眼见石岩只是喘气，并没有立即动手，心中暗暗得意，主动和石岩拉开十米，冷笑道：“小子，一会儿墨小姐和卡鲁大师就会赶到，你必死无疑！”

“嚎！”

石岩低吼一声，如出笼的野兽，突然朝着郑铁急冲，右手手臂中蒙蒙白烟犹如一条长蛇，倏地射出，朝着郑铁的脖颈缠去。

郑铁早有防备，并没有和石岩硬抗，又朝着身后退了十米。

长蛇一般的白烟，紧追不舍，仿佛有着灵性，在郑铁后撤之后，那白烟依旧顽强的缠绕而来，势要将郑铁裹住。

郑铁暗惊，冷哼一声，手中尖刀飞舞，猛地朝着那白烟斩去。

白烟应刀断裂，一分为二，却并未就此罢休，反而一左一右裹在郑铁两手手臂上，两股邪恶无比的念头，猛地冲入郑铁脑海，郑铁浑身一震，双眸中满是鲜血淋漓，尸骨浮沉的场景，只觉一身力量的再也提不上来了。

“嘭！”

石岩冲上前，右手臂带动了全身力量，一拳狠狠地捣在郑铁的面门，一腔嗜血、狂躁的精元从拳头中爆射而出，疯狂地涌入郑铁脑袋。

郑铁七孔流血，双眸中满是惊恐至不敢置信的神情，手足冰冷，仰面倒地，全身的精气迸射而出。

两人尸体逐渐干瘪，脸上渐渐没了一丝血气，全身精气耗尽。

石岩心中狂暴的嗜血欲望连绵不绝，却强压着大干一场的冲动，冷静地将两人身上的食物和晶币收走，灵猴一般爬上下来的古树，在那枝叶茂密处潜伏了下来，一遍又一遍叮嘱自己要冷静。

心中嗜血的念头还在，运转精元，他右手臂中滚滚流动的精元慢慢被收入小腹，右手臂逐渐恢复正常。

均匀的呼吸着，石岩将身体内激荡的负面气息一一隐入穴道，就连眼眸中的煞气都一点点的消失，冷静地透过树叶缝隙看着下面。

不多时，一道道身影在身下的树荫出现，先来的乃是两名墨家的武者，和郑铁一样，这两人也是后天二重天之境，精元还不能外溢，两人过来之后神情警惕，一直在望着四周，生怕他会再次下手。

又过了一会儿，墨颜玉和卡鲁一前一后过来，墨颜玉来到之后，朝着郑铁两人的尸体看了一眼，肯定道：“是他！”凤目中寒光点点，墨颜玉四处转动，找寻他离开的足迹，仔细的在周围树枝上端详。

要是他先前慌不择路的逃离，定然会碰断树枝，或是留下沉重的脚步痕迹，时间紧迫下，他是断然没有可能将那些痕迹抹去的。

墨颜玉的做法没错。

可惜他就在古树上，根本不曾离开，墨颜玉快速搜寻了一圈，一无所获，俏丽极其难看道：“该死的，真见鬼了！他竟然没有留下一点踪迹！”

卡鲁摸着下巴，眯着眼睛四处望了一圈，突然抬头望天，冷笑道：“小子，还不出来，你真以为你能够躲过去？”

石岩心中一惊，漆黑的眸子寒光熠熠，体内一直死死压抑着的煞气骤然溢出！

“果然在上面！”卡鲁冷笑，一团暗黑色异光，蓦地在他双手中凝聚出来，那一团异光中点点阴寒之光闪烁，突然朝着石岩藏身之地轰去。

“小杂碎！我看你还往哪里逃！”墨颜玉咬着银牙，“青弧半月斩”中夹杂着丝丝电流，也是冲天而起，射向石岩所在的树叶中。

“呼啦！”

石岩从树叶丛中飞逸出来，看也不看卡鲁和墨颜玉，一落地就朝着树木最为茂密处狂驰。

不论是墨颜玉还是卡鲁，都有着先天之境的修为，这两人比他整整高出一个境界，在无法偷袭的情况下，他不是任何一人的对手，更何况现在两人还是联手。

“追！”墨颜玉冷喝一声，一马当先，那两名墨家的武者立即跟上。

卡鲁没有马上动身，伸手一招，那一团将石岩藏身处树木碾成粉碎的暗黑色异光，竟然又飞了回来，在他的掌心隐没，卡鲁冷笑了一声，这才快速跟上。

两名墨家的武者，很快被拉在后方，墨颜玉和卡鲁一前一后，紧随石岩，双方的距离还在逐渐拉近。

“蓬！”

一团蒙蒙蓝光，猛地在墨颜玉和卡鲁面前爆射出来，蓝光炫目，墨颜玉、卡鲁两人紧盯着石岩，猝不及防下双眸短暂失明，分别撞在两棵大树上，待到两人视力恢复，石岩已跑出了百米。

“蓝烟弹！该死的！”墨颜玉大骂，气急败坏地又追了上去。

卡鲁也被激起了狠劲，嘴里不干不净骂了一句，身影如电，竟然瞬间越过了墨颜玉，将真正的实力拿了出来，“小子，我要你生不如死！”

“蓬！”

又是一枚蓝烟弹爆出，卡鲁这下子有了防备，及时闭上眼，待到蓝烟弹蓝光消失之后，才又追了上去。

卡鲁有着先天之境的修为，境界比石岩高深许多，奔驰间身如青柳，轻如无物，在蓝烟弹蓝光过后，他又很快和石岩拉近了距离。

暗黑色异光，在卡鲁手中再次凝炼成团，卡鲁阴沉着脸，待到离石岩距离只有二十米的时候，抬手一抛，那一团暗黑色异光如炮弹一般射出去，厉啸声中直朝着石岩后心打去。

“蓬！”

石岩又是一个蓝烟弹放出来，蓝烟弹和那暗黑色异光撞击在一起，突然激射出漫天青光，青光挥洒在树林中，立即燃起了熊熊大火。

借助于蓝烟弹，石岩一路狂奔，每当发现和卡鲁的距离太近，便放出一枚抢来的蓝烟弹，趁机和卡鲁多拉开一段距离，为自己争取时间。

终于，抢夺来的蓝烟弹用尽，一股奇异的暖流也从他体内穴道中涌出来，得自那两名武者身上的精气被穴道净化，注入了小腹处的精元，令他精元再次壮大精炼了一分。

石岩霍然转身，正对着卡鲁狂冲过去！

卡鲁满脸冷笑，不慌不忙地凝炼精元，只是一瞬间，在他的身上便覆盖了一层乌光，乌光有半米长，笼罩了卡鲁全身，将他裹得严严实实。

精元护体！

石岩心中一惊，身躯并未停下来，精元凝炼在左手，却没有施展“暴走”，铁拳攥紧成锥形，朝着卡鲁的腰腹处捣去。

卡鲁眼中噙着不屑，一动不动，似乎就等石岩近身来战。

“嘭！”

石岩一拳轰击在卡鲁身上溢出的乌光之上，只觉打在了一团棉花上，卡鲁身上那一处乌光只是猛地一缩，他一拳竟然没能冲破乌光落到卡鲁身体上。

“嘿嘿，区区后天之境的武者，也想破掉我的乌光盾！”卡鲁冷笑，手心中一团暗黑色异光狂涌而出，正中石岩胸口。

石岩如遭山推，一股澎湃的力量瞬间涌入胸口，忍不住一口鲜血喷出，身体也倒飞出去，他甚至听见了自己胸口骨头碎断的声音。

落地后，石岩满嘴鲜血，只觉身体仿佛散架了，痛的要命。

“不自量力。”卡鲁摇了摇头，阴冷着脸一步步走向石岩，“小子，还是老老实实做我的药奴吧，我这一击已经留手了，要不然你已经死了。”

“再来！”

石岩站起来，抹了一把嘴角的鲜血，双眸坚定，突然再次冲向他。

“哼！你这是自寻死路！”卡鲁冷然一笑，依旧不避不让，又祭出乌光盾，浑身乌光闪烁，再次将他全身覆盖了。

石岩右手攥紧，仿佛不死心一般以同样的方法又轰向他，卡鲁嘿嘿笑着，道：“小子你既然找死，就不要怪我了。”

行进中，石岩右手突然干瘪消瘦了一圈，在这一拳落到卡鲁身体表面乌光之前，石岩的拳头溢出蒙蒙白雾，绝望、恐惧、嗜杀的负面力量骤然迸射出来！

卡鲁勃然变色，想要应变已来之不及。

下一刻，一股疯狂、绝望的恐怖力量，猛地涌入乌光盾，那足以抵御后天武者全力一击的乌光盾，顷刻间爆碎，石岩右拳上覆盖的邪恶力量透体而入，江河决堤一般狂涌向卡鲁的身体。

在那一股疯狂嗜杀的力量之下，卡鲁的思绪似乎都被凝固了，根本来不及做出防备。

石岩左手袖口中藏着的匕首，顺势划过卡鲁的脖颈，一腔热血从卡鲁脖颈喷涌而出，溅射了石岩一身。

一颗大好头颅高高抛飞，“啪嗒”落到三米开外。

卡鲁身上的精气突然溃散，和他临死前不甘心的惊恐念头汇聚在一起，疯狂地注入石岩穴道！

感受着那不同寻常的精气力量，石岩激动的身体轻轻颤抖。

和郑铁他们不同，卡鲁乃是先天之境的武者，体内的精元极为凝炼浑厚，他死后涌入石岩身体中的精气，比郑铁他们身上的强大了太多，石岩站在那儿一动不动，足足过了一分钟才将卡鲁身上的精气吸收干净。

将卡鲁身上的唯一的一个背囊解下来，石岩只觉浑身酸麻，手脚似乎都没有了力量，尤其是动用“暴走”后的右手臂，竟然连一点力量都提不起来了，这像是动用“暴走”的后遗症，让他身体极难适应。

“追！”

远处传来墨颜玉的大呼小叫声，被连续几个蓝烟弹搅的拉在后面的她，在过了一分多钟后，终于还是寻了上来。

和她一道的，似乎还有几个墨家的武者。

此时石岩身体中的一部分力量似乎被暂时禁锢住了，不敢和墨颜玉等人硬抗，提着得自卡鲁的背囊，狼狈的冲向了茂密丛林中，又慌不择路地逃了起来。

第十四章 天籁之音

墨颜玉倏然停了下来。

四名墨家的武者，喘着气从林中冒出，在墨颜玉身旁站定，神色凝重。

卡鲁断了头的尸体鲜血还未干枯，可身体却干瘪的像是失去了所有水分，一身精气荡然无存。

四名武者聚集在墨颜玉的身旁，眼中满是惊骇，其中一名武者犹豫了一下，上前一步道：“小姐……”

墨颜玉黛眉深锁，娇躯轻轻颤抖，半晌才果断道：“不要追了。”

“小姐……”那一名武者还想说些什么。

“卡鲁在先天二重天之境，和我境界一样，与人战斗的经验比我还要丰富。”墨颜玉无力的摇了摇头，“不管他用什么方法杀了卡鲁，这都意味着他有杀死我们任何一人的能力，继续追下去，我们可能一个都回不了商盟。”

“那就这样放过他么？小姐，为了将卡鲁大师请回去，我们可是下了血本的。”那一名武者嗫嚅道。

“除了放弃之外，李天，你还有什么好办法对付他么？”

那一名武者突然不吱声了。

墨颜玉蹲下身子，在卡鲁身上翻了翻，咬着牙低骂：“该死，卡鲁身上所有的药剂和药经都被他带走了，我们这一趟真是白出来了。”

四名武者一起沉默。

“回强森那边，从现在起，任何人都不得分开！”墨颜玉深吸一口气，站起来掉头原路返回，她将石岩是恨到了骨子里去了。

……

石岩慌不择路的在幽暗森林中穿梭。

体内暴躁的嗜血欲望，仿佛洪水猛兽一点点吞噬他的理智，暴戾、嗜杀、疯狂的情绪在他脑海中如脱缰野马一般奔腾，他视线渐渐模糊，隐隐觉得体内的负面力量要控制不住了。

偏偏他身体又极度疲惫，手脚似乎都聚集不起力量，在这个时候与人争斗，只有死路一条。

他不知道自己还能够支撑多久，也根本没有料到身体会发生如此异状，没有一点的应急的措施。

“轰！”

心中嗜血念头终于彻底爆发，石岩喘着粗气，双眸看不见任何事物，脑海中一个声音不断地重复：“杀！杀！杀！杀！杀！”

石岩心中明白，他很快就会失去全部理智，沦为只知道杀戮的嗜血凶兽。

……

悠扬清婉的琴声，忽然从远处传来，琴声似珠落玉盘，如鸣佩环，舒缓流转，像是鸟儿轻盈地拍打着翅膀，又像是静谧林间叮咚的泉水，优美动听，引人入胜，琴技已臻化境。

一声声幽雅清婉的琴声，仿佛一只柔若无骨的芊芊玉手在轻抚他的心田，将他暴躁的嗜血欲望给抚平，令他快要崩溃的理智慢慢恢复清明。

在琴声的作用下，快要疯狂的石岩竟然逐渐恢复了理智，一脸迷醉地朝着琴声的方向慢慢走去，整个人都像处在了琴声的悠扬世界，体内的嗜血念头一点点地消泯与无形……

一个遍地都是奇花异草的小山谷中，一道清婉的倩影手抚古琴，盘腿坐在花丛中，轻轻垂头，忘我地弹奏，浑然不觉石岩正在慢慢靠近。

石岩在百米外站定，望着背对着他的那一道美丽身影，缓缓闭着眼，将心神沉溺在优美的琴音中。

许久许久之中，琴声逐渐低沉，最终音律截止。

石岩霍然从沉醉中惊醒，只觉体内暴躁的嗜血念头荡然无存，仿佛从来不曾出现过！

可他身体依旧沉重，胸口更是疼的要命，那卡鲁的一击显然令他受了不轻的伤势，细细感受了一下，他发现穴道内的气旋还在锲而不舍的旋动，继续在消化来自于卡鲁的一身精气。

远处那一道倩影手持古琴，慢慢转过身来，轻轻皱着眉头，和石岩对视。

石岩身躯微微一震，目光灼灼，一瞬不移的望着她，脱口而出道：“美！”

美人一身白色套裙，十八九岁的模样，灵眸皓齿，雪肌玉骨，空灵和娇憨的气质竟完美的融为一体，居然是一名和墨颜玉同等级别的美女。

美人只是望了石岩一眼，便默默转过身，抱着古琴，体态婀娜地朝着前方百米外的小河走去。

石岩暗叹这个世界美女的质量真是一流，在这里，他总共只见到过两个女的，却全部都是那么的勾魂夺魄，那么的出类拔萃。

“小姐，谢谢你刚刚的琴音，我能不能……”眼见美女越走越远，石岩扬声高呼。

“小子，适可而止吧。”

一道魁梧的身影，突然从石岩前方的古树上跃下来，这是一个满脸络腮胡的黄脸中年汉子，穿一身灰褐色的武者服，腰宽体壮，慵懒的扛着一柄阔剑，挡在石岩面前，正似笑非笑的望着他。

石岩心中一跳，浑身警惕，从这个黄脸汉子身上，他察觉到一股非常恐怖的气息。

不消多想，石岩立即意识到这黄脸汉子绝对是比他境界高深许多的武者，这黄脸汉子望着他，没有刻意释放什么压力，石岩便觉他如山岳一般不可撼动。

后退了一步，石岩先示意自己没有什么恶意，干笑了两声，才道：“那位美丽小姐的琴声让人回味无穷，我只是想多听几次她的琴音，并没有别的意思。”

这动人心魄的少女，有着出神入化的琴技，那清婉琴音显然可以压制他体内的嗜血欲望，他不确定体内嗜血欲望会不会再次爆发，所以想找寻个依靠来控制体内的嗜血欲望。

“我知道你只是纯粹的好色，并没有别的意思，要不然你是不会活到现在的。”黄脸大汉笑了笑，洒然道：“不过这里不是你好色的好场所，我建议你最好离我们远远的，免得惹来无妄之灾。”

“好。”石岩举手，也不纠缠，深深望了一眼远处那亭亭玉立的倩影，转身掉头离去。

……

“罗叔，这人身上有很强的煞气，刚刚他浑身杀气腾腾，差一点失去理智，但他清醒以后还敢露面，眼神还……那么肆无忌惮，应该不是‘暗冥’派出的人。”穆语蝶一想起石岩赤裸裸的眼神，便觉得有些不太舒服。

那人似乎从不隐藏自己内心的欲望。

别人虽然对她一样有企图，但望向她的时候至少也遮掩一下，会偷偷摸摸地，不敢将内心真正的想法表现出来，可那家伙赤裸裸的眼神没一点掩饰，仿佛恨不得将她吞下去才满意，竟是纯粹的不能再纯粹的占有欲望。

“他肯定不是‘暗冥’那边的人，‘暗冥’派出的人至少也是先天之境，那小子还在后天之境徘徊呢。”罗豪笑了笑，道：“不过，那家伙的确有点意思，还不到先天之境，竟然敢觊觎咱们人位三重天之境的小仙子美貌，真是色胆包天啊，呵呵。”

“哎，还不知道什么时候才能恢复呢，我现在可是一点力量都不能动用。”穆语蝶幽幽一叹，芳心中溢满忧烦，“罗叔，真要是顶不住了，你们不要管我，我……早有准备的。”

“说什么呢？”罗豪脸一沉，训斥道：“我们离商盟不远了，只要再支撑十天半月，我们必然可以穿过幽暗森林，只要到了商盟，‘暗冥’就鞭长莫及了。”

“咕咕！咕咕！”

奇异的口哨声从远处传来，不多时，两男一女三名佣兵模样的青年从林中冒出来，为首的一人神情凝重，过来之后立即道：“罗大叔，没有追上‘暗冥’的追踪者。”

罗豪点了点头，皱眉道：“我们立即出发，必须重新选择落脚点，不然‘暗冥’的人很快就会将这里包围。”

这一行五人收拾了一下，没有多逗留，急匆匆离开。

……

才离开那些人，石岩心中的嗜血欲望，又慢慢升起了。

这一股嗜血欲望和卡鲁那一身精气有关，卡鲁有着先天之境的修为，一身精气中参杂了太多负面情绪，他穴道在净化那些力量的时候，烦人的负面情绪会时不时地溢出一部分出来，激发了他体内的嗜血欲望。

少女的琴音，将那股欲望强行压制住了，他这才没有失去理智的陷入疯狂混乱之境，然而，体内穴道还在净化卡鲁的那些力量，在净化没有完成之前，他随时都有再次陷入疯狂的可能性。

在卡鲁的那一身精气没有被净化之前，那美丽的少女是他保持清醒的一个依靠！

体会着那一股嗜血欲望又缓缓涌上心头，石岩心中一沉，犹豫了一下，又朝着少女的方向追去。

少女那天籁之音般的琴声可以让他暂时平静下来，只有跟着她，他才有机会再次听到那优美婉转的琴音。

第十五章 晋入先天

“罗大叔，有人跟踪我们。”三名佣兵的为首那人，脸色徒然一沉，恨声道：“定然是之前离去的那一名‘暗冥’的探子！”

这个佣兵满脸英气，二十五六岁的模样，身高有一米八五，体型精壮，先天三重天之境，一双眼睛神采奕奕，时刻都在警惕着，一看就知道是个好手。

“他不是‘暗冥’的人，只是一个色胆包天的混蛋小子罢了，不用管他。”罗豪摇了摇头，皱眉道：“我们快一点，将他甩开就行了。”

赵鑫脸色一沉，冷声道：“他难道竟对穆小姐有觊觎之心？要不要我留下料理了他？”讲话的时候，他关切的望了一眼被罗豪扶着的穆语蝶。

“不要节外生枝。”罗豪再次摇头，旋即轻声询问：“小蝶，吃得消么？要不我们再快一些？”

穆语蝶俏脸苍白，洁白如雪般的额头隐隐有了点点香汗，却轻笑道：“好，我们再快一些，早一点撇开那人也好，不然他会被‘暗冥’的使者给顺手杀掉。”

罗豪心中一叹，有些不忍心，却顺从地颔首点头，“小蝶，你不要妄动一丝精元，一切有我。”

话罢，罗豪抓着穆语蝶的香肩，仿佛拧着一叶羽毛，轻巧的在林间腾怒跌宕，落地的时候，他粗壮的身体突然一缓，脚底下甚至没有传出一声脚步声，他对于精元的把握显然极为精妙。

……

石岩咬着牙，呼吸渐重。

嗜血的欲望一直在折磨着他，被卡鲁重创的身体也是疼痛欲裂，因为施展“暴走”，他精元消耗巨大，短时间难以恢复。

这种境况下，他要是和墨颜玉碰上只有死路一条，他必须迅速稳定身体的异状。

而少女的琴音，正是他的希望！

不管那少女是不是厌恶他，石岩都觉得自己没有选择，就算是死皮赖脸，也得一直跟着她，只求她能够再次抚琴演奏一曲。

强行压制着越来越强烈的杀戮欲望，将所剩不多的精元运转到双腿，石岩阴沉着脸，以他最快的速度跟上一行五人。

当他将注意力空前集中，心中只存一个跟上去念头的时候，他忽然觉得脚步轻盈了许多。

……

“罗大叔，那人真的只有后天之境？”高速掠动中，赵鑫一脸讶然。

罗豪也是心中奇怪，按道理后天之境的武者，应该跟不上他们的速度才对，可石岩虽然和他们的距离逐渐拉远，却韧劲十足，竟然一直没有跟丢，这让罗豪也有些估摸不准了，暗暗怀疑自己刚刚会不会看走眼了。

“罗叔，我撑得住，你还可以再快一些的。”穆语蝶忍着疼痛，香汗渗渗道。

“不行！不能再快了！”罗豪坚决不允，皱了皱眉头，沉声道：“我们不用管他，他非要寻死，那也怨不得我们。”

“嗷！”

就在此时，从他们身后传来一声凶兽般的嗜血咆哮，从声音来看显然来自于石岩，可那咆哮声却不似人类，充斥着疯狂杀戮的凶煞之气，闻之让人心生颤抖。

“这家伙到底是不是人？”女佣兵迪雅兰火辣的美躯一颤，惊愕道：“人类怎么会有如此可怕的咆哮声？就连发狂的妖兽也不过如此啊！”

“他体内的疯狂念头发作了。”罗豪脸色一变，急道：“离他远一点，要不然他会疯狂的攻击我们，杀他不难，可是要耽误了时间让‘暗冥’的使者寻来了，那就麻烦了。”

“我帮他一下吧，要不然他会变成只知杀戮的怪物，会在幽暗森林四处杀人。”穆语蝶沉吟了一下，突然将背后的古琴解下来，不等罗豪劝阻，就盘膝坐下来抚琴弹奏了起来。

罗豪狠狠地跺了跺脚，气道：“混蛋小子！”

悠扬清婉的琴音，如涓涓细流一般滑过林间，琴音有着很强的针对性，成线性朝着石岩所在的方向飞扬过去……

双眸赤红，就要压抑不住嗜血欲望的石岩，听闻琴音婉转荡漾而来，神色一怔，疯狂的双眸中闪过一丝迷惘，忽然在原地怔住了。

一丝丝淡淡的薄雾，参杂着暴露、绝望、恐惧等负面气息，从他身体中缭绕出来，将他整个人裹在迷雾中，他身上七百二十个穴道的气旋疯狂旋动，奇异的能量被一遍遍的淬炼净化着。

石岩赤红色的双眸渐渐恢复正常，眼神中也有了一丝清明，他意识到那一位美丽的少女，最后还是伸出了援手。

石岩心存感激，当即在原地坐下来，将心神沉溺在美妙动人的琴音中，专心致志地运转体内的精元，整个人慢慢放松。

就在这个遍地危机的幽暗森林中，他奇妙的进入了空灵无我之境。

不知道过了多久，石岩身上缭绕着的蒙蒙白雾，一一被收入体内，被他导引着重新钻入了体内的穴道中。

倏地，一缕缕奇异的暖流，从他体内七百二十个穴道内溢出来，顺着筋脉注入他体内的精元中。

石岩浑身一震，清晰的感觉到体内的精元，以不可思议的速度浑厚凝炼了起来！

短短十息时间，他体内精元竟浑厚了五六倍！

突然增强的精元，在他小腹处不断地凝炼，让他全身都觉力量无穷，石岩心生狂喜，立即意识到从卡鲁身上得来的精气终于被穴道净化了。

屏息凝神，石岩全神贯注，什么都不去想，注意力集中，运转着精元冲向十二大正经、八大奇经。

突然暴涨的精元，摧枯拉朽一般在他身体之中狂突猛进，伴随着体内筋脉的刺痛，石岩堵塞的那些筋脉被一一冲破，变得畅通无阻起来。

浑厚了数倍的精元，潜力无穷，如决堤的江水一般，按照大周天的筋脉路径在他身体中缓缓流动，一个个闭塞的筋脉，在这一股凶猛的冲击力之下纷纷被打通。

太阳隐去，皎洁的明月，在繁星点点的夜幕中升起。

突然，石岩身躯一震，体内最后一条闭塞的筋脉被精元冲破，强压着内心的狂喜之情，石岩运转着精元，完整的进行了一次大周天修炼。

待到这个大周天修炼完成，他深深地呼了一口气，从苦修中醒来，抬头仰望着满天星辰，只觉苦尽甘来，浑身说不出的舒畅。

浑身筋脉畅通，意味着他正式踏入先天之境！

借助于卡鲁的一身精气，在经历了两次差一点嗜血疯狂的危机之后，他终于修成正果将卡鲁一身力量净化，用更为浑厚纯净的精元一举打通浑身筋脉，迈入了全新的境界。

心中嗜血疯狂的念头，在卡鲁一身精气净化之后，已消失的无影无踪。

联想起前几次的情况，石岩得出一个结论——每当他穴道吸收了死者的精气，在没有完全净化完全之前，都会溢出一部分负面情绪来，那些负面情绪会触发他心底最阴暗的一面，让他忍不住暴戾疯狂。

之前几名后天之境的武者，因为力量不太强，他还能够勉强控制住内心的欲望。

可卡鲁比他整整高出了一个境界，那一身精气中附带的负面情绪太多，这才让他抵御不住，差一点失去了理智。

如今卡鲁的精气被彻底净化，他也迈入了新的境界，再也不用担心会反噬了。

“咔咔！”

活动了一下手脚，石岩慢吞吞站了起来，身上的疼痛不在，胸口碎断的骨头似乎也恢复了。

细细感受了一下，石岩嘴角露出满意的笑容。

他明白伤势的迅速恢复，除了和他境界提升有关之外，还和那‘不死武魂’有关。

在快要疯狂之前，他清晰的感觉到他胸口伤势处的细胞，异常的活跃，早早就开始修复他胸前的创伤了。

观察了一下四周，石岩发现他所在的位置没有一点遮掩，一想起刚刚自己就在这么一个空旷的地方忘我修炼，石岩心中隐约些后怕。

如果墨颜玉还在追寻他，在这种地方修炼，他肯定逃不过墨颜玉的毒手。

悠扬的琴声早已消失，他记得修炼之前还是白天，如今明月高悬，他修炼的时间定然不短了，对那个美丽的少女他心存感激，对方一共救了他两次，第一次是无意，第二次明显是有意的。

从那些人的谈话中，石岩知道有人还在追杀他们，出于感激，他没太多犹豫，便决定继续沿路跟下去。

他不喜欢欠人人情，他要用自己的方法，来偿还那女人两次的出手相救。

第十六章 宝图

涓涓溪流旁，地龙安静的饮水，体型庞大的地龙身上挂满了瓶瓶罐罐。

墨颜玉高高端坐在地龙身上轿子，手中把玩着一枚蓝烟弹，怔怔出神。

这两天，石岩的影子时常在她脑海中浮现，挥之不去。一想起石岩眸中的赤裸占有欲望，她便寝食难安，恨不得将石岩抓起来抽筋断骨才痛快。

因为卡鲁的身死，一路上跟随的药奴也没了什么用，早早被她释放了。

如今还和她一道的，只有十一名墨家后天之境的武者，这一股力量，根本不足以让她放开手脚继续搜寻石岩的踪迹，只能等候家族的援兵到来。

一蓬蓝幽幽的亮光，突然在前方五里冲上云霄，蓝光中浓雾缭绕，慢慢挥散。

“终于来了！”墨颜玉神情振奋，急忙将手中的蓝烟弹抛向虚空，同样一团蒙蒙蓝光就在她头顶爆射开来。

地龙身旁的武者，都是满脸喜色，磨拳霍霍，准备大干一场。

一刻钟不到，三道人影从远处飞掠而来，为首一人长须飘飘，嘴角挂着淡漠的笑容，他很快来到墨颜玉身旁，扬声笑道：“玉儿，卡鲁大师人呢？”

“三叔，卡鲁大师已经死了。”墨颜玉硬着头皮解释：“我们路上碰到一小贼，那小贼只有后天之境的修为，却不知道利用什么方法，将卡鲁大师割头了。”

墨朝歌脸色一变，神情徒然阴沉了下来，“卡鲁身上的东西拿到手没？”

墨颜玉摇了摇头，“也被那小子搜走了。”

“蠢材！”

墨朝歌低骂一句，脸色阴鸷，冷哼道：“我们得到消息，卡鲁从他师傅手中偷走了一副绘有‘天门’的残图，现在他师傅木荀到处在找他，就是为了找回那一副残图，据说那‘天门’通往的‘神域’中藏有灵级甚至圣级武技，我这才带了两个供奉急匆匆赶来，就是为了得到那一副残图，你竟然没有看好他！真是蠢材！”

“什么？”墨颜玉俏脸满是惊骇，“怎么会有这种事情？”

“要不是偷了他师傅的宝图，卡鲁怎么会答应跟你离开药王谷？你真以为卡鲁是贪图我墨家富贵？哼，他还不是害怕木荀追杀他，这才想要逃到我商盟避难。”

墨朝歌阴沉着脸，沉吟了一下，轻喝道：“把事情经过详细道来。那小子应该还在幽暗森林，我们必须找到他！宝图事关重大，我们墨家一定要得到！”

墨颜玉也意识到了事情的严重，除去两次石岩侵犯她的情况没提之外，她将别的细节如实道来，没有一点遗漏。

“蠢材！”墨朝歌又骂了一句，怒道：“你竟然没追下去？那小子只有后天之境，不论通过什么方法杀了卡鲁，他肯定也付出了不小的代价，说不定他伤的也极重，只要你追上去，定然可以轻松将他斩杀！真是蠢材！”

“我是害怕损失更大，才……”墨颜玉羞愧的低下了头。

“那小子只有后天之境，你竟然害怕他？”墨朝歌气的直跺脚，“你真是白浪费了家族那么多的资源！还愣着做什么，还不给我指路！你！你！你！将地龙按照安全路线赶回商盟，其余人跟我继续搜！”

……

石岩追了两天，鬼影子都没有见着一个。

清凉的月光下，石岩依靠着一株古树，皱着眉头，暂时打消了继续追逐下去的念头。

从背后将得自卡鲁的背囊取下来，石岩打开背囊，看着里面中的东西发呆。

背囊中有一卷毒经，几瓶卡鲁炼制的毒药，分别为“乌光盾”和“玄阴诀”的两本凡级武技。

除此之外，就只剩一张蜡黄色的残图，残图中绘着两座如女人双峰般的山峰，石岩这两天也看了，却没看不出什么，也就没放在心上。

两本武技中，“玄阴诀”修炼需要采集玄阴之气，石岩琢磨了两天，也不知道去什么地方找寻玄阴之气，同样没有放在心上。

倒是那“乌光盾”的修炼，不需要任何别的辅助，只要按照筋脉图运转精元即可修炼。

将“乌光盾”武技单独从背囊中拿出来，石岩闭目默记，把“乌光盾”的修炼方法强行记在脑海中，决定试着修炼一下。

“乌光盾”是纯粹防御的武技，利用体内的精元在身体表面形成一层乌光，以此来抵御对手的攻击，“乌光盾”只是凡级武技，修炼不需要什么门槛，只要体内有精元流动即可。

重新将背囊收起，石岩观察了一下四周，悄悄攀上了身后的古树，将身体藏身在古树茂密的枝叶中，才开始修炼起“乌光盾”。

迈入先天之境后，他一身筋脉畅通无阻，只要心中念头一起，精元便可以在筋脉中迅速滚动。

闭上眼，屏息凝神，石岩依照“乌光盾”的筋脉流转图，默默地调集精元修炼。

缕缕精元溪流一般在身体中流过，石岩小心翼翼的控制着，突然加快了精元的流动速度。

“蓬！”

蒙蒙乌光突然从他身体中冒出来，那些乌光犹如实质，具有很强的柔韧性，缓慢地将他藏身的枝叶撑到一边，形成了一圈薄若蝉翼的膜，将他身体整个裹住。

石岩心中大定，知道修炼的方向没错，再次加快精元的运转速度。

他身上溢出来的乌光，逐渐的增长，从一开始的半米，慢慢地增长了一米，和当初卡鲁施展“乌光盾”时的情况一模一样。

许久后，石岩轻轻吐出一口浊气，体内精元运转了六个大周天，慢慢睁开了双眼。

很成功！

石岩笑了笑，发现这“乌光盾”武技修炼起来并不困难。

这才一个晚上，他便掌握了要点，以后随着精元的增加，只需要将精元流转的速度加快，便可以让“乌光盾”的防御力越来越强。

抬头望了望天，发现月亮隐去，似乎很快就要天亮了。

没有急着马上离开，石岩静下心来，再次催发体内的精元，将精元朝着左手臂流动，待到精元碰触到第一个穴道之后，石岩心中念头骤然一动，那精元随着穴道中的气旋突然旋动起来。

三息后，石岩念头再变，那精元突然逆向流动，一股撕裂的刺痛，猛地从那一处筋脉传来！

这是修炼“暴走”时的特有现象。

强忍着手臂上传来的痛苦，石岩咬着牙，继续催动精元，以修炼右手臂时的方式再次发力。

他左手臂肌肉收缩，渐渐干瘦了下去，蒙蒙白雾，慢慢从左手臂上溢出来……

白雾中蕴藏着恐惧、暴戾、绝望的负面情绪，有着蛊惑人心的诡异力量，这些负面情绪来自于左手臂内的穴道，暂时都被束缚在那些白雾中，一旦与人交手，可以直接从手臂中飞逸出来。

太阳高悬。

古树枝叶中，石岩浑身大汗淋漓，双眸锐利如刀，死死的盯着左手臂，在他的注视下，他那条左手臂雾气蒙蒙，丝丝缕缕邪恶力量，仿佛妖灵一般缠绕在他手上，令他生出不吐不快的暴躁念头。

“呼呼！”

大口大口的喘着粗气，控制着内心的欲望，石岩缓缓将精元从那条手臂中退去，精元一点点收入小腹，那条手臂慢慢恢复正常，缠绕在手臂上的蒙蒙白雾，顺着他筋脉重新归入穴道，直至全部消失不见。

无力的靠在树干上，石岩脸色苍白，心情复杂。

这“暴走”武技，能够催发蕴藏在他穴道中的种种负面力量，不过那些负面力量一样会扰乱他的心神，这武技是把双刃剑，在杀敌的时候，也有可能让他进入失去理智的境地，“暴走”威力惊人，但也极度危险。

然而，一想到这武技强行轰破卡鲁“乌光盾”时的摧枯拉朽，还有负面力量涌入卡鲁脑海时的异状，石岩便打定了主意，要尽快将这邪恶武技修炼到全身，他想看看全身穴道内的负面力量一起被催发出来后，他身体会有什么不同。

他隐隐觉得，一旦将这“暴走”第一重天全部修炼透，他身体会发生巨大变化，本身实力瞬间暴涨一两倍都有可能。

“嗖嗖嗖！”身破虚空的声音，突然从远处传来。

石岩眉头一皱，悄悄将身上的气息收敛，就连体内的精元也停止了流动，默默地注视着下方。

不多时，七道身着灰衣，带着苍白面具的身影，猛地在他身下的古树旁停下来，似乎在等候着什么。

在这七道身影灰衣的肩膀上，有六人绣着银色星星标志，一人绣着银色弯月标志。

“嗡嗡嗡！”奇异的音波，从前方的林间传来，音波像是一种交流的讯号。

古树下，那肩上绣着银色弯月标志的瘦高灰衣人，面具下的两眼中，闪烁着冰寒阴冷的邪光，他静静听了五秒钟，冷声道：“在二十里外的小山谷，暗使已经盯上了他们，跟我追！”

一行七人匆匆而过。

待到七人离去了有十息时间，石岩才从树叶中冒头，阴沉着脸犹豫了一会儿，他一跃从树上落下，悄悄摸了上去。

第十七章 十倍重力

僻静的小山谷中，金铁交击声不绝于耳，罗豪和赵鑫三人，将穆语蝶围在中央，正在抵御“暗冥”来人的狂轰滥炸。

那个肩上绣着银月图案的瘦高灰衣人，苍白面具下的眼眸冰寒阴森，指挥着八名手下，手持锐器，将罗豪等人牢牢围住。

“穆小姐，我劝你最好跟我们回去见冥主，否则我们真不好交代。”首领模样的瘦高灰衣人，一边指挥着手下动手，一边冷冷劝说。

穆语蝶俏脸满是厌恶，摇头坚决道：“我就算是死在这儿，也不会跟你们回去！”

“穆小姐这么不配合，没办法，那我只能擒住你交差了。”那首领顿了一下，突然冷喝道：“罗豪！你应该知道我们‘暗冥’的实力！你和我们做对，那是自寻死路！”

“哈哈！”罗豪畅然大笑，声如洪钟：“我一人独来独往惯了，你‘暗冥’要杀我，怕也要付出足够的代价。你身为‘暗冥’的冥月使，百劫二重天的修为，倒也够份量给我陪葬了！”

“你还不配让我陪葬。”这名冥月使摇了摇头，身子如鬼影般晃动了一下。

下一刻，他直接在罗豪身前三米处出现，伸出一只左手，五指如铁钩，一缕缕阴寒的绿光从他五指中冒逸出来，绿光如彩带，忽然朝着罗豪缠绕而去。

“冥神绿爪！”罗豪脸色微变，沉喝道：“赵鑫，你们三人保护好小蝶！”

“嘭嘭嘭！”

罗豪心脏的跳动频率，猛地快了数倍！以他为中心，重力瞬间暴涨十倍！

罗豪身旁所有“暗冥”的冥星使，在重力影响之下，身上都像是背了一座铁山，膝盖倏地一弯，差一点直接跪了下来。

就连那名冥月使一样受了影响，身子也是突然颤抖了一下，旋即冷哼道：“罗豪，没想到你‘重力武魂’再进一步，竟然可以达到十倍重力以上，难怪有恃无恐了。”

“哈哈，没有点本事，怎敢拉您陪葬呢？”罗豪大笑一声，脸上依旧挂着不在意的笑容，可肩上扛着的阔剑却蓝光爆射，一股如山般的气势，突然从他身上涌出来。

罗豪哈哈大笑，挥舞着手中阔剑，一马当先挡在穆语蝶身前，将那名冥月使直接拦阻了下来。

冥月使“冥神绿爪”施展开来，一缕缕阴森绿芒一样受到了十倍重力的影响，冥月使操控起来略显呆滞，只得弯曲着五指正面迎上，和三名冥星使一起将罗豪围起来。

“赵鑫，带着小蝶先走！”罗豪暴喝一声，气势如虹，手中阔剑蓝光蓬蓬，挥舞间如一道道流星划过天际，竟将别的几个冥星使一起拦阻了下来。

石岩在那些“暗冥”使者身后五十米处的一棵古树处，猛地止步，在古树后面，他沉着脸注视着前方，漆黑的眸中光点熠熠。

“暗冥”任何一名冥星使，都有着先天之境的修为，那个肩上绣着银月图案的冥月使，更是有着百劫二重天的境界修为，这一股势力实力太强，贸然出手的话，或许还未来到穆语蝶等人身旁，他就会被“暗冥”的人给轻易料理了。

皱着眉头，一连串念头在脑海中迅速掠过，石岩在找寻妥善的办法。

五秒后，他眼睛一亮，轻手轻脚地将身上的背囊取下来，从中将软布包裹住的“蚀骨粉”攥在手心，猫着腰，他悄无声息地上了古树。

在古树修长的枝干上，轻轻蠕动着身子，石岩一点点地朝着交战方靠近。

“蚀骨粉”是卡鲁这名不务正业的炼药师，炼制出的毒药，它可以令人筋骨酸麻，身体的力量锐减，药效可以持续三个小时，足以改变一场战斗。

“赵鑫！你们走！”罗豪狂吼，手中阔剑蓝光熠熠，以一人之力，将近十名“暗冥”的使者挡了下来。

“穆小姐！”赵鑫也是满脸急迫，跺脚道：“快走啊！”

穆语蝶神情恬静，眼神却极为坚毅，淡淡道：“我不走，你们留下来一战，说不定还可以胜出，你们三个要是全都离开了，罗叔久困下必然逃不脱。没了罗叔，我们绝难和‘暗冥’抗衡，最后的下场还是一样。”

“好！那我们就死战到底！”赵鑫也是聪明人，听她这么一说，终于下定决心，喝道：“迪雅兰！胡龙！我们上！”

三人将穆语蝶挡在中央，身上的利器突然破空而出，朝着那些围攻罗豪的“暗冥”使者狠狠地射去。

“过去四个人，给我用点心照顾那三个小辈。”冥月使皱了皱眉头，冷声吩咐：“不要伤害了穆小姐，冥主有令，穆小姐必须要活着‘请’回去，不能有一丝损伤。”

“是！”四名冥星使沉喝一声，突然朝着赵鑫三人冲去。

就在此时！

一声轻微的异响，突然从众人头顶响起，那冥月使心有警觉，猛地抬头望天，惊呼一声：“不好！快闪！”

迟了！

灰色粉尘，如蓬蓬细雨一般从天而降，将这一片区域全部笼罩，不论是“暗冥”的人，还是罗豪、赵鑫等，全部都被那些灰色粉尘覆盖了，没有一人能侥幸。

那名冥月使反应及时，率先屏住了呼吸，急忙抽身而退，可身上还是沾上了不少灰色粉尘。粉尘有着奇异的渗透力，竟然从他皮肉中渗入了身体，冥月使手脚酸麻，心下一沉，急忙催动精元抵御。

那些“暗冥”冥星使，没有他那么警惕，很多人都吸入了“蚀骨粉”，吸入心肺的药毒，迅速影响了他们的身体，只是短短几秒钟时间，这些人便觉得浑身酸麻，手脚骨头渐渐软了，身体提不上什么力量。

罗豪脸色骤变，他也是受害者，只觉浑身无力，一边催动精元迅速在身体中流动，以此来抵御“蚀骨粉”的药毒，一边眼神寒光熠熠，不善地望着头顶。

一道消瘦的身影，突然从众人头顶古树延伸的枝干中冒出来，那人神色淡漠，猛地从树干上飞落，在一脸惊讶的穆语蝶身旁落定，顺手递出一个药包，淡然道：“吸一口药包中的香气，‘蚀骨粉’的药毒立解。”

“怎么会是你？”穆语蝶皓月般的美丽脸庞上，满是惊异愕然，她怎么也没有料到从天而降的竟然会是石岩。

仔细盯着他深深望了下，穆语蝶心中更加惊讶了，这一次见面，石岩已经达到先天之境了，这才几天时间啊？

“小姐救我两次，一次无心，一次有意，在下铭记于心。”石岩咧嘴笑了笑，见她将药包收下，补充道：“那‘蚀骨粉’的药效能持续三小时，三小时说长不长，说短也不短，小姐应该知道怎么安排的。”一缕冰寒彻骨的冷芒，在他漆黑的眸子内一闪而逝。

“我懂了。”穆语蝶意会，皱了皱秀挺的鼻子，用力吸了一口药包中的香气，马上将药包递向身旁的赵鑫，“快一点！”

冥月使催动着精元，正抵御“蚀骨粉”的药毒，一见情形不妙，立即寒着脸喝道：“给我上！抢夺药包！要是让罗豪他们将身上的药毒解除了，你们谁也活不成！”

他一声冷喝之后，强行催动身体的精元，又朝着罗豪冲了上去。

冥星使也都看清了状况，纷纷不顾身上的药毒，急忙又将赵鑫一行人围堵起来，动作略显呆滞的进行攻击。

赵鑫还没来得及从穆语蝶手中接过药包，漫天凌厉攻击已至。

他脸色一变，不得不放弃结果穆语蝶的药包，集中所有精神力，来应付那些冥星使不要命的袭击。

胡龙和迪雅兰也是一样，在那些冥星使的忘我攻击下，连呼吸一口药包的时间都没有。

穆语蝶手拿着药包，却找不出将药包递出去的空隙，美丽的脸上慢慢泛起急色，一时间不知如何是好。

无奈之下，穆语蝶只能望向石岩，美眸中恳求的意味越来越明显了。

石岩境界并不高，但在众人全部中了“蚀骨粉”，而她自己的精元又一丝不能妄动的情况下，就突然显得重要了起来。

在穆语蝶的恳求目光下，石岩微微一笑，自然地问道：“还不知道小姐芳名？”

“穆语蝶。”

“好名字。”

石岩点了点头，一脸认真地将这个名字记下，在穆语蝶的注视下，突然猛地窜了出去！

手持一把匕首，石岩一头钻入了那些冥星使中，神情冷酷的挥舞着匕首，划出一道道冰冷寒芒。

一个中“蚀骨粉”最深的冥星使，脖颈上瞬间多了一条深深地划痕，仰天倒地。

石岩身如利器，在冥星使中不断地穿梭，在那些冥星使身上留下一道道血槽。

“呃……”穆语蝶抚了抚耳边碎发，美眸中闪过一丝惊讶，俏脸上表情古怪，“我只是，只是想让他帮忙递一下药包而已呀。”

第十八章 再跟一程

一个冥星使倒地，身上的精气溃散。

石岩绕着他转了三圈，就觉得身体的穴道再次充盈了奇异的精气。

挥舞着匕首，石岩身上乌光蒙蒙，在另外三名冥星使周围穿梭，以高速避过三名冥星使，在那三名冥星使的身上留下了一道道划痕。

三名冥星使全部中了“蚀骨粉”，手脚逐渐失去力量，行动迟缓。

在石岩的袭击下，三人成三角形站立，苦苦支撑着。

石岩神情淡漠，鬼魅一般快速掠走，匕首挥舞间，灿灿寒光爆射。

“嗷！”

一名冥星使后背中了一刀，忍不住惨嚎，叫骂道：“先宰了这小子！”

另外两个冥星使一起恨恨地点头，不再管赵鑫、迪雅兰、胡龙三人，三名冥星使全力催动精元，只见三道虹光骤然从他们手心飞出。

虹光如匹练，竟然顺着他们的心念游动，箭矢一样盯着石岩不放。

“小心！这是‘暗冥’的‘冥王矛’！”穆语蝶惊呼，“脑海中不要存有他们的影子，不然那‘冥王矛’会一直追着你！”

石岩眸中异光一闪，抽身飞退，强行将攻击那三名冥星使的念头，从脑海中驱逐出去，心灵重现空明。

三道“冥王矛”突然失去了目标，一起朝着远处的草丛中激射，在“噼啪”的爆破中，将远处草丛炸的草屑纷飞。

“该死！”一个冥星使咒骂了一句，又要催动什么秘法。

就在此时，那赵鑫吸了一口药包，慢慢从“蚀骨粉”的药毒中恢复过来，见他要催动秘法，急忙冲了过来。

赵鑫两手一甩，手臂如灵蛇一般伸缩不定，在“滋滋”的异响声中，他蜿蜒行进，手臂仿佛可以从任何角度弯曲，刁钻的缠向那一名冥星使。

“胡龙！”穆语蝶轻喝一声，将手中的药包抛出，胡龙一把抓住，贪婪的吸了一口，也哼了一声冲了出来。

赵鑫和胡龙一出手，石岩一点压力没了，这两人吸了解药，身体会逐渐的恢复，那三名冥星使中了“蚀骨粉”，只会越来越无力，要不了多久必然会被赵鑫、胡龙两人斩杀。

“迪雅兰，你不要参战了，将药包送给罗叔。”穆语蝶眼看迪雅兰吸了一口药包，也要过去帮助赵鑫两人，急忙阻止。

迪雅兰立即明白过来，二话不说，急忙朝着罗豪的方向奔去。

石岩罢手，不急不缓地来到了穆语蝶身旁，神色淡然，和穆语蝶在一起，他视线却在迪雅兰的身上巡荡着。

迪雅兰一头枣红色长发，麦色肌肤，身上只有一套面积不大的暗红色甲胄，那甲胄只是覆盖了她丰满的酥胸、下身的沟壑、和挺翘的美臀，她那没有一丝赘肉的腹部、光洁修直的美腿全部裸露在外。

迪雅兰容颜只是中上之色，可身材却极为火辣，她那一身打扮更是野性十足，很能勾起男人心中的征服欲望。

石岩站在穆语蝶的身旁，却没有看向她，灼灼目光全部落到迪雅兰的身上，丝毫不掩饰男人的本性。

“好看么？”穆语蝶黛眉微蹙，略显不悦的哼了一声。

石岩回过神来，朝着她露齿一笑，坦然道：“只要是男人，见到这么火辣的美女，想来都会有兴趣。”

穆语蝶美眸流光熠熠，盯着他深深望了一会儿，才掩嘴轻笑：“你这人讲话还真有趣，你才多大呀？你也能叫男人么？”

石岩一怔，给她这么一说，才想起这一具身体，实际的年龄的确只有十七，又因为他最近体型严重偏瘦，在别人来看，他怕是只有十四五岁的模样。

这么稚嫩的身体，却自诩自己为男人，谈论的还是如此少儿不宜的话题，果然很奇怪。

摇头哑然失笑，石岩没有解释，佯装无意的从穆语蝶身旁走开，向赵鑫和胡龙的方向接近了几米。

一身惨叫响起，一个冥星使满口鲜血，在赵鑫的“天蛇变”暗劲中被震碎了心肺，身子晃荡了两下，就气绝当场了。

石岩走上前几步，缕缕来自于那人身上的精气，以只有他才可以感觉到的方式涌入他身体，感受着精气的注入，石岩双眸煞气腾腾，心底又有嗜血暴躁的念头升起。

他明白在这两人一身精气没有净化之前，心中将会时不时冒出这种念头。

经历过卡鲁那件事，石岩已经有了经验。

细细感受了一会儿，他发现因为他境界突破到了先天之境，身体穴道在吸收了两个同等境界的死者一身精气之后，他竟然还可以压制住内心的疯狂欲望，并没有失去理智。

石岩隐隐明白，肯定是因为他的境界提升了才会如此，先前之所以会那么疯狂，极有可能是他只有后天之境的修为，而卡鲁却在先天之境，跨越整整一个大级别净化对方的精气，那些泄露的负面力量才会变得那么可怕。

“追！”

在石岩沉思时，赵鑫冷喝一声，和胡龙一起向逃跑的冥星使追去。

“不要追了！我们立即离开！”罗豪眼看着那领头的冥月使也退走了，却没有趁着对方“蚀骨粉”发作追击，反而暴喝阻止赵鑫两人。

“罗大叔，为什么？”赵鑫不解道。

罗豪深深吸了一口药包中的香气，急促道：“有人在过来了！定然是‘暗冥’派出的另外一个小队，一旦两个小队汇合了，我们再想走就迟了。记住！我们的目的不是杀‘暗冥’多少人，而是保护好小蝶的安全！”

赵鑫一听又有人过来，脸色一变，连忙点头应诺。

罗豪也不废话，身体还未彻底恢复，便冲过来又是一把抓住了穆语蝶，对石岩道：“小兄弟，这一趟真谢谢你了，不过此事和你无关，你不用跟着我们一起受罪，就此别过吧。”

“我还差穆小姐一命。”

石岩似乎根本不知道他面临的“暗冥”有多么凶悍，满脸不在乎，淡然笑道：“滴水之恩尚要涌泉相报，更何况穆小姐救的是我的命。我这人最是恩怨分明，别人针对我，我会十倍奉还！别人善待我，我一样十倍奉还！我再跟你们走一程，希望能帮上忙。”

“是条好汉子！”胡龙赞叹道。

身材火辣的迪雅兰，双眸异彩涟涟，吃吃笑道：“你这小家伙，不但有色胆，竟然还有豪胆！刚刚偷看了姐姐那么久，姐姐还准备事后找你算账呢，听你这么一说，姐姐就原谅你了。”

“你……”穆语蝶愕然，她没有料到石岩会是如此执拗的人，芳心有些感动。

“既然小兄弟坚持，那我也不多劝说了。”罗豪也不废话，点了点头，抓着穆语蝶就飞奔了起来。

赵鑫三人急忙跟上，石岩吸了一口气，也旋即跟了上去。

……

墨朝歌带着一行墨家武者，在林间快速穿梭着。途中，他猛地停了下来，神情凝重地望着突然冒出来的几名“暗冥”使者。

“暗冥”的冥月使也是一怔，眼神怪异的看着墨朝歌等人，不知道这些人来自于何处，心中暗暗担心，担心对方会不会是罗豪那边的人。

“二叔……”墨颜玉蠕动了一下嘴唇，她看出了对方不像善类，想要提醒墨朝歌小心。

墨朝歌沉着脸，和冥月使对视，半晌，他突然率先开口：“我们在追一个背着背囊，体型非常消瘦的少年，那少年大概只有十五六岁，我们的目标只是那个少年，无意冒犯各位。”

“暗冥”的冥月使暗地里也松了一口气，他体内“蚀骨粉”已经开始发作了，如今实力不足平时三成，真要是和墨朝歌东起手来，他讨不到一点好处。

听墨朝歌一番话说完，他心中一动，当即阴森森道：“那少年我见过，和我们的目标混在一起。”

“不知那少年现在何处？”墨朝歌非常有礼貌的问话。

他并不知道那冥月使中了“蚀骨粉”，只是从对方身上的阴森气息，墨朝歌就判断出此人不好惹，所以一点不敢表现出他傲慢的一面来。

“那边。”冥月使指出方向，冷森森地道：“你们最好小心一点，那小子境界不高，可是他依附的人中，却有一名百劫一重天之境的武者，那武者还有十倍重力的武魂，可不容易对付。”

“百劫一重天。”墨朝歌闻言，轻轻皱了皱眉头，旋即点头道：“多谢相告！”

“我们走！”墨朝歌挥手，带着一行墨家的武者匆匆而去。

“看来这人也在百劫之境了。”在他们离开后，冥月使的眼神骤然阴沉了下来，冷笑道：“坏我大事的小子，等我恢复了过来，定要将你挫骨扬灰！”

第十九章 石化武魂

一株巨大的古树，在罗豪视线中出现，古树要十人合抱，高数十米，枝叶遮天盖地。

罗豪倏然停下，放开穆语蝶，神情凝重地望着这一株古树，脸色阴晴不定，似乎要做出什么重大决定。

赵鑫、迪雅兰、胡龙三人，来到这一株古树身前，脸色也都微微一变，仿佛都知道这里有着不同寻常之处。

石岩皱着眉头，盯着这一株巨大的望天树，沉默不言。

罗豪深吸了一口气，转身面向大家，沉声道：“望天树右边的路，甚少有妖兽出没，绝大多数商队和武者从幽暗森林穿过，都会选择这一条路。因为这一条路很安全，就算是见着了妖兽，往往也只是一级、二级这类的低级别妖兽，并且这一条路离商盟也较近，只有十来天路程。”

赵鑫三人轻轻点头，显然都清楚情况。

顿了一下，罗豪神情肃然，又道：“但望天树左边的路，就完全不同了！不但路程远了许多，并且妖兽横行，还有许多不要命的武者和佣兵出没。胆敢从这条路走下去的家伙，都不是善茬，在长期的危机中那些人行事向来百无禁忌，不受任何的约束，我们如果从这里走下去，不但要时刻小心妖兽，更要小心那些行事疯狂的武者和佣兵，尤其是我们队伍中还有两个美貌的姑娘在……”

“哼！谁敢打老娘主意，我斩断他所有的念想！”迪雅兰左手在虚空中做出一个切割的动作，美眸寒光熠熠。

“罗大叔，你的意思是？”赵鑫小心问道。

“从右边的安全路线走，最多一天，‘暗冥’的人会再次追上来，到时候免不了又是一番苦战。”罗豪沉着脸，一脸无奈道：“下一趟，我们能不能这么幸运谁也说不准，更何况，对方可能有援兵到了，真要是再次碰上，我们怕是会凶多吉少……”

“从左边走呢？”胡龙接话。

“左边妖兽横行，心思阴狠的武者、佣兵常常出没。从左边走要面临妖兽，更有可能被那些压力下快要疯狂的武者下手，不过，我们将要面临的危机，‘暗冥’的人也会碰到，‘暗冥’名声不佳，在烈火帝国或许没有多少人敢和‘暗冥’对着干，可放在那一块，找他们麻烦的人一定不会少，他们要是不慎碰到高等级的妖兽，全军覆没都有可能……”

罗豪缓缓道来，将情况说明之后，发表自己的意见：“从右边走，我们不会受到妖兽和别的武者打击，却要面对‘暗冥’这个重大的威胁，左边我们会受到妖兽、和武者的袭击，可‘暗冥’说不定比我们还要惨，对我们来说，左边可能更有机会逃生。”

“就走左边！”穆语蝶果断的下了定义。

“好。”罗豪立即点头，最后望了一眼石岩，道：“小兄弟，你现在离开还来得及，现在不走，……再想走就迟了。”

“我跟你们走。”石岩早已打定了主意，他性格中有着疯狂的一面，要不然也不会将十年时间，沉溺在极限运动这种死亡游戏中了。

罗豪说到左边的危机时，他都已经忍不住要兴奋了。

点了点头，罗豪挥手道：“那好，我们走，从现在开始，所有人都给我加倍谨慎起来！”

……

一个小时后。

墨朝歌和墨家武者，也在望天树之前停了下来。

“二叔，他们会选择哪一条路？”墨颜玉问。

“我从右边追，两个小时后，我要是没有回来，你们就跟上来，要是我两小时没有追到他们，他们应该就走左边了。”墨朝歌想了一下，吩咐众人在这儿等候，独自一人从左边飞掠走。

一个半小时后，墨朝歌阴沉着脸返回，“鬼影子都没有见着一个，这些人竟然胆敢从左边走。都给我小心一点！左边那条路妖兽和疯子横行，千万不要大意了。记住，不要和那些武者、佣兵轻易结仇，敢从妖兽身上讨钱的家伙，都是不要命的疯子，这种人悍不畏死，别招惹他们。”

“是！”

“走吧！”

……

三头剑齿犀缓慢地在溪边踱步，剑齿犀是三级妖兽，背脊银光闪闪，嘴角獠牙如剑，拳头大的褐眼中凶光四溢，剑齿犀的犀皮沾满了硬梆梆的淤泥，那些淤泥是一层天然的铠甲，坚硬的连普通刀剑都砍不破。

三头剑齿犀不时地喝一口溪水，凶眸四顾，像是在找寻着猎物。

在三头剑齿犀不远处的树丛中，罗豪做出一个手势，示意众人禁声。

待到三头剑齿犀缓缓远去，罗豪才松了一口气，道：“剑齿犀是三级妖兽，相当于人位境界的武者，这种妖兽行动迅猛，嘴角獠牙极其锋利，低等级的武者一旦被它撞上，非死即残！”

石岩幽冷的眸子，在缓缓消失的剑齿犀身上游荡着，显露出颇有兴致一搏的表情。

“我们这一趟的目标，是为了保护好小蝶，并不是为了猎杀这里的妖兽，希望大家谨记这一点，不要节外生枝。”罗豪像是看出了石岩的想法，随意的提醒了一句。

石岩咧嘴笑了笑，点头表示明白。

“走吧，在这里我们要小心一点，千万不能太急着赶路，更要主要四周的情况，尽量避免和妖兽、武者碰上，减少不必要的麻烦。”罗豪又提醒了一句，这才带头继续朝着前方行路。

……

夜幕悄然降临。

溪流边的一棵枝叶茂密的大树旁，赵鑫三人分散开来，警惕地注视着四周，确保不会有妖兽突然冒出来。

石岩端坐在湿地上，表情肃穆。

一腔嗜杀的欲望，如烟云一样在心间缠绕着，让他有一种不吐不快的冲动，得自那两名冥星使身上的精气，已经到了净化的关键时刻，他有些心浮气躁。

罗豪始终站在穆语蝶身旁，一直皱眉盯着石岩，生怕石岩会有什么反常举动。

穆语蝶神情淡漠，望了石岩一会儿，眼见石岩脸上表情渐显狰狞，才缓缓盘坐下来，将古琴放在秀美的弯腿上，抚琴弹奏。

琴声一起，石岩心中升起的暴躁念头，仿佛被清凉的异力化解，缓缓从心底褪去。

屏息凝神，石岩默运精元，进行着周天修炼。

一个小时后，一股暖流从浑身穴道涌出。

石岩霍然一震。

石岩突觉身体似乎极其饥渴，这一次穴道内涌出来的奇异力量，尚未汇入他小腹处的精元，竟然就在中途被他的肌肉细胞和骨头给吸收了，那些暖流涌入了他身体中的精肉和骨头中，在他血肉、骨骼中落地生根。

短短几个呼吸的时间，从他穴道内涌出来的奇异暖流，便散溢在他一身的血肉、骨头中，让他惊讶莫名。

心中一动，石岩试着感应血肉、骨头中央的暖流。

“轰！”

脑中传来一声轰鸣，下一刻，石岩突然发现身体产生了奇妙的变化。

大惊失色下，他猛地张开眼，骇然发现自己裸露在外的手臂，居然开始慢慢蜕变成了石灰色。

石化！

石岩一脸愕然，急忙不去想身体的异常，将心神从身体中收回。

在他的念头变化下，他那快要“石化”的身体迅速恢复正常，又成了正常的皮肉颜色。

悄悄凝神前视，石岩发现那罗豪和穆语蝶两人，正在不远处的树后小声嘀咕着什么，并没有注意到他这一块。

松了一口气，石岩眸中喜光闪烁，心中嘿嘿欢笑。

身体“石化”的征兆，分明是石家的“石化武魂”苏醒了！

这个武魂是石家独有的，随着境界的提升，这个“石化武魂”也会变得越来越强悍，最后甚至可以刀枪不入，不惧精元的暴冲。

原先石岩还当这家伙天生不具备这个武魂，没想到在突破到先天之境之后，这个武魂竟然会突然苏醒，真让他欣喜若狂。

这个“石化”武魂在战斗中极为有用，“石化”后身体坚硬如石头，却又不会影响灵敏，足以让他的实力提高一截。

除了“石化”之外，他早就确认他身体上还有一种可以自我恢复的“不死武魂”，两种武魂相辅相成，要是修炼到极致，他身体可以达到何种神奇的地步，连他自己都不敢想象。

“不对啊！”石岩皱着眉头，暗暗思量着，“武魂不都在出生不多久后就显露出来了的么？都十七岁了，还能够苏醒武魂，这也太奇怪了吧？难道，这和身体穴道内溢出来的奇异能量有关？”

隐隐约约的，他意识到他身上石化、不死两种武魂的一一苏醒，可能和那血池的血水，和他穴道内的变化有关系。

石岩觉得穴道内溢出来的奇异暖流，似乎可以催发人体内的“武魂”，一想到这个可能性，他便觉热心沸腾，几乎想要用放声狂嚎来表达内心的兴奋。

“武魂”是天生的，一般只会随着境界的提升，而逐渐增强。除此之外，“武魂”几乎没有别的增长途径。

“武魂”是武者最为自傲的一种天赋，也是决定武者实力的关键，武者们苦修求突破，也是想“武魂”随着获得增长。可即便是境界提升了，“武魂”的增长也有限，有着种种限制。

在神恩大陆上，即便是传说中的神级炼药师，也只能够勉强炼制出对常见“武魂”有效的丹药，那些丹药可谓是神恩大陆最为稀罕最为珍贵的神物，只存在传说之中。

然而，就算是那些丹药，对“武魂”的增强幅度也有限的很，“武魂”是天赋，这不是可以轻易改变的。

可石岩身体穴道内溢出来的奇异暖流，却似乎违背了天地常理，仿佛真的可以催化“武魂”，增强这种天赋能力！

第二十章 极限磨练

繁星点点，点缀在夜幕上，一轮弯月明净清凉，月光穿过茂密的树叶遮掩，点射在幽静的森林中。

迪雅兰、胡龙两人在外巡视，赵鑫依靠在树干上，鼻息均匀，闭目休息。

罗豪在另外一棵古树旁，双眸微眯，似乎从来没有取消过对周围的警惕。

在他依靠的古树上的稠密叶子中，穆语蝶安静的睡了，奔腾了一天，不能妄动一丝精元的她，早已吃不消了。

罗豪时不时抬头，瞥上一眼叶子中的穆语蝶，眸中显露出平日里很难见着的慈爱之意。

“踏踏！”

罗豪粗眉一拧，望着缓缓走过来的石岩，讶然问道：“还没休息？”

“嗯。”石岩点头小声答了一句，在罗豪身旁站定，轻声问道：“在这一块，对方想要找到我们，是不是不太容易？”

“的确不容易。”罗豪笑了笑，“这里没有什么固定的线路，妖兽又常常出没，武者们也是四处活动，‘暗冥’的人很难判断出哪些痕迹会是我们留下来的。在这儿，其实我们更应该留心妖兽和那些冒险的武者。”

“也就是说，对方不会那么容易找上我们了。”石岩想了一下，又问道：“罗叔，你的重力场释放，需不需要耗费太多的精元？”

“为什么问这个？”罗豪一愣。

“我想借助你的重力场，来磨砺自己的身体。在重力场之下，我要承受巨大的压力，这能增强我的肉身力量，我想要看看我的极限有多大。”石岩一本正经道，他骨子里就不甘平淡，觉得一味的苦修没劲，想要找点刺激，来点激情。

“依靠重力场来磨练自己……”罗豪眼睛一亮，点头道：“方法不错，不过，你确定要尝试？万一在你全身脱力的时候，敌人突然找上来，你岂不是没有一点还手之力？”

“我没打算动用精元。”石岩笑了笑。

“纯身体的磨练？”罗豪愕然。

“嗯。”

罗豪深深地皱着眉头，半晌才说话：“你才刚刚突破先天之境，这时候慢慢熟悉身体，对身体进行适当的淬炼的确没有错，但是你从来没有强化过身体，一开始就用重力场来修炼，又不打算动用精元，这种疯狂的强度，你……能抗的住么？”

“我想试试。”石岩淡然道。

“好！你跟我来吧。”罗豪点了点头，悄悄往远处行去，石岩默默跟上。

两人轻手轻脚地离开后，古树上稠密枝叶中的穆语蝶，慢慢睁开了眼睛。

默默地注视着远处小河边的两人，穆语蝶美眸中全身惊讶和不解，喃喃低语道：“才突破先天之境啊，就敢通过重力场苦修，这家伙难道疯了么？”

穆语蝶越想越觉得怪异，怎么也睡不着了，好奇心作祟，她从古树上灵巧的滑下来，悄悄朝着石岩、罗豪那边潜去，想要偷偷看看那边的情况。

……

“我就先用五倍重力场，一般后天之境的武者，经过对身体的特殊淬炼之后，也只能承受五倍的重力场，你要量力而行，觉得身体承受不住，立即停止高强度的动作。”

罗豪站定之后，又道：“你第一次尝试，一开始可以绕着我跑，在不动用精元的情况下，你能够跑上十圈，就算是适应了，记住，要量力而行啊！”

罗豪这一番话讲话，突然一股猛烈的波动，从他身体中骤然爆发出来。

顷刻间，以罗豪为中心，重力暴涨五倍！他身旁的空间，仿佛发生了塌陷，空气猛地一沉，压的人简直喘不过气来。

一股无形的压力，突然笼罩全身！

石岩感觉全身每一个细胞似乎都被填充了沙石，身体猛地一沉，像是背了数百斤的重物，膝盖中的筋骨一下子绷紧，心脏跳动的频率激增，肌肉在重力之下，一下子收紧了。

五倍重力场的无形压力，逼迫的他身体自觉的进行调整，只是站在这儿不动，他都觉得呼吸变得困难了许多。

果然厉害！

石岩心中一跳，感受着五倍重力场那铺天盖地的压力，暗道在这种战斗环境中，任何人一旦进入罗豪的重力场，必然会立即受到重力场的影响，平日里的实力绝对发挥不出十成，在战斗中肯定会处处受制于罗豪。

这还是五倍重力，如果是十倍重力，那将会多么可怕？

石岩认识到了这种“武魂”的可怕之处，深深吸了一口气，将乱七八糟的念头从脑海中驱除，他突然低吼一声，蓦地绕着罗豪奔跑起来。

身体一动，重力场的压力激增，石岩两脚仿佛灌了无数个铅块，简直重逾千斤，平日里最为简单的奔跑，仿佛变成了最可怕的煎熬。

在五倍重力场的影响下，他身体压根不可能离地飞出，仿佛身体被一个巨人的铁手硬生生按着，压迫的他喘不过气来。

一圈下来，石岩奔跑的速度减慢一倍。

三圈下来，石岩奔跑的速度再次减慢一倍。

五圈下来，石岩不是跑了，已经是在慢走了……

第六圈的时候，石岩脸色涨的通红，裸露出来的手臂上青筋，如小蛇一样在轻轻颤抖，仿佛要裂出皮肉跳出来似的。

第七圈的时候，石岩仿佛野兽，双眸红的几欲喷火，这是缺氧的表现。

到了第八圈，石岩脚步蹒跚，每一步都仿佛使出了他一身的力气，每一步落下，他身子都轻轻一颤。

到了这个时候，罗豪终于看不下去了，低喝道：“你这是第一次进行重力场修炼，不要这么硬拼，这已经是你的极限了！够了！停止吧！继续下去，你可能会活活累死！”

石岩抬头，双眸红的如渗出鲜血，声音沙哑道：“呵呵，这才刚刚有趣，我们继续！”

罗豪目瞪口呆，脑海中只有一个念头：这小子疯了！

不远处的树丛中，穆语蝶捂着小嘴，满脸惊骇，像是第一次认识石岩。

石岩并没有和罗豪继续罗嗦，又一声如受伤野兽般的低吼后，他继续坚定地迈着步子，弯着腰，在满脸青筋颤动中，又是走了一圈。

最后一圈，石岩身子摇摇晃晃，每一步落脚后，他都会颤抖一下，仿佛随时都会跌倒，仿佛下一刻他便会气绝身亡！

就在这种情况下，他一步步，竟然再次走完了一圈，一圈完满后，石岩嘴角泛起一种奇异的满足笑容。

罗豪从呆怔的状态醒来，见石岩还没趴下，他终于松了一口气，准备先将重力场撤去，再和石岩讲话。

穆语蝶紧紧按着自己的嘴巴，美眸中满是不敢置信，似乎没有想过只有后天之境的石岩，竟然真的可以完成这种极限挑战。

“再来一圈吧。”石岩突然低喝一声。

“什么？”罗豪身子巨震，双眸锐利如刀，暴喝道：“够了！不要乱来！”

可不等罗豪撤下重力场，石岩竟然再次走了起来，这一趟他身子三步一摇晃，行至一半的时候，终于一头栽倒在地。

罗豪才要叫，却突然发现石岩竟然手脚并用，妖兽一般爬行着继续前进，似乎存心在找死。

整整用了半个小时，石岩才如蜗牛一般，缓慢地蠕动到了终点。

草丛中的穆语蝶，呆呆的看着他，脑海中一片空白。

第二十一章 变态

石岩四肢大张着，仰面朝天，脸色红的仿佛渗出鲜血，胸膛急剧跳动，大口大口地喘着气，身体时不时地抽搐一下。

仰望着璀璨星空，石岩只觉身体每一个细胞都在颤抖，随着他身体的抽搐，他肌肉、筋脉、骨头、内脏，都在膨胀、收缩，有规律的韵动。

不动用一丝精元，他缓缓闭上眼，感受着脱力后身体的奇妙变化，感受着肌肉、筋骨中的奇异颤抖，感受着细胞的分解、重组，感受着流逝的力量一点点的凝聚……

身为一名骨灰级极限运动狂人，石岩明白这一次的极限，往往只是下一次的开始。

人身体中的极限是可以不断被打破的，极限可以被一遍遍超越，人体潜力无穷无尽，永无极限。

一次次极限运动的经验告诉他，只有打破极限，才能有长足的进步。

闭着眼，没有动用一分精元，他却可以清晰的感受到肌肉细胞中发生的变化。

细细感悟，他很快意识到身体中的“不死武魂”开始发作，正在以一种他难以理解的方式修复着他的身体，令他撕裂的肌肉组织重组，变得更加的坚韧强健！

超负荷的重力运动，可以增进爆发力，只有在极限中，肌肉撕裂了，才会在下一次重组的时候变得更加健硕有力，块头也会增大，爆发力也能随之增强。

身为一名极限运动狂人，石岩对于那一套经过反复实践的真理了如指掌，知道用什么方法，可以最快的增加肉体的力量。

感受着体内肌肉细胞的酸痛，认真体悟着“不死武魂”的作用，石岩嘴角慢慢溢出一丝笑容，强撑着坐了起来，将背囊中的食物取出，忘乎所以的大快朵颐。

高强度的运动，会消耗太多的身体能量，身体想要最快的恢复，想要获得更强的力量，充足的食物必不可少！

一块块干肉撕咬着入腹，干肉一落入肠胃，就被肠胃快速消化，变成身体的养分散溢。

很快地，背囊中五人份的食物，被他一顿干掉。

石岩感受着身体的变化，脸上的笑容又深了一分，慢慢活动了一会儿手脚，他终于闭上眼，默运精元进行周天运转。

精元一动，石岩身躯忍不住微微一震。

果然不出所料！

精元在身体筋脉中流动的速度，绝对要比往日快了三分！

身体在极限之后，变得极其敏感，筋脉异常活跃，一丝丝精元在筋脉中流动的时候，筋脉似乎吸收了一缕缕微弱的精元，在那些精元的养分之下，他筋脉仿佛胀大了一分，并且变得坚韧异常！

石岩早就猜到身体的淬炼，和精元的修炼一样至关重要，两者相辅相成。

身体足够强健了，精元的修炼聚集速度也会加快，身体越是强壮，对于精元的聚集和运用帮助越大，藏匿在身体中的两种“武魂”，说不定也会随着增强一点。

今日一试，石岩终于肯定了自己的猜测，咧嘴嘿嘿直笑。

……

远处草丛中。

“小蝶，你怎么来了？你应该好好休息的，只有充足的睡眠，才能让你的武魂早日恢复过来。”罗豪在用重力场应付石岩的时候，就感应到了穆语蝶的到来，在石岩四脚朝天无力休息的时候，他悄悄来到了这儿，一上来就责怪起穆语蝶来。

“我睡不着，随处转转而已，恰恰看到你们在修炼。”穆语蝶显然并不怕他，轻轻笑了笑。

顿了一下，穆语蝶忽然俏脸古怪道：“罗叔，你下手，是不是……太狠了一点？我记得当初你磨练赵鑫的时候，也只是动用了三倍重力场呀，那时候赵鑫可在先天二重天之境啊，他还有过修炼身体的基础。可你对这家伙，一上来就是五倍重力，你是怎么想的呀？”

罗豪满脸苦笑，摇了摇头，叹道：“我一上来就用五倍重力，是不想他在这个时候浪费精力，是要让他知难而退啊。哪知道，哪知道这小子竟然如此疯狂，我最后都傻眼了，我几次想要喊停，可他不愿意啊！”

“你是说，你原来的打算是让他一下子就被吓退？再也不敢在中途找你来试炼？”穆语蝶翻了个白眼，快要无语了。

“是啊。”罗豪唏嘘了一下，“你也知道，控制重力场还是需要耗费一些精元的，并且不能分心，我是不想浪费自己的力量，也不想让他第二天连路都走不动，这样会影响我们的速度。那里知道，这小子竟然会是个疯子啊。”

“罗叔，你一开始预计他会在几圈知难而退的？”

“四圈！”

罗豪伸出四根手指头，沉声道：“一般初入先天之境的武者，又没有经过系统的肉体训练，在五倍重力场之下，只能走完四圈，五圈可能就是极限了。我看那小子身子骨那么瘦弱，只当他四圈就会自己主动喊停的。”

“……呃，他可是完成了十一圈啊。”穆语蝶俏脸上的表情怪异无比，她忍不住抬头，悄悄朝着远处望了一眼，只见石岩坐在那儿沉静如山，竟然又开始修炼了起来，“呀，他，他竟然又坐起来了！”

“什么？他还能动？”罗豪一呆，远远朝着石岩看了一眼，旋即摇着头苦笑：“疯子，这家伙是个疯子！他这样乱来，明天估计连动都动不了，在这种强度的训练下，他明天会发现浑身没一个地方不疼的，我看我们明天的行程要调整了。”

“哎，只能这样了，真是个乱来的家伙呀。”穆语蝶摇了摇头，奇怪的嫣然一笑。

……

第二天一早，太阳尚未冒头，雾气很重。

“小蝶，下来了，我们出发。”古树下，罗豪在一声声的轻呼。

“让我再睡一会儿吧。”穆语蝶发出梦呓般的呢喃声，“今天怎么还要这么早出发呢？不是肯定那家伙今天会动不了么……”

“人家已经在等你了。”罗豪悄悄道，脸上的惊骇也还未消失。

十分钟前，石岩生龙活虎的过来，找他要了三份食物。

当着他的面，石岩将三人份的食物风卷残云般干掉，然后拍拍肚子，一脸满足的说可以出发了，将罗豪惊的一时间说不出话来，他用一种令人毛骨悚然的目光足足看了石岩几分钟，才缓过神来，嘴里嘀咕了一句：“变态！”

“那家伙也在等我么？”穆语蝶呢喃着，不情不愿地揉着眼睛。

“在了，比我们都有精神。”罗豪苦笑。

“什么？”穆语蝶霍然惊醒，美眸中异光涟涟，在树下搜寻石岩的踪迹，待到她发现石岩身子挺直的如标枪，双眸神采焕发之后，她和罗豪一样，也张大口了，小声嘀咕了一句：“真是变态！”

石岩又仔细看了一遍自己身上的穿戴，在确保没有一点异常之后，皱眉道：“罗大叔，穆小姐，我什么地方看起来像变态了？”

“全身都像！”穆语蝶噗哧一笑，忽然觉得心情极好。

她那嫣然一笑，如春天来了，幽暗森林所有的美景，似乎都被她的笑容给掩盖了下去。

赵鑫、胡龙两人眼中突现痴迷，却马上反应过来，不好意思的低头掩饰，不敢正视穆语蝶的眼睛。

石岩则是眼睛一眯，目光灼灼地在穆语蝶空灵般的脸蛋上大胆巡视，“穆小姐，我要是变态，第一个就会动你下手。今晚你最好小心一点，我会控制不住自己的，到时候你一定要大声叫喊，我最喜欢听女人疯狂的尖叫声了。”

“放肆！”迪雅兰冷哼一声。

“哦，抱歉，忘记了还有一位美女，我可能厚此薄彼了，所以美女才会动怒。放心，我也会记得去找你的，你就不要吃醋了。”石岩一脸恍然大悟，连连拍头自责，好像真忘记了什么重要的事情一样。

“咯咯！咯咯咯！”穆语蝶捂着肚子，在树上忘乎所以的娇笑起来，她笑的是花枝乱颤，差点从树上跌下来，一边笑一边指着石岩道：“你这家伙，可真有意思呀，怎么会有你这种有趣的人呢，咯咯……”

迪雅兰愣了一下，也忍不住“噗哧”笑了，一脸拿石岩没办法的样子。

赵鑫和胡龙两人，满脸愕然，表情要多古怪有多古怪。

两人怎么也想不通，他们对待两位美女的时候，一直彬彬有礼，生怕什么地方唐突了佳人，要多小心有多小心，可在他们的悉心侍候下，两个美女却甚少对他们绽放笑容。

石岩这家伙，对两位美女一点不客气，话语还这么轻佻，这两个美女反而一点不吝啬她们的笑容，这他妈到底是怎么一回事？

“咳咳！”罗豪奇怪地看了石岩一眼，微笑道：“好了，不要闹了，我们出发。”

第二十二章 石家

商盟，天陨城，石家，磐石殿中。

体型略有些偏胖的杨海，在石板上正襟危坐，眯着小眼，翻着一页页帐表，将最近几个月矿山的开采情况，向石家的家主石坚汇报。

石坚七十来岁了，却精神矍铄，满头乌发，身为石家的一家之主，他身上只穿了一件练功用的粗布麻衣，大马金刀的坐在上方的一块灰褐色岩石上，表情沉稳，眸中精光内敛，认真听着杨海的话。

待到杨海将情况一一说明，石坚才皱了皱眉头，道：“海儿，最近矿山开采的矿石，比前几月整整少了两成，这是怎么一回事？”

“因为墨家和凌家。”杨海叹了一口气，“熟练的矿工，被这两家高价挖走不少，我们人手不足。最近我们和这两家的暗斗中，吃了不少亏，那些矿工害怕我们斗不过那两家，加上那两家给价高，他们就挪地方了。”

“哼！”石坚冷喝一声，“这两家显然是故意针对我们，自从墨颜玉和凌少峰这两个小辈的婚事敲定之后，这两家的来往就越来越密切了，最近我们和墨家的暗斗中，凌家也有派人介入，他们暗地里肯定达成了默契，要不然墨家那里斗得过我们。”

“家主，我们要反击么？”杨海问。

“不用担心，我只有定计。”石坚老神在在，顿了一下，突然皱眉问道：“石岩那小混蛋还没回来么？”

“没，我正想和您说这事。”杨海苦笑，“那小子走的时候，说会去幽暗森林，这都快一年了，他还没回来。我前两天得到消息，说墨朝歌和墨颜玉都在幽暗森林，您说那小子会不会出什么事？他走的时候，身边并没有带什么厉害的家族护卫，晴儿去的早，我就这么一个孩子，我害怕……”

石坚眉头一皱，沉默半晌，才叹道：“这小子，一出生就没有我石家‘石化武魂’，从小又不喜欢武道，整天钻研一些稀奇古怪的玩意，还喜欢乱跑，真是让人不省心啊。”

“家主，是我血统不行，如果我拥有‘武魂’的话，晴儿和我结合生下的孩子，不会是这个样子。”杨海羞愧道。

“这都是天意。”石坚摇了摇头，道：“海儿，你是我从无尽海中捡来的，虽然你不是我亲生的，但我却一直将你当成亲生儿子看待，要不然，我也不会将晴儿许配给你。不错，你是没有武魂，一样没有苦修武道，但石家的运筹帷幄，还有那些矿山的管理，那一样少的了你？没有你，石坚绝对聚集不了那么多的财富，你虽然不擅武道，但你对石家的贡献，不比任何人少！”

“可现在，一个巅峰武者，要比天大的财富都要珍贵的多。”杨海自嘲的笑了笑，“当初我要是拥有‘武魂’，想来我也会苦修武道，要是岩儿继承了他母亲的‘石化武魂’，说不定他也会修炼下去的，可这‘武魂’为何会是天生注定的呢，哎……”

石坚点了点头，叹息一声，道：“不错，现在一个巅峰武者，的确要比财富珍贵许多，这还真是事实。”

“家主，你说那小子会不会出什么事？”杨海还是放心不下这件事。

“应该不会有什么事情。”石坚想了一下，道：“那小子正是因为不喜欢武道，所以墨家根本没有注意过他，不论是墨朝歌还是那个什么墨颜玉，应该都没有见过那小子。不认识，也就谈不上针对了。”

“可我还是觉得不太对劲，按道理，他早该回来了。”

“嗯，我让驻守幽寂镇那边的人留意一下，幽寂镇紧靠幽暗森林，只要那小子一出现，就会有消息传过来，你放心吧。”

“多谢家主。”

“谢什么？那小子是你儿子，难道就不是我孙子么？”石坚一瞪眼，喝道：“告诉你多少次了，不要称呼我为家主，我是你义父，也是你岳父，你称呼什么都可以，就是别叫家主。”

“义父，海儿记得了。”

“嗯。”

……

幽暗森林，静夜。

一处偏僻的草坪上，罗豪如山岳一样站直，五倍重力场以他为中心释放出来，沉重的压力让人呼吸为之困难。

石岩浑身大汗淋漓，绕着罗豪又蹦又跳，身子做出腾挪跌宕的搏击动作，脸上青筋绷紧，小蛇一样在脖颈上颤抖。

草丛中，穆语蝶咬着一根青草，偷偷注视着。

“你猜，这小子今天能够坚持多久？”迪雅兰悄悄凑上来，浑圆的臀部下蹲，和穆语蝶并肩，小声问道。

“你今天的任务完成了？”穆语蝶轻笑了一声，并没有答话。

“赵鑫已经接手了。刚刚还真是惊险，一条独角银蛇缠绕在树枝上，我没在意，差一点将老娘咬死，辛亏老娘反应及时，不然就见不着你了。”

迪雅兰一脸的心有余悸，咒骂道：“最近碰到的妖兽越来越多了，我们要小心一点了。这三天，我们已经和五波妖兽碰面了，尤其是晚上，许多妖兽活动频繁，你下次偷看的时候，最好带上我，不然说不定有危险。”

“你主要想说最后一句话吧？”穆语蝶轻轻笑着。

“哈，被你看出来了。”迪雅兰也不掩饰，坦荡荡道：“那小子真是厉害，这三天每次都能够突破极限，一次比一次的耐力强，我先天三重天之境，也不敢在罗大叔的五倍重力场乱来，这家伙简直是疯子，每一次不到晕倒的地步，他是不会停下来，疯子啊疯子！”

“他最可怕的还不是耐力。”穆语蝶摇了摇头，美眸中异光闪烁。

“嗯，他恢复力更加变态，真不敢相信，他只有先天一重天之境的修为，怎么会有如此恐怖的恢复能力。”迪雅兰也是满脸不解。

“这家伙，身上有着很多秘密呀……”穆语蝶沉吟了一会儿，轻声嘀咕：“我还没见过像他这么能吃的家伙呢，他这三天，都快要将我们的食物吃光了，我现在开始为食物犯愁了，他可真是个大饭桶呀。”

“哈。”迪雅兰笑了，“这小混蛋讲话才有趣，随意一句话，就能逗的人捧腹大笑，他有好多新奇的想法，是我从来不曾听说过的。说什么帝王要平民选举才合理，说什么商人可以左右一个国家，他还会作酸溜溜的诗词，我怎么也想不通，他只有十七岁，脑子中怎么装了那么多稀奇古怪的东西。”

“嗯，就是这个十七岁的家伙，看向你我的时候，像是恨不得要生吞了我们，我从来没见过这么赤裸的占有目光，这混蛋，坏透了！”穆语蝶咬牙切齿，做了个劈砍的动作，“我早晚要让他知道我的厉害！”

“等你的武魂恢复了再说吧，哈，让他看看怎么了？反正又不会掉一块肉，像赵鑫、胡龙这两个家伙，只敢趁我背对着他们的时候，没胆的偷看我的屁股，老娘更鄙视这一类的，和他们相比，那小子够胆多了，我喜欢。”迪雅兰豪放的笑道。

“你春心荡漾了？”穆语蝶嗤笑，“人家可还是小孩呢？你可别勾引人家？”

“你见过那个小孩，能有那种目光的？”迪雅兰压低声音问，“我怀疑这家伙实际年龄不止这么大，他说不定利用什么秘法，才让自己显得这么年轻，这是故意装嫩！说不定，这也是某种隐秘的特殊武魂……”

“有道理，看来我们要多留意点了。”穆语蝶沉吟了一下，缓缓点头。

……

“彭！”

石岩张开四肢，仰天倒下，累的虚脱，沙哑着声音，道：“多少圈了？”

“十五圈。”罗豪神情复杂，“你这十五圈，不断地做出跳跃摔打滚动等等动作，比一般人要多承受成倍的压力，小子，你真的……受的了么？”

“咳咳，受不受的了，明天我才知道。”石岩只觉讲话都很困难。

这三天时间，白天，只要一有空闲，他便悄悄修习“暴走”。

在他的苦修之下，他胸口、腰部处的穴道，一样可以随着心意释放出负面力量，令他整个身体都会显得消瘦许多。

他几乎将全身各个部分炼透了，除了最难修炼的脑子……

到了夜里，他则是缠着罗豪，让罗豪施展出五倍重力场，在这种巨大的压力之下，来疯狂的来磨练自己。

三天，短短三天时间，他从十一圈极限，突破到十五圈极限，并且在奔跑中，主动增强难度，进行跳跃躲闪击打等等更加消耗体力的动作来。

在这种高强度训练中，他明显觉得浑身力量增强了太多，手脚、筋骨、肌肉、五脏六腑都变得强壮了起来，每当早上从修炼中醒来，在正常的重力场之下，他浑身轻松的可以一跃升空几米，感觉浑身充盈了澎湃的爆发力，就连手脚的灵敏性都大大增强。

正是因为这种切实的好处，每天都可以看到，所以他不断地增强着难度，入魔一般的疯狂摧残自己，以最残酷最疯狂的手段磨炼自己的身体，让他身体各方面技能大幅度提升，就连精元修炼凝聚速度都快了许多。

“呜嗷！呜嗷！”奇异的声音，突然从外围传来。

罗豪脸色一变，惊呼道：“这是四级妖兽‘火云妖蟒’的声音！‘火云妖蟒’非常难惹，但是一般不会在夜晚活动，肯定有什么人惊动了它！”

“罗大叔！”赵鑫、胡龙两人，匆匆而来，满脸急迫。

“什么情况？”罗豪喝道。

“有一队武者在猎捕‘火云妖蟒’，那‘火云妖蟒’朝着我们这边来了，那些武者还在紧追不舍，‘火云妖蟒’已经被彻底激怒了。”赵鑫急道。

“糟糕！”罗豪猛地将肩上阔剑取下来，道：“保护好小蝶！”话罢，他突然冲了出去。

石岩浑身酸痛，却猛地坐了起来，默运着精元，双眸精光熠熠，冷静地盯着罗豪冲出去的方向。

第二十三章 獠牙佣兵团

赵鑫、胡龙两人，急忙奔向草丛中，将穆语蝶围在中央。

一直躲藏在草丛中的穆语蝶，不好意思地站了起来，脸蛋泛红的远远瞥了石岩一眼，暗道这下子丢人了。

可穆语蝶马上意识到她的顾虑是多余了，望了一眼后，她发现石岩压根没有朝着她这方向投入注意力，漆黑的眸子正紧紧盯着罗豪冲出去的方向，仿佛伺机而动的猛兽。

一个大周天的循环，迅速在身体中走了圈，身体中的酸麻感一点点的减轻，石岩沉着脸，一边默默恢复体力，一边注意着罗豪那一块。

“追上去！‘火云妖蟒’快不行了，都跟紧一点，不要让它逃了！”

“放箭！快放箭！”

“咻咻！咻咻咻！”

不远处的林间，传来大呼小叫的声音，箭矢在空中急速飞掠，追逐着猎物。

“呼呼！”

林间突然燃起大火，熊熊大火将那一块区域全部覆盖，浓烟袅袅升起，缭绕在树林中，呛的人不断地咳嗽。

“咔咔咔！蓬蓬！夺夺夺！”

林间古树枝干爆碎的声音，箭矢飞射声，和奔跑交战声不迭传来，就在不远处的树林中，一场战斗正如火如荼的进行着。

“有人！”一声惊呼，突然从林间传来，语气不善，“你想要抢夺战果？”

“不要误会，我只是不想让‘火云妖蟒’伤了我的人，这才阻止‘火云妖蟒’往那边逃窜。”罗豪的声音忽然从林间传来，像是和人有了什么争执。

“哼！这‘火云妖蟒’我们獠牙佣兵团可盯了半月，希望你最好不要横插一脚。”

“我说了，我对这四级妖兽没兴趣。”罗豪解释。

“罗叔好像和人有了争执，我们过去看看吧。”穆语蝶皱了皱眉头，在草丛中仰着头，却看不清情况，心下有些着急。

“去看看！”胡龙哼了哼，“獠牙佣兵团我听过，这个佣兵团名声可不好，罗大叔可别吃了什么亏。”

“那我们快过去。”穆语蝶听他这么一说，更加焦急了。

“好。”

赵鑫点了点头，对胡龙、迪雅兰道：“过去的时候，还是要将穆小姐围住，就算是发生了争斗，也要以穆小姐的安危为重。”

“废话，这一点还需要你交代啊？”迪雅兰不耐烦道。

一行四人嘀咕着，悄悄从草丛中离开，往罗豪那边行去。

石岩没有着急，等了一会儿，才缓缓站起。

感受着筋脉内精元的活跃，他先是小幅度活动了一下手脚，确保手脚的灵敏不会因疲劳影响太多之后，这才不急不缓地朝着穆语蝶四人过去的方向行去。

“咦！”一人惊喜的呼叫，“美女，嘿嘿，这里竟然有两个美女，老子在这里晃荡了两个月了，还没有见到过这种级别的美女呢。”

“团长，你可以答应过我们，在这里会满足我们这方面的需要的，你可不能说话不算话啊。”

“住嘴，没看到名花有主么？”

……

石岩慢吞吞走了过来，皱眉环顾四周。

地上，一个浑身有着火炎花纹，身长七八米的巨大蟒蛇，尾巴中火光熠熠，身上插满了箭矢，头部两眼中间有一个血洞，正“汩汩”冒着血水。

在“火云妖蟒”的旁边，围着八名穿着同种武者服的佣兵，他们裸露出的一截左手臂上，都纹着獠牙刺青，这些佣兵一个个身高体壮，相貌粗豪，最差的也有先天之境的修为。

那为首的团长褐色短发如钢针，根根竖起，左脸上有一道长长的伤疤，一只延伸到脖颈，在他脸上显得极为狰狞。

石岩过来后，正巧看到这个獠牙佣兵团的人，一个个搓着手，两眼发光的在穆语蝶、迪雅兰身上巡视，这些人眼中的淫亵意味一目了然。

只有那团长没有看向穆语蝶和迪雅兰，而是沉着脸和罗豪对视，右手缩在袖口，那袖口时不时闪出一丝丝银色光芒，似在随时准备动手杀人。

“回家看你娘去！”在这些佣兵淫亵的目光下，迪雅兰率先忍不住，破口大骂起来。

“哈哈，这娘们够劲！是我喜欢的类型！”一个袒露着胸膛，胸毛茂密的粗野佣兵哈哈大笑，拍着腿叫道：“团长，这个娘们我要了！”

“有种过来！”迪雅兰拔出腰间的短剑，摆出作战的姿势，“来啊，我看你带种不带种！”

“哈哈，那我来了！”那大汉兴高采烈，就要冲过来。

“图牧！”巴纳德轻喝一声，淡淡道：“什么事情都是可以谈的，不要妄动。”

“知道了团长。”名为图牧的胸毛大汉嘿嘿一笑，朝着迪雅兰挺了挺下身，淫笑：“娘们，我们一会儿脱了衣服玩肉搏，那个才带劲，到时候你就知道大爷的厉害了！”

“我会剁了你的那几两肉。”迪雅兰毫不示弱的冷笑。

穆语蝶黛眉微蹙，俏脸上满是厌恶，却没有多说什么，像是早已经习惯了。

“谁让你们过来的？”罗豪心中一跳，暗道不好，他对于这些佣兵的习性非常了解，在这个区域猎杀妖兽的佣兵，过的是刀口上舔血的生活，指不定那一天就被妖兽撕裂了。

由于这种压力一直存在着，在这一块活动的人，都不会讲什么道德理法，常常会干出烧杀奸掠的事情来。

穆语蝶和迪雅兰都是美女，美女在这里就是稀缺的资源，美女的娇嫩身子，是缓解压力最好的调剂品，所以罗豪一见她们出来，就知道要坏事了。

石岩默默走过来，站在罗豪身旁，暗暗打量着那些獠牙佣兵团的人。

“图牧！”獠牙佣兵团的团长巴纳德喝了一声，脸上的伤疤一抖，神情狰狞道：“取材！”他讲话的时候，阴冷的目光还在罗豪和石岩等人身上巡视着，袖口中银光熠熠。

“是！”图牧不再调笑迪雅兰，挥挥手，又有三个佣兵上前，手持匕首，四人满身鲜血的在“火云妖蟒”的身上活动着，熟练的将妖蟒剥皮抽筋，把妖蟒的眼珠子挖下来，把妖蟒的獠牙小心翼翼的一根根拔掉。

巴纳德和剩下的三名佣兵，一直冷眼望着罗豪、石岩一行人，只要罗豪他们有任何异动，他们会马上出手伤人。

罗豪沉着脸，手中阔剑也是光芒隐现，道：“我们对‘火云妖蟒’一点兴趣都没有，你们忙吧，我们这就离开。”罗豪看出了巴纳德不好惹，不想节外生枝，只想早点将穆语蝶待到安全的地方。

巴纳德一见罗豪等人真的要走，微微一愣，忽然道：“等一下。”

罗豪转身，脸色突然冷了下来，哼道：“各位，我们不想和你们有什么纠纷，但各位也别过分。”

“嘿嘿。”巴纳德笑了笑，脸上放缓，“朋友误会了，我没有别的意思，只是想和你做个交易。”

“什么交易？”罗豪一愣。

“用‘火云妖蟒’的一只眼睛，三根獠牙，加两米蟒皮，和你换那两个女人。”巴纳德指向了穆语蝶和迪雅兰，微笑道：“我这几个兄弟憋了很久，需要解决一下。这里的女人，都是有价的，我觉得这个价格还算是公道，你看呢？”

“他妈的！”胡龙两眼简直要喷火。

赵鑫冷哼一声，穆语蝶也是轻轻咬了咬牙齿，迪雅兰手中短剑一挥，叫道：“有种来抢！”

只有石岩眯着眼，一言不发。

罗豪伸手制住迪雅兰的乱来，朝着她轻轻摇了摇头，转身淡然道：“抱歉，她们是我的伙伴，不是我的私有财物，多少东西都不交换。”

“哦，那算了。”巴纳德点了点头，随意道：“后会有期。”

“后会有期。”罗豪深深望了他一眼，低喝道：“我们走！”

罗豪瞪了迪雅兰一眼，让她不要讲话，示意她快点离开。

赵鑫和胡龙一肚子火气，但在罗豪的眼神之下，也不敢发作，只能老老实实围着穆语蝶离开，石岩摸了摸鼻子，没有发表意见，也跟着离开。

……

“团长，这一次还是那样干么？”待到罗豪一行人在林中消失之后，那图牧咧嘴嘿嘿怪笑起来，“我们知道团长的嗜好，不会和团长抢那个小丫头，不过那个火辣的娘们，团长可要给我们尝尝味道。”

巴纳德眼神越来越阴冷，轻轻点了点头，“先把妖蟒身上的材料收集好，一会儿老规矩行动。”

“明白了。”图牧嘿嘿冷笑，“那娘们还想跺老子的根，一会儿老子要干死她！”

“她是朵带刺的花，虽然比你还差一点，但也在先天三重天之境，你小心一点，别阴沟里翻船了。”巴纳德哼了一声，“一会儿记得先宰了男的，不要光忙着干女人，都给我有点数，不准放走了一个！”

“是！”

第二十四章 麻烦

“罗大叔，为什么要走？”行进中，迪雅兰短剑用力劈砍着树枝，怒道：“那混蛋竟然敢调戏我和穆小姐，我真想一剑刺死他！真是气死我了！”

“你们俩要是不出现，一点事情都没有，现在麻烦上身了，哎……”罗豪叹了一口气，无奈道：“别啰嗦了，快点闪远一点，希望能够躲过去。”

“罗叔，我们不是走了么，还有什么麻烦？”穆语蝶讶然。

“没你想的那么简单。”

罗豪摇了摇头，“这些佣兵没一个善类，那个团长看向你的时候，目光淫亵无比，显然不会善罢甘休。刚刚我们离开的时候，那正对妖蟒下手的四名佣兵，都表现的满不在乎，可他们之前却对你们表现出强烈的兴趣，这不合常理，他们肯定是知道那个团长的脾性，才会毫不在意。”

穆语蝶俏脸微变，“罗叔，你怀疑他们还会找上来？”

“不是怀疑，他们是一定会寻上来的！”

罗豪心中一叹，“他们没有立即动手，是因为在意妖蟒身上的材料，他们是担心在对付我们的时候，会有别的佣兵和武者出来抢夺了他们的成果，等他们将妖蟒身上的材料收起来了，必然会寻上来。”

“獠牙佣兵团名声不佳，我听说他们常常干烧杀抢掠的事情，罗大叔的判断肯定没错。”胡龙附和道。

“罗叔，……对不起，我们只是担心你。”穆语蝶幽幽道。

“我明白。”罗豪接了一句话，快速在林间掠动的身子，倏地停住，慢慢松手放下了穆语蝶。

石岩也顺势停了下来，皱眉道：“怎么？已经追过来了么？”

赞许的看了石岩一眼，罗豪点头，神情凝重道：“应该是他们过来了。”

“罗大叔，怎么办？”胡龙冷哼一声，怒喝道：“欺人太甚，我们跟他们拼了！”

罗豪粗眉深锁，快速想了一下，突然道：“迪雅兰，你背着小蝶先走，沿途留下我们的讯号。小兄弟，你跟她们一道，多留点心，最好选择人迹罕见的区域的行进，时刻注意不要闯入高等级妖兽的领地。”

“你们呢？”石岩平静地问。

“我们三人留下来，没有小蝶在，我们可以分散开来偷袭他们，只要拖住他们一会儿，我们便会赶上来。那些家伙见不着美女，不会和我们死磕，应该很快就会放弃。”罗豪快速道。

“明白了。”石岩点了点头，洒然一笑：“大叔放心，这两位美女在什么地方，我就在什么地方。”

“去吧！”罗豪轻喝一声。

迪雅兰想要留下来战斗，但在罗豪的目光之下，还是妥协了。

她恨恨地一跺脚，蹲下来猛地将穆语蝶背起，不再废话，直朝着前方最密集的丛林奔去。

石岩犹豫了一下，从背囊中取出一个小纸包，硬塞到罗豪手中，道：“这是我无意中得来的一种毒药粉，叫‘七蛇涎’，由七种毒蛇的毒液炼制而成。用法很简单，将药粉抹在兵器上，只要在对方身上开一个小口子，能见到一滴血就行了……”

不等罗豪说话，石岩嘿嘿一笑，向迪雅兰离开的方向追去。

“罗大叔，这种做法太恶毒了一点吧？武者有武者的尊严，用毒药对付人，这样太不光明磊落了。”赵鑫皱着眉头，厌恶地望着罗豪手上的毒药粉，小声嘀咕：“那小子来历不明，身上藏的都是一些阴损狠毒的玩意，他和穆小姐在一起，真不能让人放心。”

“赵鑫，在这里，没那么多臭规矩。之前要不是他的蚀骨粉，我们已经成了尸骨了，你也没机会在这里谈什么光明磊落。”

罗豪呵斥了一句，皱着眉头，又道：“这药粉你们都留一点，不过暂时不要用，免得激怒了那些人，真要是事态到了不可挽回的地步，那就不要犹豫了，给我立即涂在兵器上，只有活下去，你们俩才会继续到小蝶面前指责那小子的卑鄙，懂了吗？”

“懂了。”

……

林间。

巴纳德和獠牙佣兵团的七名团员，快速飞掠着，一个个神情阴冷，嘴角噙着淫笑。

“咻咻咻！”

一只只箭矢，突然在林间射出来，那些箭矢又快又狠，逼迫的这些獠牙佣兵团的人，不得不停下来应付。

巴纳德猛地停下来，嘿嘿笑了笑，他缩在袖口中的右手，终于伸了出来，这竟然是一只银光闪闪的铁手，铁手一出，一团银光骤然爆射出来，在虚空中，银光分成七道弯月刀芒，猛地朝着罗豪藏身处飞去。

“咔咔咔！”

刀芒所过处，林间树枝纷纷爆碎着掉落下来，刀芒气势不减，闪烁出摄人的银光，猛地轰击在罗豪的位置。

“轰轰轰！”

一株古树，被刀芒斩断，轰然倒塌，罗豪的身影一闪而逝，又在林间隐没了。

“图牧，你和金摩往那边追，这边交给我们了。”巴纳德阴沉着脸笑了笑，叮嘱道：“高手都在这里了，先离开的只有两个女人，还有一个小子。记得，女人我可要活的，你要是弄死了，这一趟你一个晶币也别想拿到！”

“团长放心，我保证将你要的那小女人弄的干干净净，等着你过来狠狠地伺候她。”图牧哈哈大笑，“金摩，我们先走！哈哈，那火辣的娘们，一会儿我先上，你这次运气好，能尝个二鲜。”

“嘿嘿，我已经迫不及待了。”另一个满脸疙瘩的丑陋佣兵，也是哈哈大笑，跟着图牧一起离开。

“不好！”罗豪心中一惊，就要发讯号追过去。

他没有意料到巴纳德在这种事情上，竟然会那么有经验，这家伙竟然一眼看出了他的计划，有针对性的分派了人手过去追击迪雅兰。

“留下吧。”巴纳德冷笑着，已朝着罗豪冲过去，“朋友，你不是想要拖住我们么？现在好了，我还真不走了，你也别忙着离开，咱们过过招，活动活动筋骨吧。”

巴纳德一动，另外几名佣兵也散开来，开始搜索胡龙和赵鑫的踪迹。

……

迪雅兰背着穆语蝶，在林间穿梭，每一步落脚，她矫健的美腿便猛地蹬地，健美火辣的酮体会突然窜出几米，仿佛一头追捕猎物的母豹子。

飞驰间，迪雅兰腰臀处铠甲下的短裙迎风飞扬，她那丰挺的臀部扭动间弧度迷人，充满了惊人的弹性。

石岩在她身后欣赏着，暗暗赞叹不已，暗道这迪雅兰身材果然火辣，难怪那些佣兵会对她那么着迷。

“臭小子，不要老是盯着老娘的屁股看，多注意一点周围环境，看看有没有妖兽活动的痕迹。”迪雅兰的后背，像是长了只眼睛，在狂奔中她突然叫了起来。

“不耽误的。”石岩咧嘴笑了笑，“附近暂时没有妖兽活动的痕迹，不过好像有人在追我们，我似乎已经听到了轻微的脚步声。”

“有人追击我们？”迪雅兰心中一惊，“不会吧？罗大叔他们三人在后面，不会没有拦住那些野狗吧？”

石岩猛地停住，趴下来耳朵贴地，听了一下，阴沉着脸道：“罗大叔还真没有拦住所有的野狗，有两条已经快要追上来了。”

迪雅兰一怔，也在前方停了下来，表情沉重道：“小子，你背着穆小姐继续往前走，我留下来对付他们。”

“不，我留下来。”

石岩摇了摇头，深吸了一口气，沉声道：“我正要试试最近一段时间的训练成果，你继续往前走，我会跟上来的。嗯，我顺便再留下两个记号，免得大叔他们一会儿脱困了，找不着我们。”

“你……”穆语蝶在迪雅兰背上回过头来，呆呆的看着他，眸中光点闪烁，俏脸上神情复杂道：“这件事，原本和你没关系的。”

“我知道。”石岩洒然一笑，“因为你，这事情和我就有关了。我欠你的人情，还没偿还完，等我觉得还清了，你就算是想留我，我都会坚决离开。”挥挥手，石岩催促迪雅兰：“大姐，你还愣着做什么？”

迪雅兰心有不忍，用力地别过头去，小声道：“臭小子，给我好好活下去。如果你真的能再次跟上来，我，我可以让你摸一下我的……屁股。”话落，迪雅兰一跺脚，狠狠地冲了出去。

“呵呵，那你就洗干净了给我等着吧。”石岩咧开嘴，朝着她的方向大声喊道：“我一会儿就来了。”

迪雅兰身子一颤，差一点跌了个跟头，红着脸咬牙暗骂：“这个该死的小混蛋！”

第二十五章 鬼影

石岩提着匕首，先在两棵大树上刻画出粗陋的蝴蝶图案，旋即快速攀爬上其中一株大树，用匕首将树上手臂粗细的树枝砍断，分成五截，快速削尖，胡乱在尖端涂抹上“七蛇涎”。

这一连串事情，他花费了两分钟时间。

两分钟后，图牧和金摩这两名狼牙佣兵团的人，如期而至。

图牧、金摩两人根本没有将他和两个女人放在眼里，在林间穿梭的时候，还满脸淫笑的谈着话，商议着一会儿该如何亵玩迪雅兰。

“咻！咻！”

削尖的树枝，穿过一片片叶子，仿佛顽强的日光一般，投射向图牧、金摩。

图牧满不在乎，手中战斧随意一挥，将两截树枝击落，哈哈笑道：“这伙人真是寒酸，竟然用树枝来招呼我们，也太不给我们面子了。”

“可怜的家伙。”金摩也是摇头讥笑。

“咻咻咻！”

又是三根树枝顽强的射过来。

图牧有些不耐烦，手臂长的战斧划出一个半圆的弧线，银光灿灿中，三根树枝再次落地。

石岩从树叶丛中，缓缓现身，冷眼望着两人，道：“两位，你们是一个个上，还是一起过来？”

图牧眯着眼睛，仰头打量了石岩一眼，摇了摇头，不感兴趣道：“只是一个乳臭未干的小子，可能才进入先天之境，口气倒不小，可惜力量有限，我没什么兴趣。”

话罢，图牧再没看石岩一眼，掉头就走，声音远远传来：“金摩，交给你了，快点处理了，好早点追上来，一会儿你要是来迟了，老子就干那娘们第二次了，哈哈哈！”

金摩冷哼一声，手中巨大的狼牙棒猛地往地上一杵，那狼牙棒深深地插在泥土中，“小子下来吧，我不用兵器，你也别让我爬树追你了，我赶时间，你快一点吧。”

“嗯，我也赶时间。”石岩眼神中满是淡漠生死的平静，一跃从古树上飞落，手中匕首猛地射出，没入了那狼牙棒旁边的泥土中。

“嘭！”石岩在金摩身前十米站定，伸出空着的两手晃了晃，道：“我也不用兵器。”

“嘿，小子胆不小。”金摩咧嘴，满脸的疙瘩堆积在一起，双眸凶光暴射，猛地冲向了石岩。

金摩两手突然膨胀，一根根青筋在拳头上蠕动着，待到他握拳挥击之后，空气中传来“呼呼”的破空声，只见虚空中突然多出一个个拳印，拳印在金摩行进中不断增强。

五步后，金摩手臂挥舞的前方，已经有数十个拳印在虚空显现了。

“凡级武技，乱星拳！”

石岩眼睛微微眯起，猛地凝炼精元，将所有杂乱念头抛离体外，眼中只有漫天拳印，心中只存杀死金摩的唯一念头！

“轰！”

脑海中轰然一震，醍醐灌顶一般，将他带入某种奇妙的境界。

眼睛、耳朵和身体的触感，一下子敏感了数倍，周遭的一切景物，突然变得清晰万分，他盯着金摩，可以清晰的感应出精元在他手臂中流动的速度和频率。

漫天拳印，顷刻间荡然无存，一切虚幻被涤荡一空，在他眼中，只剩金摩挥舞着的两拳，就连那拳头滚动的轨迹都一目了然。

深吸一口气，石岩突然暴喝一声，两条手臂以肉眼可见的速度收紧干瘪，缕缕雾茫茫的白烟缠绕在他手臂上。

与此同时，从脖颈开始，他皮肤开始石化，变成灰褐色的岩石状，坚硬若铁。

蓬蓬乌光，也随之从身体表面冒逸出来，将他瘦削的身体笼罩。

金摩的铁拳，携带着足以裂石的澎湃力量，猛地轰击向石岩胸前。

乌光盾一阵扭曲，在金摩的铁拳之下，化为点点乌光，轰然爆碎。金摩拳头穿过乌光盾，威力稍减，重重地轰在石岩胸口。

“嘭！”

“咔！”

重击声，和骨节碎断声几乎同时响起。

金摩的脸色，在瞬间变得无比难看。

拳头上撕心裂肺的疼痛，让他意识到那骨节碎断的声音，并不是来自于石岩的胸口，而是他的拳头！

龇牙咧嘴的晃荡着疼痛欲裂的手臂，金摩一脸惊骇的看着磐石般冷酷的石岩，突然想起了什么，猛地叫道：“石家的‘石化武魂’！你是商盟石家的人？”

“真聪明。”石岩咧嘴一笑，笑容说不出的冰寒冷酷。

金摩暗叫不妙，急忙想要闪避，却发现他和石岩靠的太近，已经来不及了。

石岩闪电般伸手，一把扣住了金摩脖颈，手臂上参杂了恐惧、疯狂、暴戾、绝望等等负面情绪的白雾，瞬间渗透进金摩的身体。

金摩仿佛坠入了无间地狱一般，满脸惊恐，浑身颤抖的尖叫道：“不！不！不要！”

像是什么都看不见了，金摩在那儿失声尖叫，两个铁拳没有目的的挥舞着，似乎在抵挡多么可怕的鬼怪靠近。

石岩早已松手，手臂上的白雾消失，神情恢复正常，心中默默计算着时间。

一，二，三，四，五……

心中数着，石岩不急不缓来到匕首没入的位置，将匕首从泥土中拔出来，又踮着脚尖轻巧地走到金摩身边。

等他数到十七的时候，金摩仿佛已适应了那种恐惧的场景，慢慢稳定了情绪，眼睛似乎也在逐渐的恢复清明，看样子就要苏醒过来了。

十七秒，足够了将一个人杀几十次了。

轻轻点了点头，石岩心中有数了，旋即突然闪电般上前，手臂中的匕首准确无比的划过金摩的脖颈。

鲜血喷射出来的时候，金摩双眸终于恢复清明，恨恨地瞪着石岩，不甘心的仰头倒下。

石岩蹲下身，先用金摩身上的衣衫将匕首上的血迹擦干，然后在金摩的身上搜了搜，发现这家伙身上带着些食物，数百紫晶币，还有两根“火云妖蟒”的锋利獠牙。

不客气的将这些东西放入自己的背囊，石岩深吸了一口气，感受着金摩一身的精气已涌入了穴道，这才站起来，喃喃自语道：“先天二重天之境，在‘暴走’的负面力量下，也要迷失十七秒，这武技果然变态，说不定聚集的负面力量越多，能够发挥出的威力也会越强……”

自言自语了一番，石岩收拾好情绪，屏息凝神，猛地朝着那图牧追击的方向奔去。

……

“臭娘们，还真他妈的够辣！哈哈，不过大爷我喜欢！”图牧大笑着，提着战斧和迪雅兰交锋。

穆语蝶眸中寒光闪烁，在一边抱着古琴，俏脸上阴晴不定，似乎在做着什么艰难的决定。

图牧那一把沉重无比的战斧，在他手中仿佛羽扇一般，没有一点重量。

斧影闪烁间，迪雅兰短剑往往吃不消，只要和战斧一碰，迪雅兰娇躯便是轻轻一颤，很显然，那图牧精元绝对比她浑厚许多。

图牧战斧如轮子，挥舞间斧影滚滚，车轮一样把迪雅兰缠住，那锋利的斧头光芒熠熠间，迪雅兰长发纷飞，腰臀间的短裙多出一道道口子，春光乍泄。

“臭娘们，这下知道老子的厉害了吧？别急，一会儿我会让你知道，大爷最厉害的地方还不是武技，哈哈哈！”图牧嘿嘿怪笑着，似乎不打算那么快收拾掉迪雅兰，故意用这种方式来戏耍她。

迪雅兰气的要吐血，却无力回话，艰难的抵御着。

“大姐，要帮忙么？”石岩懒散的戏谑声，忽然从林中传来。

下一刻，提着匕首的石岩，便显露出来，他视线在迪雅兰春光乍泄的美好处瞄了一眼，啧啧称奇道：“光滑饱满，挺翘圆润，极好，极好啊。”

迪雅兰一脸惊喜，这时候也顾不到斗嘴了，后退一步，嚷嚷道：“你这混蛋，竟然还能活着。”

图牧脸色一变，神情突然凝重起来，他没有对迪雅兰乘胜追击，而是别头望向石岩，沉声：“金摩是不是死了？”

“你说呢？”石岩提着匕首，笑望着他，一步步走了过来。

行进中，石岩两条手臂再次干瘪下去，一丝丝混杂着种种负面力量的气息，从他手臂的毛孔中散溢出来，缭绕在他手臂上，挥之不去。

金摩一身的精气没有净化，但在石岩动用“暴走”的时候，金摩临死前的绝望和怨恨等情绪，却猛地从穴道中涌出来，在他身前凝炼成金摩的狰狞凶狠虚影，栩栩如生。

“金摩！”图牧一脸骇然，强壮的身躯忍不住一颤。

太诡异了！

在石岩身前，金摩的虚影形同厉鬼，张牙舞爪，轻如无物，一双幽暗怨恨的眸子中，带着刻骨铭心的仇恨，仿佛恨不得将世间所有人赶尽杀绝。

迪雅兰和穆语蝶也是一脸骇异，娇躯轻颤，忍不住尖叫道：“这是什么鬼东西！”

不但别人惊呆了，连石岩本人也是神情惊愕，愣愣地看着在身前浮现出来的虚影，不知道如何是好。

“金摩！金摩！你怎么啦？”在金摩虚影刻骨铭心的仇恨注视下，图牧后退了一步，惊道：“我们是伙伴啊，你的敌人在你的身后！”

图牧的一声惊呼，将石岩惊醒，心中一动，他脑海之中只存有击杀图牧一个念头，手臂上缠绕的种种负面力量猛地激射出去，像是一条惨白的怪蛇，诡异的向图牧缠去。

金摩的虚影，似乎被那些负面力量催动，也轻飘飘的飞逸过去，厉鬼一样狠狠地抓向图牧。

“杀！”石岩冷喝一声，突然冲出，迪雅兰一愣，也举剑斩向图牧。

第二十六章 搏命

图牧脸色难看，惊异地望着金摩的虚影，心中有些发寒。

金摩不是实体，像是传说中的鬼魂，这一类反常的事物，让图牧这种骁勇善战的佣兵都有些发毛，这才退了一步，想要看看情况再说。

他一退步，石岩立即看出了他发虚，准确的把握住了时机，猎豹一样提着匕首疾冲出去，并且招呼迪雅兰一起动手。

迪雅兰虽然也是有些害怕，但是因为知道那鬼影是被石岩释放出来，这才提着胆子从背后围攻图牧。

种种负面力量凝炼起来的惨白色的轻烟，毒蛇一般缠绕而来，那金摩厉鬼一般的虚影紧随其后，瞬息间，便来到了图牧的身前。

图牧心中一沉，再也不敢有分毫犹豫，先天三重天巅峰之境的浑厚精元，以秘法催动，猛地狂涌入左手手心，一团灿灿红光爆射。

只是一霎，在图牧的左手手心中，便出现了一个纯粹以精元凝炼而成的红色护盾。那护盾红光炫目，只有脸盆大小，却释放出灼热的能量，温度极高。

这纯粹以精元凝炼出来的护盾，显然是图牧的压箱底武技，施展起来极其耗费能量。

护盾才凝炼出来，他便额头隐隐显现出汗渍，应该耗费了不少的精元。

护盾黏在图牧左手上，眼见石岩释放的负面力量袭来，想也不想，图牧立即举起了护盾，将石岩释放出来的那负面力量，和那金摩的鬼影一起挡下来。

“嗤嗤嗤！”

那一条蕴含着种种负面气息的白雾，和金摩的鬼影子，碰撞在图牧的护盾上之后，突然冒出了火花。

在火花中，白烟消散，鬼影子也像是被融化了，一点点地在虚空中飞散。

图牧一看护盾可以抵消这两股诡异的事物，暗暗松了一口气，狰狞冷笑道：“小子，我看你还有什么手段！”

一丝丝阴冷、邪恶的气息，从那“嗤嗤”消散的事物中散溢开来，在图牧察觉不到的情况下，顺着他浑身的毛细孔没入他的身体。

图牧冷笑过后，神情突然一滞，眸中显出迷茫惊慌之意。

石岩眼中突然闪过一丝亮光！

从图牧脸上的神情变化来看，他虽然将附加在种种负面气息上的能量给清除了，却没有办法将那些种种负面气息给涤荡一空，那些负面情绪还是侵入了他的脑海。

“动手！”

暴喝一声，石岩将速度提到最高，身子在虚空中划出一条淡淡的虚影，猛地在图牧的身前出现。

泛着蓝光的匕首，如一道闪电，猛地刺向图牧的脖颈！

图牧手中的护盾，炙热能量一直在提升，那炙热的高温，似乎将图牧从呆滞中惊醒。

图牧霍然睁开了眼！

“嚎！”

狂吼一声，图牧将涌入脑海中的种种负面情绪，瞬间压制住了，他右手中的战斧，也顺势划出一个圆弧。

“铿锵！”

石岩的匕首刺在战斧上，一股排山倒海般的恐怖爆发力，猛地从战斧上迸射出来，竟然顺着匕首狂涌向石岩的手臂。

石岩手臂一麻，立即意识到图牧精元极为浑厚，忙将匕首从战斧上移开来。

图牧没有搭理石岩，旋风般转身，举着战斧将从背后袭来的迪雅兰短剑挡住，冷哼一声，神情冰冷道：“一会儿我要狠狠地干你！”

石岩脸色一沉，心底中暴戾的杀念不住的飙升。

晃动着匕首，他裤管中的两腿肌肉，也在慢慢收缩，穴道内种种负面力量，从腿中的毛孔涌出来，令他两腿上也蒙上了一层惨白色的淡雾。

两手、双脚一起变化之后，石岩心中暴戾的杀气再也遏制不住。

他浑身煞气腾腾，双眸竟然也渐渐泛起一点赤红色，神情显得有些狰狞可怖，如地狱中爬出来的妖魔鬼怪，看的旁边的穆语蝶，都一脸惊恐的捂住了嘴。

“呼呼！”

石岩喘着粗气，用力一跺脚，只觉两脚中仿佛蕴藏着无穷的力量，他瘦削的身子，在一瞬间狂掠了十米！

像是射出去的箭矢，又快又猛！

图牧战斧飞舞，在“叮当”的抨击声中，将迪雅兰逼迫的节节败退，迪雅兰手持短剑的两手渐渐酸麻，被他狂猛的精元冲击的越来越无力。

一股凌厉无比的杀气，猛地从背后传来，图牧眸中凶光一闪，战斧又是猛力一击，一斧头将迪雅兰给劈砍的摇摇晃晃的后退。

“嘭！”

图牧不耐的踹出一脚，重击在迪雅兰的光滑的小腹，这一脚直接将她踹出去七八米。

迪雅兰仰天倒在了地上，嘴角鲜血如线，浑身精元混乱，竟然短时间提不起丝毫力量。

图牧这一脚，蕴藏着他澎湃的爆发力，并且有精元在瞬间迸射，要的就是迪雅兰彻底失去战斗力，好没有顾虑的收拾石岩。

转过身来，图牧手中战斧一扬，神情狰狞道：“小子，我要将你剁成一百块！”

石岩仿佛箭矢般疾冲，借助于狂猛的冲势，全部的精元灌注在手中匕首上。

挥舞间，漫天匕首的幻影雨点一般落下，一股阴寒、邪恶的力量，从匕首之中溢出，将图牧整个人笼罩在其中。

“哼！”

图牧深深吸了一口气，左手护盾舞动起来，一股股炙热的暖风从护盾中飞出，将那些阴寒、邪恶的气息冲散，旋即战斧一挥，准确的击在石岩的匕首上。

“当！”

狂猛的重击下，石岩手腕一疼，匕首突然飞出，在他身后几十米外落地。

图牧一样不好受，从石岩匕首中涌出来的力量，同样狂暴无比。他挡了一下，身子也是一个踉跄，摇晃着后退。

与此同时，一股阴寒、邪恶、惊恐的气息顺着他手臂，如小蛇一样快速涌入他脑海，又将他扯入某种血腥秘境中。

石岩脚踏实地，正巧见到图牧眼显迷茫，摇摇晃晃的朝着迪雅兰的方向后退。

这时候，他那匕首还在身后几十米外，要是飞身过去将匕首捡起来，再冲向图牧，可能会错过最佳时机，说不定图牧已经能恢复清醒。

念头在脑海中闪电般掠过，眸中寒光一闪，石岩心中一狠，猛冲向图牧，两手铁链般扣住图牧的腰身，两脚发力，拼命的推着图牧冲向迪雅兰，并且暴喝道：“举剑！刺！”

迪雅兰浑身瘫软在地，听到石岩的暴喝之后，便看到一个巨大的阴影朝着她倒来。

想也不想，迪雅兰聚集全身的力量，将手中手臂长的短剑高高举起来。

“噗！”

短剑刺入图牧的后心，刺痛之下，图牧突然苏醒，一边疯狂的咆哮着，图牧一边极力控制重心。

他被短剑刺入的一截抵住后心，身体在虚空中倾斜了一半，却没有立即倒在迪雅兰的身上。

借助于那短剑的撑力，图牧竟然神奇地保持着倾斜跌倒的姿势，并没有立即倒下，仿佛他两脚生了根一般。

图牧用力挣扎，却发现两手都被石岩死死扣住。

此时石岩一脸冷酷，嘿嘿怪笑道：“野狗，你完蛋了！”

保持着这个姿势，图牧狂叫道：“小子，你给我松手！短剑刺穿我，也会穿透你的身体！快放手，你不会想和我一起死吧？”

图牧果然彪悍，在这种情况下，他还能闪电般抬腿，膝盖狠狠地撞击在石岩的小腹处。

石岩精元疯狂地灌注在两手手臂中，暂时不能动用乌光盾，只好运用起“石化武魂”。

图牧一次次地膝撞，在那恐怖的爆发力连续轰击之下，他身体的“石化”似乎全部集中在了小腹那一块，别的地方很快恢复正常，只有小腹变成灰白色，硬如铁石。

在先天三重天巅峰之境的图牧全力轰击之下，石岩的“石化武魂”竟然能够硬撑住，虽然小腹一样疼痛无比，但他却连一口鲜血都没有喷出，肉身防御力极为变态。

底下的迪雅兰脸色一变，这才发现石岩和图牧面对面紧紧抱着，只要她手中的短剑用力刺下去，或者图牧猛地砸下来，那短剑都会穿透图牧的身体，再将石岩的身体一并穿过，将两人钉在一起。

一想起石岩会和图牧一起被刺穿身体，迪雅兰便不敢轻举妄动，尖叫道：“小子，放手！”

“野狗，老子个子比你低！你会死，老子最倒霉也只会废掉一只手！”

石岩神情冷酷，咧嘴嘿嘿一笑，猛地使足全身的力气，在图牧的惊恐眼神中，将自己和图牧一起狠狠地压在迪雅兰的身上。

“噗！噗！”

两声锐器刺破血肉筋骨的声音，一前一后的传来，迪雅兰仰面朝天，身上叠罗汉一般压着背对着她的图牧，和面朝面压在图牧身上的石岩。

她手中的短剑，不出所料刺穿了两个人的身体，短剑从后心将图牧心脏洞穿，又余力不减的刺入石岩的右手肩膀，将石岩的肩膀也给穿透。

图牧心脏被洞穿，身子晃动了两下，脸上带着惊恐之色，慢慢没了生息。

肩膀被洞穿的石岩，神情狰狞，两手依旧死死扣紧图牧，没一点放手的意思。

直到图牧体内精气溃散，朝着他身体注入之后，他肯定图牧的确死了，这才渐渐松手，浑身无力的慢慢瘫软下来。

第二十七章 三方联手

林中。

巴纳德铁手中银光如匹练，不断交织在一起，形成一张密集的银色光网，当头罩向罗豪。

十倍重力场中，罗豪健步如飞，手中阔剑划出一个个怪异的弧度，将迎面而来的光网撕裂成一片片。

巴纳德神色如常，一点都不惊慌，却始终和罗豪保持了一段距离，不断地将银光交缠起来，形成一面又一面新的银色光网，向那罗豪罩去。

银色光网不受十倍重力场的影响，在重力场内飘然飞舞，那些被罗豪阔剑撕裂的光网，在飞舞间重新纠缠在一起，环绕在罗豪的身旁。

一眼望去，罗豪仿佛处在破碎的蜘蛛网中央，阔剑挥舞间，那些光网被撕裂，却并不曾消失。

而巴纳德和罗豪保持着适当的距离，还在将更多的光网罩向罗豪，让罗豪身旁的光网越来越密集。

巴纳德缠着罗豪，游刃有余，还时不时嘿嘿冷笑：“朋友，何必和我硬抗呢？我们想要的也只是两个女人罢了。我的人已经过去了，没有意外的话，那两个女人应该被我的人擒拿了，你又走不脱不了我的‘银丝网’，结局反正已经注定了，你就不要白费力气了。”

“她们要是有什么意外，我发誓，我会将你们獠牙佣兵团所有人诛杀！”漫天光网中，罗豪神情狰狞，沉声道：“我会将余生精力，全部用在追杀你们獠牙佣兵团上，直到杀光你们最后一个成员为止！”

巴纳德心中一凛，深吸了一口气，点了点头，道：“看来，我必须要杀死你了。”

“团长！团长！”远处传来一个惊呼声，“卓克死了，他手臂上只是被划了一刀，就被毒死的！”

巴纳德脸一沉，喝道：“不要留手！将那两人给我快点杀掉！妈的！竟然用毒，一会儿死了给我肢解了喂妖兽，我要他们死无全尸！”

几名佣兵齐呼一声，一起动手，在林间追杀赵鑫和胡龙。

巴纳德心一狠，全力催动“银丝网”，将罗豪那一块区域笼罩，要和罗豪决一死战了。

突然，一道道手指粗细的闪电，化成另外一张大网，猛地从天而降，从罗豪头顶罩来。

罗豪脸色悚然一变，手中阔剑挥舞间，却不能够将新的电网给斩断。

那手指粗细的闪电，有十来根，闪烁着璀璨的异光，灵蛇一样缠绕而来。

罗豪大惊，急忙挥着阔剑，将体内的精元全部催动，那阔剑突然白光灿灿，形成一个个圆环将他身子围住。

“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

十来根手指粗细的闪电，缠绕过来，和那些白色圆环碰触，立即从罗豪的身上传来了电光激射的声响。

罗豪精元流逝的速度，骤然加快了几倍！

在那可怕的闪电之威下，他身体的力量快速被消耗着，脸色慢慢变的苍白起来。

一柄利剑，突然从罗豪头顶出现，利剑上杀气凌厉，猛地轰击在罗豪身体表面的圆环上。

“轰！”

罗豪身躯狂震，一口鲜血喷了出来，身子跄踉了一下，摇摇晃晃的后退。

巴纳德的“银丝网”，趁机缠上来，将罗豪裹了个结结实实，再也动弹不得。

“噗哧！”

利剑刺穿了罗豪的身体，那脸上带着苍白面具的“暗冥”的冥月使，终于现身了。

和他一道的，还有墨家的墨朝歌，他从一棵古树后走出来，十指中还有闪电之光闪烁。

“噗！”“噗！”“噗！”

冥月使双眸阴狠，他手中的利剑，在罗豪体内连续进进出出了三次。

重力场缓缓消失……

“罗大叔！”

赵鑫两眼泛红，悲痛嚎道。

一道道箭矢射来，赵鑫在密集的箭矢之下，身体成了刺猬，不甘心的倒地身亡。

胡龙那一边也是箭矢飞舞，只是他那边的箭矢似乎准星不够，没有将胡龙射杀，反而将追击胡龙的那些獠牙佣兵团的团员给挡住了。

胡龙看准时机，双眸通红，在林间亡命狂奔，“罗大叔死了，赵鑫死了，只有穆小姐才能为他们报仇，我必须将消息带给穆小姐……”

“追！”獠牙佣兵团的人，吆喝着想要追击，却发现一道道箭矢从天而降，挡住了他们前行地道路。

那些獠牙佣兵团的人脸色一沉，意识到有人不想他们追杀胡龙，目光凶狠地搜寻射箭者的踪迹。

一个个面带苍白面具的身影，从林间冒出来，在这些人中，还参杂着一部分墨家的武者，都是手持弩箭，神情肃杀。

“两位为什么要帮我杀他？”巴纳德皱着眉头，看着突然冒出来的冥星使和墨朝歌，道：“我应该不认识两位才对？你们帮我出手杀人，想要获取什么？”

“我们不是帮你。”冥星使走上来，阴冷的瞥了他一眼，道：“罗豪本来就是我们‘暗冥’的敌人，我们一直在追杀他，反倒是你帮了我们一把。”

墨朝歌站在一边，并没有急着过来，而是皱着眉头，问道：“使者，你说这家伙就是保护那小子的最强武者，既然现在他死了，我们是不是不用浪费时间了？”

“嗯。”冥星使点了点头，“不要着急，我在胡龙的身上留下来了‘暗月香’。故意让我的人放他走，就是想让他为我们带路，一会儿我们循着‘暗月香’跟上去，必然能够找到我们需要的人。”

“好。”墨朝歌微微一笑，“这里离我们商盟已经不远了，等我们事情办完了，使者有没有兴趣去我们墨家坐坐，我们可以详细谈一下合作的细节。”

“没问题。”冥月使点了点头。

短短几天时间，这“暗冥”的冥月使，和墨朝歌竟然已经勾搭上了，暗中还达成了秘密协议。

“你们杀这个人，为了什么？”巴纳德招了招手，那些獠牙佣兵团的人，已经聚集到他的身边了。

“为了一个少女，和一个很瘦的小子。”墨朝歌笑了笑，“久仰獠牙佣兵团大名，今日一见，果然名不虚传。在下是商盟墨家的墨朝歌，不知道团长有没有兴趣和我们墨家做一笔买卖？”

“什么买卖？”巴纳德皱了皱眉头。

“当然是赚钱的买卖！呵呵，你要是有兴趣的话，我们可以仔细商讨，保证让你们满意。”墨朝歌哈哈笑道。

“这先不谈。”巴纳德沉吟了一下，道：“如果没意外的话，我的人应该已经将你们要的人擒下来，你们要那少女和小子，我们也不能白忙活，那个身材火辣的女佣兵，归我们獠牙佣兵团，如何？”

巴纳德看出了对方也不是善类，不论是“暗冥”还是商盟的墨家，都势力很大。

这次带头的冥月使和墨朝歌，也都在百劫境界，境界不在他之下，还私下了达成了默契，心中衡量了一下，巴纳德自知自己的力量难以和这两方联合的力量抗衡，只能退步。

墨朝歌没有答话，而是看向了那“暗冥”的冥月使。

冥月使阴冷的眸中闪烁了一下，缓缓点头，“没问题。”

“那好，我们去提人吧。”见他答应了，巴纳德也松了一口气，这两人的狠毒他刚刚见识到了，他也不想和这两个家伙拼命。

……

穆语蝶蹲下来，小心翼翼地为石岩包扎伤口。

沉着脸，石岩一言不发，端坐在地上，细细体察肩膀处的伤口变化，还有身体穴道内对于图牧一身精气的净化，心无旁骛，没有看穆语蝶一眼。

“这家伙有时候色的要命，有时候又比正人君子还要正人君子，真是个奇怪的人……”

穆语蝶心中暗暗奇怪，平日里石岩看向她的时候，目光肆无忌惮，没有一点遮掩。

这时候她离石岩那么近，彼此身上的气味都可以闻到，可这时石岩却目不斜视了，没有表露出那么一丝一毫的不规矩来，这让她很不解。

穆语蝶心有疑惑，有些估摸不准石岩到底是怎么样的一个人了。

石岩微微眯着眼，心神沉溺在身体内部。

肩膀处伤口细胞非常活跃，他什么都不做，都可以感受到伤口在“不死武魂”的作用之下，已经开始慢慢的恢复了。

来自于图牧的精气，在身体穴道中被净化，奇异的负面情绪暗暗滋生……

施展了“暴走”之后，他手脚无力，酸痛的要命，短时间力量似乎不能够提起来，这种熟悉的后遗症让他浑身不舒服，却又无可奈何。

不远处的迪雅兰，休息了一会儿后，缓过神来，在那图牧的身体上摸索了起来。

一分钟后，迪雅兰拿着一个小袋子走到穆语蝶和石岩身旁，道：“这家伙身上有些食物，一部分妖兽身上的材料，还有三枚‘星雷’，那些妖兽身上的材料，我们用不上，可是这‘星雷’却非常恶毒。”

“星雷？”石岩双眸霍然有了神采，盯着那拳头大小的青色铁疙瘩，感兴趣地问道：“有什么用？”

“这东西只要发生震动，就会突然爆炸，从中飞射出点点繁星般的碎刀片，朝着四面八方激射，那碎刀片非常锋利，冲击力极强，就连人位境界武者祭出来的精元光罩，都可以洞穿，这是一种非常恶毒的秘宝。这东西价值不菲，就这三枚，至少要四五千黑晶币！”迪雅兰解释道。

“果然够恶毒！给我吧。”石岩伸手，自然而然的向迪雅兰索要。

“踏踏！踏踏踏！”沉重的脚步声，突然响起来。

迪雅兰脸色一变，拿着短剑神情警惕。

石岩略显粗暴的推开穆语蝶，冷哼了一声，也提着匕首猛地站了起来，神情冷酷的盯着来人的方向。

胸襟上鲜血淋漓的胡龙，双眸赤红，一路跌跌撞撞的冲了过来。

见到迪雅兰之后，胡龙突然热泪盈眶，哽咽道：“罗大叔和赵鑫死了，穆小姐，他们死的好惨！你要为他们报仇啊！”

第二十八章 惊天一爆

穆语蝶娇躯一颤，无力的依靠在树干上，一行清泪止不住流了下来。

这一路上，罗豪和赵鑫两人一直在尽心尽力的保护她，她能够坚持到现在，也是因为有罗豪这个精神支柱。

听闻罗豪、赵鑫都身死了，穆语蝶心中满溢伤悲，连继续逃逸的心思都没了。

迪雅兰双眸似要喷出火来，紧紧的咬着牙齿，声音颤抖地问道：“都是谁干的？”

胡龙声音哽咽，迅速将情况叙述了一遍，补充道：“除了‘暗冥’和獠牙佣兵团之外，应该还有商盟的墨家，那家伙释放出来的闪电之力，不是精元凝炼而成，应该是墨家的‘闪电武魂’。”

“獠牙佣兵团！暗冥！墨家！”迪雅兰咬牙切齿的一字一顿的喝道：“我要让他们付出代价！”

石岩皱了皱眉头，听胡龙说到了“闪电武魂”，他立即意识到墨家的目的可能是他。

一股奇异的味道，突然逸入口鼻，石岩猛地站了起来，在胡龙身上走了一圈，突然脸色一变，道：“胡龙大哥，你身上有一种奇怪的香味，你……你原本不应该活着逃出来的，哎……”

“小子，你什么意思？”迪雅兰一瞪眼，“你是恨不得胡龙被杀么？”

倒是胡龙自己，一愣之后，立即明白了过来，惨笑道：“原来如此，对方留我一命，是想要通过我追上来，我还以为是我命大，哈哈。”

话罢，胡龙不等迪雅兰劝阻，突然跪在穆语蝶的身前，猛磕了三个响头，道：“穆小姐，请你一定要好好活下去！一定要为我们报仇雪恨！”

突然站了起来，胡龙飞身奔跑，可他那悲愤的声音却远远传了过来：“快离开这里！从另外一条路走，我将他们引开来，尽力为你们争取时间。”

“胡龙！”迪雅兰和穆语蝶一起失声哭泣起来。

“我们必须马上走！穆小姐，记得仇恨，我们要好好活下去！”石岩阴沉着脸，伸出手，对迪雅兰索要：“将‘星雷’给我，你带着穆小姐马上离开，我一会儿跟上来。”

因为朋友一个个身死，迪雅兰有些六神无主，愣了一下，便将那三枚“星雷”交给了石岩，声音沙哑道：“你想干什么？”

“为大叔先讨点利息！”

石岩脸如寒冰，快速来到那图牧的尸体旁边，提着匕首在图牧的肚子上划开一个血洞，先将两枚“星雷”塞进去，又小心翼翼的把“七蛇涎”涂抹在上面，然后轻轻将图牧翻个身，将他背朝天放在地上。

“人都有好奇心，一会儿獠牙佣兵团的人过来了，看到图牧这个样子，肯定有人忍不住将图牧翻过来看看情况，‘星雷’震动会爆炸，你说图牧的身体被用力的翻转之后，会发生什么？”石岩冷笑道。

“我明白了。”迪雅兰也是一脸凶狠，“希望他们多死几个人！”

“图牧身体中，我还添了毒粉，‘星雷’爆炸之后，应该有碎刀片上沾上毒粉，只要有人皮肉被划破了，那就必死无疑！”石岩神情冷酷，道：“走吧，我们要活下去！只有活下去，我们才能够为大叔报仇！”

“希望胡龙能够没事。”穆语蝶双眸迷茫，喃喃低语。

石岩心中一叹，他知道胡龙是必死无疑，却好言宽慰道：“别太担心，我们布置的陷阱，说不定可以重创他们，我们应该还有和胡龙再见的机会。”

“真的么？”

穆语蝶无力的喃喃问道，她隐约知道这根本不现实，但还是希望有人能够给她个肯定的答复，即使是欺骗。

“嗯，他不会有事的。”石岩肯定地点头，旋即对迪雅兰示意了一下。

迪雅兰意会，立即上前一步，抄起了穆语蝶，朝着林间奔去。

石岩吸了一口气，将所有力量提起来，也急忙跟了上去。

……

一刻钟后。

暗冥、墨家、獠牙佣兵团，三方势力一起冒了出来，循着胡龙身上香味，一路来到了这儿。

“图牧！”

巴纳德见到图牧旁边的战斧，立即意识到后背朝天趴下的是他的人，他耸然变色，惊呼道：“怎么可能？他们怎么可能杀的掉图牧！”

“你不是说我们过来后，只要将男人女人分了就行了么？”暗冥的那一名冥月使，眼神阴沉，哼了一声：“幸亏我在那小子身上留下了‘暗月香’，要不然又是一顿好找。”

巴纳德神色阴晴不定，吩咐道：“左松，将图牧翻过来，看看什么情况。”

“是那小子杀的！”墨颜玉压低声音，对身旁的墨朝歌道：“只要是被他杀掉的人，全部浑身干瘪，那小子的武器上，一定淬有剧毒！”

“这小子不简单。”墨朝歌轻轻点了点头，低声道：“一会儿小心一点，不要太冲动。”

“玉儿明白。”

两人讲话的时候，那边獠牙佣兵团的左松，在巴纳德的吩咐之下，已经飞奔到图牧的尸体旁。

左松一把抓住图牧的肩膀，将他给翻了个身，想要细看图牧尸体上的情况。

“嘭。”

图牧尸体的后背，重重地砸在了地上。

“轰！”“轰！”

猛烈的爆炸声，突然传来！

只是一霎，图牧的身体，便骤然碎裂成无数块！

一块块夹着图牧身体血肉的碎刀片，仿佛漫天的繁星，以图牧为中心，朝着四面八方激射！

这一切来的没有任何预兆，爆炸声才响起，夹杂着血肉的碎刀片，便朝着众人劈头盖脸的射来。

獠牙佣兵团最靠近图牧，首当其冲的，獠牙佣兵团的人最先遭殃！

在漫天碎刀片之下，三名狼牙佣兵团的佣兵，被射成了马蜂窝，浑身都是血洞。

动手的左松，身体直接被炸开来，他的血肉和图牧的血肉混在一起，被炸的四分五裂，四处乱飞。

暗冥和墨家的人，猝不及防之下，一样没能幸免于难！

虽然相隔了几十米，但这两方的武者也纷纷遭殃，尤其是墨家那些只有后天之境的武者，没有一点反抗能力，直接被碎刀片刮破了身体。

惨叫声不绝于耳，两枚“星雷”的突然爆炸，让这一块区域简直成了人间地狱，血肉横飞，满地都是内脏、残肢。

恐惧无比的叫声，在场内传来，人人都陷入了极度惊恐之中。

被墨朝歌护住的墨颜玉，在这种血肉残肢乱飞的场景之下，也忍受不住，脸色苍白，弯着腰在那儿连连呕吐。

墨家和暗冥的几个武者，皮肉被划破了，还在暗暗庆幸，却渐渐发现体内酸麻，视线慢慢模糊……

“该死！碎刀片还淬了毒！”墨朝歌的那张脸仿佛被人狠狠地踩了一脚，要多难看有多难看，他盯着那些墨家武者，惊叫道：“将刮伤的肉割掉，快！快！”

巨汉强森的手臂，也被刀片刺破，鲜血淋漓。

强森满脸惊恐，咬着牙，一刀将自己左手半截手臂砍掉，惨叫着蹲下来，嗷嗷痛叫：“墨小姐，请，请帮我包扎一下！”

“呕！”

墨颜玉才站了起来，看了强森的断臂一眼，又觉得反胃，蹲下来继续呕吐。

望着满地的烂肉、内脏、残肢，浑身发青的尸体，巴纳德等人气的简直要吐血，一个个表情阴毒，双眸中凶光四溢，恨不得将布置这恶毒伎俩的人咬碎生吃了。

三方势力中，暗冥死了三个人，墨家死了五个。

巴纳德靠图牧最近，损失也最大，爆炸过后，他现在成了光杆司令，所有团员全灭！

“我要杀了他们！我要杀光他们！我要让他们生不如死！”半晌，巴纳德仰天咆哮，仿若一头被逼疯了的妖兽。

“哼！”暗冥的冥月使冷哼一声，对墨朝歌道：“我们继续追，不要管他。”

他损失了三人，心中将责任怪到了巴纳德的身上，他觉得要不是巴纳德让左松翻动图牧的尸体，也不会出现这么个惊天大爆炸来。

“我们继续追。”墨朝歌点了点头，不再搭理那快要疯狂的巴纳德，和暗冥的人一道离开。

“我一定会杀光他们！”巴纳德喘着气，阴森的目光在暗冥、墨家消失的方向瞄来瞄去，许久之后，他才杀气腾腾的跟了上去。

第二十九章 吃人

茂密的森林中，迪雅兰背着穆语蝶，和石岩一起在穿梭。

石岩沉着脸，冷静地观察着四周，一旦发现附近有妖兽活动过的痕迹，便提前说明，让迪雅兰改变方向，避免和妖兽接触。

时间悄然流逝，渐渐地，白昼变为深夜，一轮明月高悬天际。

本来寂静的森林，不时地传来一声声令人心悸的吼声，一些性喜在夜间活动的妖兽，从白天的休憩中醒来，开始在林中捕杀猎物。

夜里，石岩视线受到影响，很难细致的分辨出什么区域安全，什么地方有妖兽横行。

一些妖兽在夜间捕猎的时候，是不会发出任何声响的。

因此，有妖兽嚎叫的区域肯定不安全，但没有妖兽嚎叫的区域，有时候也不见得妥当，甚至可能充斥了更大的凶险！

经过三个小时的奔跑，不论是迪雅兰还是石岩，都有些累了。

两人傍晚的时候，虽然合力杀了图牧，却都付出了不小的代价，迪雅兰被图牧狂暴的力量消耗了太多的精元，这一路上又不停歇的背着穆语蝶飞奔，体内的力量不但没有得到恢复，还一直在继续消耗。

这时候的迪雅兰，早已身心疲惫，全靠坚韧的毅力支撑着。

石岩也不好过，肩膀上被洞穿，伤口虽然被包扎好了，也有“不死武魂”在恢复，可也不是短时间就能够好的了的。

动用了“暴走”武技，副作用便是浑身无力，再加上他吸收了金摩和图牧两人的精气还在消化，时不时有嗜血、疯狂念头涌上心来，却还要强撑着观察附近的妖兽足迹。

……他比迪雅兰还要辛苦。

“找个地方歇歇吧。”穆语蝶柔声轻呼，从迪雅兰越来越沉重的脚步，越来越慢的动作，她意识到迪雅兰快要到极限了。

“好。”石岩吸了一口气，冷静道：“我找个好落脚的地方。”

话罢，他如猿猴一样攀上一株古树，想要找寻一个枝叶茂密的地方藏身。

站在那古树上，石岩环顾四周，突然轻咦了一声，借助树枝在林间荡动，他慢慢移向一株枯死的古树。

那古树树根很粗，枝干干燥，没有一丝水分，死了很多年了。

荡着树枝，来到那枯死的古树一个干燥的枝干上，石岩凑上去细看，突然惊喜道：“这个古树是中空的，可以从上面下去，树根部位空着的位置，足够我们三人坐下来。这地方很不错，你们歇一下，一会儿上来。”

古树上方狭窄，树根粗壮，上方树干空着的地方，足以让一个正常人落下。古树高十米，石岩和迪雅兰可以很轻松的下去，加上一根绳索的话，穆语蝶落下也一点不困难。

迪雅兰一听有这种好地方，也不多休息了，急道：“那我们早点进去，这里妖兽横行，要是被妖兽盯上了，那麻烦就大了。”

“好，递给我绳子，我先把穆小姐拉上来。”

……

两分钟后。

石岩、迪雅兰、穆语蝶三人，一起在古树内中空的根茎部位坐了下来。

点点星光，从树洞顶端洒落，树洞外，妖兽的吼声远远传来，闻之令人心悸。

三人都没有讲话。

穆语蝶和迪雅兰两人，心中被巨大的悲痛填满。

这一路上，她们俩和罗豪三人相依为伴，历经了众多凶险，到如今，这里却只剩下她们俩了，还不知道能不能从追杀中逃出去。

伙伴一一离去，追兵一直盯着不放，或许明天暗冥、獠牙的人就会追上来，或许明天她们就会惨遭侮辱……

这种没有明天的感觉，让穆语蝶、迪雅兰两人，看不见一点希望，惶惶不可终日。

石岩稍好一些，他和罗豪三人相处的时间并不长，还没有建立深厚的感情，三人虽死，他却远远没到悲痛欲绝的地步，依旧能够保持冷静。

不过罗豪的身死，还是让他觉得有些遗憾，毕竟罗豪这几天对他的确不错，夜里天天以重力场训练他。他自然知道罗豪每天夜里释放重力场，需要消耗很大的精力，罗豪能够这么对他，他是承这一份人情的。

尤其当他听说罗豪的身死，还和墨家有关之后，他便觉得自己应该负点责任。

默默记下了暗冥、獠牙、佣兵三大势力，石岩打定了主意，决定来日狠狠地血腥报复这三股势力。

然而瞥了迪雅兰、穆语蝶一眼后，石岩却轻轻皱了皱眉头，这两女面色死气沉沉，一脸的绝望，似乎连斗志都没有了。

他知道罗豪三人的身死，对两女打击极大，不过此地离商盟还有一段路程，这时候如果这两女没有一点斗志，她们绝对逃不过这一劫！

沉吟了一下，石岩觉得自己应该做点什么，盯着两女望了一会儿，他渐渐有了主意……

这古树中空的部位，恰巧可让三人盘腿坐下来，不过三人盘腿坐下来的时候，彼此腿和腿之间，只有一条条小小的缝隙，近的相互都可以感觉到从对方腿上传来的热量。

原先石岩两腿收缩在一起，和两女井水不犯河水，隔着一条小小的缝隙，还算是泾渭分明。

突然。

石岩两腿稍稍撑开了一些，左腿自然而然的贴上了迪雅兰的右腿，右腿自然而然的贴上了穆语蝶的左腿，他清晰的感觉到两女大腿一个健美有力，一个丰腴柔软，触感都非常值得细细体味。

石岩的小动作貌似无意，不过两女却都有了点反应。

迪雅兰抬起头，瞪了他一眼，却没多说什么。

但穆语蝶显然有些不好意思，脸蛋泛红，扭扭捏捏的，悄悄移动自己的左腿，想要和石岩的右腿保持点距离来。

可每当她挪开一点距离，石岩便毫不客气的霸占，又和她的左腿靠着了。

三次之后，穆语蝶心中气结，知道石岩是故意占她便宜，却也无可奈何，羞红着脸，暗暗咬牙咒骂石岩混蛋。

不过给石岩这么一闹，穆语蝶心中的伤悲却悄悄不见了，她光记得恨恨地咒骂石岩，倒是将罗豪一行人的惨死给暂时忘却了。

迪雅兰明眸一丝不漏的将石岩的小动作收入眼底，她似乎看出了点什么，不但没有出言阻止，还奇怪地望了望穆语蝶，似乎在说穆语蝶有些大惊小怪了。

在迪雅兰的目光下，穆语蝶心中羞赧，脸更红了，鼓着嘴暗暗生气，狠狠地白了一眼身旁的石岩。

石岩闭着眼，仿佛一切小动作都是无意，他呼吸均匀，好似早睡着了一般。

“装！使劲装！等我恢复了，看我不找你算账！”穆语蝶轻轻咬牙，感受着石岩大腿的热量，连脖颈都红透了，只能在心中一遍遍地腹诽。

石岩当然没睡。

他闭着眼，细细体味着两女大腿的不同触感，心中正暗暗比较。

迪雅兰大腿健美，穆语蝶大腿丰腴却充满弹性，各有妙处，比较了一会儿，石岩只觉得两人的大腿都很好，美妙的感觉简直不相上下。

这么比较了一会儿，他渐渐有些心猿意马，心中最原始的欲望似乎被触动了。

体内穴道中，丝丝缕缕负面力量悄悄释放出来，将石岩的欲望一点点地放大……

他呼吸悄悄急促了起来，心中倒是没有嗜血、疯狂的想法，只剩一个最纯粹的占有欲望，那欲望越是压抑，似乎越是难以控制。

石岩逐渐迷失……

穆语蝶霍然惊醒，轻呼道：“兰姐，这家伙有点不对劲，好像，好像又要和当初一样了。”

石岩呼吸急促，额头汗渍显现，身子也在轻轻颤抖，像是在努力控制着什么。

迪雅兰和穆语蝶两女，腿脚和他紧贴着，他身上的异状，迪雅兰也觉察到了。

盯着石岩望了一会儿，迪雅兰脸一红，轻声道：“和以前不太一样，他以前是想要杀人，现在却是，却是……”

“是什么？”穆语蝶讶然。

“他现在是想吃人……”迪雅兰答了一句，也有些不好意思，哼哼唧唧的没细说下去。

“吃人？”穆语蝶脸色一变，惊道：“这更加严重啊！怎么会这样？他是不是会像妖兽那样？兰姐，他会不会将我们俩吃了呀，这该怎么办？”

她显然没有听出迪雅兰话里的真正意思。

“死丫头，你想到什么地方了？”迪雅兰啐了一句，表情尴尬道：“他这是要发情了。”

穆语蝶一怔，旋即明白了过来，俏脸红的简直要滴血了，支支吾吾道：“兰姐，我，我弹个琴，帮他缓解缓解。你，你要不要出去躲躲？我，我也要出去一下……”

“嗯，我送你出去。”迪雅兰点了点头，美眸流光闪烁，就要飞身上去。

就在此时！

石岩霍然睁开眼睛，一双眼睛布满了血丝，野兽一般猛地抱住了迪雅兰。

树洞本就不宽敞，迪雅兰被抱住之后，娇躯被他抵在树壁上，想跑都跑不掉。

“混蛋！快放手！”迪雅兰惊叫起来，“死丫头，帮我拽开他！快！”

穆语蝶一脸惊慌，伸手想要去拉石岩，可石岩仿佛磐石一般，站在那儿不动如山，不论她如何拉扯，石岩都不曾移动分毫。

迪雅兰这一天疲惫至极，精元还未恢复，在石岩的强抱之下，她竟然挣扎不掉。

“哧啦！”衣帛撕裂声，在寂寞的树洞中显得有些刺耳。

迪雅兰只觉臀部一凉，立即意识到腰身下的皮短裙不在了，还没等她反应过来，一只大手已经伸入了她臀沟，竟用力的搓揉起来。

“混蛋！”迪雅兰压低了声音惊叫，并且对穆语蝶道：“快！拦住他，这家伙被欲望冲昏头脑了。”

“我，我拦不住他呀。”穆语蝶一边用力捶打在石岩后背上，一边惊恐不安的叫道。

“唔……”臀沟被手指侵犯，迪雅兰只觉两腿发软，忍不住呻吟起来，挣扎的两手也渐渐没了力气。

穆语蝶一呆，红着脸，小声道：“兰姐，你，你叫什么？”

“我没叫啊，你还不快点想办法，噢……”迪雅兰觉得自己的反抗越来越无力了，连声音也渐渐奇怪了起来。

“兰姐，来，来不及了。”穆语蝶结结巴巴，美眸中满是惶恐。

“什，什么来不及？”迪雅兰一呆。

下一刻，她便觉得身体中突然多了一个硬物，娇躯一颤，迪雅兰立即意识到抵抗已经失效了。

一种奇妙的感觉，突然从她身体中蔓延出来，将她理智渐渐淹没……

哎，罢了，罢了，也不知道明天还能不能继续活着，就当便宜那小子了吧……

那一下下的猛烈冲击，将她身体和心理防线全部击溃，迪雅兰一手用力捂着嘴，在那冲击之下，竟“呜呜”轻呼了起来。

穆语蝶俏脸上写满了惊慌，呆呆的看着两人火热的动作。

当着她的面，石岩正卖力的侵犯着迪雅兰，在石岩的侵犯之下，迪雅兰显然没有多少抵抗力，竟然也渐渐迷失，并且还主动挺臀，配合起了石岩的动作。

“你们，你们，你们俩……”

穆语蝶俏脸简直要渗出鲜血了，眼睁睁的看着两人在狭小的空间以站姿活动着，这一幅火辣画面深深冲击了她的认知。

穆语蝶呆愣在那儿，已不知该如何是好。

第三十章 树洞中

石岩慢慢从迪雅兰身上挪开，拉上裤子，默默地坐下来调息。

迪雅兰瘫软在地，全身泛红，许久之后，她才缓过神来，红着脸将皮短裙往上拉了拉，在树洞中慢慢坐好。

三人又恢复了原先的姿势。

穆语蝶最先恢复了过来，红着脸，美眸在石岩、迪雅兰的身上游荡着，似乎在等候着什么。

石岩神情沉静，眼睛闭合，用心消化精元中多出来的奇异力量，引导着精元在身体中慢慢流动，不放过任何力量增进的机会。

他先前清晰的感觉到，他穴道内净化过的奇异力量，一分为二，一部分融入他的精元中，一部分融入在了他的精华中，涌入了迪雅兰的身体。

迪雅兰没有睁眼，却知道穆语蝶在看她，羞愧之下，她也不敢睁眼，恨不得找个地洞钻进去。

石岩当着穆语蝶的面，在这个树洞中硬上了她，她却没有太过激烈的反抗，中途的时候表现的还那么，……那么的不要脸，虽然她天性爽朗，但也禁不住这番疯狂，羞的不知道该如何面对穆语蝶。

一股奇异的力量，从下身敏感处慢慢散溢，浑身一颤，迪雅兰差一点又要忍不住叫出来。

不安的扭动了一下身子，她慢慢呼吸，凝神勘察。

细心体悟下，迪雅兰发现那奇异的力量，一部分缓缓向小腹流去，一部分在胸口筋脉、血肉中扎根，似乎在悄悄改变她胸口那一处位置。

她清晰的感受到胸口那一块区域的骨头、血肉、筋脉，在发生着难以理解的变化？？

涌入小腹精元处的奇异力量，和精元混合之后，一股澎湃的气流从中释放出来。

精元暴涨！

迪雅兰美躯一震，急忙将所有的注意力集中，全力来引导那变化之后的精元，按照特殊的轨迹进行周天运转。

……

月光皎洁，从那树洞中洒落，令树洞中并不显得黑暗。

石岩悠悠醒来，缓缓吸气。

先天二重天之境！

在那一股奇异力量的帮助之下，他再进一步，顺顺利利的突破到了先天二重天之境。

醒来之后，他发现肩膀处的创伤，也已经不显疼痛了，那破损的筋骨，在“不死武魂”的帮助之下，正在缓慢的自我修补。

按照这个速度下去，要不了几天，他就能恢复如初了。

缓缓睁开眼，石岩看到一双明亮的眼睛，正灼灼望着他，等他看过去的时候，那双眼睛急忙移开了。

“穆小姐，怎么还没睡？”石岩神情自若，一脸坦然的问道。

看到石岩睁眼，急忙躲闪的穆语蝶，别过头，娇媚的脸蛋红的醉人，哼哼道：“你们动静那么大，我怎么睡的着？”

“嘿，真抱歉，打搅到你了，下次我会注意点。”石岩不好意思的干笑了一声，自然而然的解释：“身体中的怪病突然发作了，我竟然迷失了理智，真是该死。”

“你敢说你一直都是在失去意识状态？”穆语蝶冷然一笑，哼道：“我可是认真看着你们的，后来，后来你肯定是清醒的！要不然，要不然你的动作不会那么，那么的……”

穆语蝶红着脸，却再也说不下去了，她可是亲眼看到石岩玩出很多花样来。

一个失去理智的人，不会在做那事的时候，还记得那么多的花样，她可以肯定石岩很早就醒来了。

“呃……”石岩一呆，愣了半晌，才苦笑道：“原来穆小姐一直在认真观察，那我就不解释什么了，我的确很混蛋。”

“你？怎么有你这种人！”穆语蝶恨恨地在石岩的大腿上拧了一把，石岩配合的大声呼痛。

见石岩龇牙咧嘴的痛叫，穆语蝶心中好过了一点，转眼一看，她发现迪雅兰红着脸，闭着眼在那儿一动不动。

她又觉得气不到一处来，冷不防在迪雅兰的腿上猛地一拍。

迪雅兰心中有鬼，娇躯猛地一颤，却还是紧紧闭着眼，她误以为是石岩在作怪，心中暗骂石岩混蛋，竟然在这个时候还敢调戏她。

“兰姐，你还要装睡到什么时候？脸都红透了，你还假装在修炼？你难道是当我们白痴，什么都看不出来么？”穆语蝶鼓着嘴，气呼呼的叫道。

“啊！”迪雅兰轻呼一声，这才不情不愿的睁开眼，尴尬道：“……我，我也是才醒来，你们，你们刚刚在谈论什么事情？”

穆语蝶突然不讲话了，她那一双美眸，灼灼有神，不断地在迪雅兰和石岩的身上游荡着，含义非常明确：你们难道还想当作什么都没有发生么？

在穆语蝶咄咄逼人的目光下，石岩老神在在，神色如常，脸皮厚的可以砌墙，仿佛真的什么事情都没有发生过。

他感觉的到，迪雅兰并不太介意这件事情，甚至，甚至还似乎有些迷恋，知道迪雅兰不会要死要活之后，他就一点都不担心了。

迪雅兰做不到他那样，在穆语蝶质问的目光中，她犹豫了一下，还是觉得应该表现一下自己愤怒，要不然也太不知廉耻了。

虽然，虽然她也获得了难以言喻的快感，那是她男人生前都不能带给她的美妙体会。

“臭小子！”迪雅兰霍然站了起来，指着石岩，愤怒的娇喝道：“你刚刚对我做了什么？你怎么能够那样？”

“小声点，别把妖兽引来了，还有，暗冥的人还在追杀我们呢。”石岩提醒。

“哦。”迪雅兰点了点头，气势全部没了，压低声音道：“混蛋小子，你说怎么办吧？”

石岩见她这个反应，立即肯定了自己的判断，知道她果然真的不是太介意这件事情，之所以会站出来指责他，只是因为女人的廉耻心在作怪。

心中一乐，石岩有了定计，苦着脸，耷拉着脑袋，他一副坦然认错的模样，老老实实道：“我错了，兰姐你说怎么办吧？”

迪雅兰一呆，愣在那儿苦想，她只是碍不过面子，才站起来骂石岩两句，还真没想到该如何处置石岩，给石岩这么一打岔，她一下子愣住了。

“要不，你打他几下算了？”穆语蝶俏脸满是古怪，出言试探了一下，她算是看出来了，她这兰姐，压根儿就没有想过要对那混蛋喊打喊杀啊。

“好，该打他几下。”迪雅兰点了点头，凶狠道：“等他伤好了，我一定要好好教训教训他，保证小蝶你满意！”

穆语蝶翻了个白眼，直接无语了，这哪跟哪儿啊？管我个什么事情啊？莫不成你教训他，纯粹是因为要让我心中舒服？

“你们看着办吧，我睡觉了。”穆语蝶终于明白，她这是狗咬耗子多管闲事了，嘴里小声嘀咕：“干柴烈火呀，干柴烈火，早有奸情啊，早有奸情，可怜的我，不但被毒害了心灵，还被玷污了眼……”

她的嘀咕声音不大，但三人紧挨着，迪雅兰和石岩自然都听见了。

石岩嘿嘿笑了笑，眯着眼养神。

迪雅兰却吃不消，轻啐了一下，低骂道：“死丫头！”

穆语蝶睁眼斜了她一眼，哼了哼，道：“下半夜你们俩安分一点，我真的要睡觉，求你们不要闹了，我真吃不消的。”

迪雅兰红透了脸，羞恼道：“知道了，睡你的觉吧，你个死丫头！”

第三十一章 蓝魔炎

穆语蝶果真没再次开口。

她真不讲话了，迪雅兰和石岩反而显得尴尬了起来，两人面面相觑，一时间都不知道该说什么好。

“快要天亮了。”石岩仰头看了看天，没话找话：“你身体怎么样？精元恢复多少了？”

“不但全部恢复了，还有增进。”

迪雅兰暗地里洞察了一下，双眸猛地亮了起来，突然红着脸小声道：“刚刚，刚刚好像……好像有一股力量进入了我身体了，那一股奇异的力量，融合进了我的精元，还改变了我胸口的位置……”

她皱着眉头，慢慢回忆，隐约觉得那一股奇异的力量，是从石岩射入她体内的精元中流溢出来的。

石岩一呆，低声喃喃：“果然……”

迪雅兰美眸异彩涟涟，盯着他不放，“和你有关？”

点了点头，石岩笑着解释：“我吞吃了一名炼药师的许多丹药，一直没有消化掉，那些丹药的大部分药力还在我身体中，刚刚……有一部分药力化开来，分了一部分在你身体中。”

吸收死者精气这件事，太过诡异邪恶了，石岩不想让任何人知道这个秘密，于是便将卡鲁当成了挡箭牌，把那些奇异力量说成是奇异的丹药在作怪。

“这丹药一定非常珍贵。”迪雅兰点了点头，倒是没有怀疑，这一路上石岩用了几次毒药粉，她早猜测石岩和一名炼药师有关了。

“嗯，应该很珍贵吧。”石岩笑了笑，也没有说明和卡鲁的关系，心中思量了一下，他皱着眉头，一脸古怪地问道：“……你说有一股力量，似乎改变了你胸口位置的筋脉血肉，你能不能试着感应，看看有什么变化？”

石岩忽然想起了他身体中“石化武魂”的苏醒奇迹，那一股奇异的力量，除了可以增进精元之外，似乎还可以催发武魂。

他从来不曾显现出来的“石化武魂”，便是在那一股力量的作用之下，突然间苏醒的，就连那“不死武魂”的出现，说不定也和那一股奇异的力量有关，迪雅兰说胸口有些改变，他心中立即有了猜测。

“我试试。”迪雅兰缓缓点头，集中注意力，感应她那胸口的变化。

心念一动，一缕缕精元涌入她胸口双峰之间，精元在她双峰中央的沟壑嫩肉下转动了一会儿，精元似乎发生了奇妙的变化，像是被转化了，突然变得炙热起来。

迪雅兰脸色一变，急忙将那些精元流动向手臂，顺着手臂的筋脉淌了右手掌心。

“蓬！”

一团碧蓝色火炎，猛地从迪雅兰的手心冒出来，火炎散发着炙热的高温，只有拳头大小，在迪雅兰的手心摇曳不定，将树洞照耀的仿佛波涛汹涌的蔚蓝海面。

“呀！”

迪雅兰惊呼一声，明眸熠熠生辉，霍然站了起来。

果然如此！

石岩心中狂呼，眼睛微微眯起，终于确定那一股奇异的力量，竟然真的可以催发武者体内的武魂了！

“蓝魔炎！”

迪雅兰失声尖叫一声，兴奋的声音颤抖，双眸中神采飞扬，语无伦次道：“这是我们家族的武魂！我知道，这是我们家族的武魂！从我祖父起，我们家族的‘蓝魔炎’武魂已经没有人继承了，天哪！这，这怎么可能？”

穆语蝶早醒来了，也呆呆的望着迪雅兰，一脸的匪夷所思，“怎么可能？兰姐你都二十七了，怎么还能苏醒武魂？这，这是什么情况？我没看错吧？”她用力的揉了揉眼睛，还是觉得难以置信。

“哈！”迪雅兰幸福的娇躯轻颤，简直不知道该如何表达心中的喜悦，双眸死死的瞪着手心的碧蓝色火炎，眼眶竟然都渐渐湿润了起来。

她喜极而泣了……

石岩能理解她的感受。

在神恩大陆上，拥有武魂的武者在战斗中占尽优势，有更大的发展前景，武魂对于武者来说比任何东西都要宝贵，没有武魂的武者，做梦都想要拥有武魂。

对于像迪雅兰这种祖上曾经拥有武魂，而后代没有继承的家族族人来说，一直没有武魂传承，那是耻辱！

这种状况，甚至可以导致一个曾经辉煌的家族，慢慢地走向衰败！

武魂不论是对一个家族，还是对各人，都是极为重要。

“到底是怎么一回事？”穆语蝶呆愣了许久，不管陷入痴狂状态的迪雅兰，而是看向了石岩。

“呃……”石岩苦笑，“这个很难解释，和我身体中的那种奇异丹药的药力有关，我也不知道那是什么丹药，反正那药力的确有古怪就是了，别这么看着我，我真的不太清楚。”

“臭小子，谢谢你，谢谢你！”迪雅兰手中的火炎消失，她猛地抱住了石岩，仿佛想要将自己挤入石岩的身体中，激动的娇躯一直颤抖着。

她那傲人的胸部，在石岩的胸口挤压下变形，令石岩暗爽，渐渐又有了生理反应。

迪雅兰马上感觉到了，红着脸松开了石岩，美眸中春光动人，嘴角满是笑意，小声骂道：“你这家伙，真是一点都不老实。”

“嘿嘿。”石岩干笑了一声，也不答话。

穆语蝶气哼哼的瞪着两人，叫道：“我还在呢，你们俩不要动不动就给我上演火辣激情戏好不好？”

“死丫头，我是太高兴了。”迪雅兰笑骂了一句。

“到底是怎么回事？”穆语蝶急死了。

“我也不知道。”迪雅兰摇了摇头，双眸中喜色始终不曾褪去，笑道：“都是因为他啦。”

“你的意思是，……你和他那个了一下，你二十七年没有苏醒的，并且可能永远都不会苏醒的武魂，突然就苏醒了？”穆语蝶的俏脸，要多古怪就有多古怪。

“虽然很不可思议，不过这就是事实。”迪雅兰红着脸承认了。

“他，他的那东西，难道是神级丹药的药汁不成？”穆语蝶脸也红了，使劲的摇了摇头，“我不信！这根本不合常理！”

“咳咳……”石岩看着头顶的树洞口，道：“天已经亮了，我们应该出发了。”

“嗯，是该出发了。”迪雅兰显然也不愿意在这件事情上面纠缠下去，免得穆语蝶又说出什么让她难堪的话来。

这句话后，迪雅兰就急急忙忙上了树洞口，朝下面的树洞底扔了跟绳子，吆喝着穆语蝶快一些。

“我死都不信！”穆语蝶还在纠结着那事，用力的摇了摇头，哼了哼，她才伸手抓在绳子。

在迪雅兰的拉扯下，穆语蝶身子慢慢升起，朝着树洞口而去。

“啊，混蛋，你干什么！”穆语蝶忽然尖叫起来，两条美腿胡乱的踢踏着，娇躯在半空摇摇晃晃。

“帮你一把。”石岩两手拖着她的美臀，用力的往上面送，笑道：“这样你可以轻松一点。”

“不要！快松手！我不要你帮助我！”穆语蝶大声尖叫，身子用力的晃荡着，两手一松，猛地从半空跌了下来。

“嘭！”

两人一起跌倒在树洞。

石岩瘫软在地，一脸享用，那穆语蝶恰恰坐在他的腰间，两腿还在踢踏着，忘乎所以的叫嚷：“松手！快松手！”

穆语蝶丰腴秀挺的臀部，紧贴在石岩的某个部位。

因为之前迪雅兰的搂抱，石岩那儿还硬如铁棒，在穆语蝶用力的扭动之下，她那臀沟不断地摩擦着石岩的某处，令石岩舒爽的差点忍不住要呼叫起来。

“混蛋！你个大色狼！”

穆语蝶很快分清了现状，一边失声尖叫着，一边捂着屁股，急忙红着脸站了起来，美眸中雾气氤氲，看样子都要哭了，“兰姐，他欺负我！这混蛋欺负我！”

“嘘！”迪雅兰神情凝重，在上面做了个禁声手势。

石岩霍然站起来，树洞中的旖旎场景，瞬间被他抛之脑后，他灵敏的攀爬上树洞，和迪雅兰并肩站在一起，冷静道：“什么情况？”

“有妖兽！”

第三十二章 雷翼银狼

妖兽的低吼声，从远处丛林中响起。

“踏踏！踏踏！”

沉重的奔跑声，在寂静的夜晚不迭传来，从脚步声的轻重来看，应该是有人类在奔跑。

不知道是武者在捕杀妖兽，还是妖兽在捕食人类，石岩分不清，却不想掺和进去，对迪雅兰道：“藏好自己，不要多管闲事，记住獠牙佣兵团的教训。”

迪雅兰点了点头，在树洞上低声叮嘱穆语蝶：“不要发出声音，就在树洞里面呆着。”

“走，换一个树叶茂密的大树藏身。”石岩沉吟了一下，快速移动，很快找寻到一株枝叶茂密的古树蹲了下来。

他才蹲下，迪雅兰也跟上来，和他并肩藏在树叶中。

两人透过树叶的缝隙，四处瞄着，屏息凝神，将身上的气息隐去，生怕会被人发现什么。

不多时，五个慌慌张张的佣兵，神情狼狈的从远处过来。

五人身上多多少少都挂了彩，为首一名领头的，有着人位境界的修为，其余四人都在先天之境。

这一行五人，慌不择路，狼狈逃窜，还时不时回头望一望，似乎背后有什么洪水猛兽。

还真有！

五人才出现在石岩视线中，他便发现一条“火云妖蟒”和两条“冰霜蜥蜴”快速在林间掠动，一只只脸盆大小的“银甲毒蝎”，也从那五人左侧的方向出现，竟然像是有预谋的要包抄那五人。

五人一脸急迫，继续慌不择路向前方林间冲去。

石岩脸色一变，心道一声他们完蛋了。

那五人看不见，石岩却看的清清楚楚，在那五人逃命的前方，还有一头身长四米，健硕无比的银狼！

银狼有两个长五六米的银色羽翼，羽翼上满是奇妙的花纹，显得非常的神秘诡异。

虽然这是第一次见到这头银狼，可石岩早听说过有关它的传言，那是“雷翼银狼”，七级妖兽，幽暗森林食物链最顶端的存在！

一看到“雷翼银狼”出现，石岩就意识到这次不是佣兵捕杀妖兽，而是……妖兽捕食人类！

血腥的捕食，瞬间拉开序幕！

待到那一行五人冲入林间，见到了早就守候在那儿的“雷翼银狼”之后，五人立即绝望的尖叫起来。

“雷翼银狼”也的确没有给他们机会，雷翼一展，在五人身旁不断的传来炸雷爆炸的巨大声响，那五人有三人，被当场炸的血肉模糊！

“雷翼银狼”高傲的站在那儿，一动不动，没有再次动手。

但那些追击着的妖兽，却一拥而上，瞬间将剩下的两人缠住。

在“火云妖蟒”和“冰霜蜥蜴”的联手袭击之下，那两人被缠住，一个被“银甲毒蝎”毒死，一个被“冰霜蜥蜴”给咬死了。

“嘎吱！”“嘎吱！”

寂静的林间，传出了一声声令人毛骨悚然的声音。

除了“雷翼银狼”之外，那些妖兽上前围着五名佣兵的尸体，在咀嚼着五人的尸骨。

迪雅兰一脸骇然，不敢多看那一边。

杀人她不怕，但是妖兽凶残的吃人，她还是有些忌讳的，这会让她忍不住产生呕吐感。

石岩目不转睛，在树叶中，冷静的望着妖兽，心中默默计算着。

五名佣兵身死，他们身上的精气会逐渐的消散，随着时间的流逝，会最终散溢在天地之间。

如果他能够在那些精气没有彻底消失之前，来到那一块区域，他可以从中获取好处！

不过，有那么多妖兽在那儿啃食尸体，他不敢冒然的轻举妄动，只盼着那些妖兽快些离开。

“呜噢……”

极远处，传来一声人类的惨叫声，那惨叫声凄厉无比，充满了绝望。

站在那儿漠然不动的“雷翼银狼”，突然低吼一声，猛地窜了出去。

快要将那五名佣兵尸体啃食干净的几头妖兽，在它的一身低吼之下，立即停下了啃食的动作，急忙跟着它飞奔出去，像是寻找另外的人类猎物去了。

一见妖兽一哄而散，藏身在树叶中的石岩，猛地从树上跳跃下来，鬼魅一般朝着那血肉模糊的尸体处行去。

迪雅兰吓了一跳，在树上轻声惊叫：“你干什么啊？”

“去看看，一会儿就回来，你不要离开。”石岩头也不回，以最快的速度冲到那一块，在满地残肢中站着，闭着眼感受。

还好，虽然来迟了，但总算还留有一点，嗯，人位境界的武者，身上的精气果然更多一些，竟然还留有两成的精气没有消散。

一缕缕肉眼难见的精气，仿若受着磁石的吸引，纷纷钻入他毛孔，汇入他身体中的穴道……

感受着那些精气中蕴藏的力量，石岩嘴角绽出了一丝满意的笑容。

不多时，这里还没有消散的精气，便全部汇入石岩的身体。

望着一地的残肢、内脏，石岩皱了皱眉头，忍着刺鼻的血腥味，在五具尸体身上那粘着碎肉血块的背囊中翻腾起来。

食物上沾了太多鲜血，可能还有“银甲毒蝎”的毒液，肯定是不能食用了，晶币在这儿用处不大，背太多反而会影响速度，因此这些佣兵背囊中，也都没带太多晶币。

翻了一会儿，他也只是翻出一些妖兽身上的材料，还有一些疗伤的药粉。

穷鬼。

石岩小声嘀咕了一句，在一人背囊中，将染血的两手擦干净，这才在大树的阴影中走动，向着迪雅兰藏身的古树行去。

“嚎！”“嚎！”

幽暗森林中，传来一声声妖兽的咆哮声，就在这快要天亮的时候，妖兽竟然四处出动，似乎在有组织的捕杀起林间的人类武者和佣兵。

听着一声声令人心悸的吼声，石岩不惊反喜。

妖兽的行动，势必会影响到追逐他们的那一帮人，胆敢在夜间活动的人，必然会惊动今夜的妖兽，越是人多的团体，目标越明显，说不定那些？暗冥？和墨家、獠牙的人，在今夜也会损失惨重，成为妖兽重点照顾的对象。

他猜对了……

当夜，墨朝歌等人，的确受到了妖兽的特殊照顾。

因为急着要追捕石岩、穆语蝶，这一行人在胡龙自杀之后，夜里并没有休息，继续在幽暗森林搜查起了石岩一行人的踪迹，进而引得了妖兽群的主意，直到付出了五具尸体，一行人才认清现实，也在古树上躲了起来。

“你去干什么了？”迪雅兰黛眉微蹙，“那些人身上的东西，值得你冒那个险？要是中途有妖兽返回，或是你被别的妖兽发现，你根本逃不掉啊！”

“我不是安然无恙么？”

石岩爬上古树，并没有解释他过去真正获取了什么，沉着脸道：“今夜有古怪，不知道为什么，那些妖兽突然疯了一般，竟然四处追杀林间的佣兵和武者，可能有人做出了什么让高等级妖兽愤怒的事情，不然不会这样。”

“那怎么办？”迪雅兰一脸无奈，“我们还要不要赶路？”

“等等吧，那些妖兽忙碌了一夜，白天应该不会出现了，等中午的时候，我们再出发。”

“也好。”

第三十三章 音律武魂

石岩和迪雅兰两人，又进了树洞。

“发生了什么事情？”在树洞中忐忑不安的穆语蝶，略显惊讶道：“刚刚有轰鸣声，是不是有妖兽路过了这儿？”

石岩在树洞中坐下来，默默感受着穴道内充盈的精气，没有答话。

那五名武者身上的精气，大部分消散了，他吸收的只有小部分。

但因为五人中，有一名人位境界高手在，即便只有小部分的精气涌入他身体，也颇为可观。

但石岩心中有些担心，不知道那些负面力量会什么时候发作，所以有些谨慎。

迪雅兰见他没讲话的意思，便将事情的经过解释了一遍。

听完她的解释，穆语蝶脸蛋泛苦，似乎有些烦愁，现在正是不安全的时候，如今又有妖兽作乱，她越来越觉得前途渺茫。

天已渐亮，太阳慢慢升起，三人都没有继续休息，便在树洞中小声交谈。

之前因为罗豪等人在，石岩并没有太多的机会和两女交流，对于两女的情况也所知不多。但现在罗豪三人都已被杀，石岩便觉得应该多她们多谢了解，不然以后可能会比较被动。

“为什么‘暗冥’的人要捉你？”石岩皱着眉头，沉声道：“你们都是烈火帝国的人？”

穆语蝶颔首点头，幽幽一叹，道：“都是因为我……”

“什么情况？”石岩早知道穆语蝶不凡，听她有心解释，自然要详细问个明白了。

“兰姐，你和他说吧。”穆语蝶瞥了迪雅兰一眼，又轻声一叹。

“你竟然不知道小蝶的来历？”迪雅兰有些讶然，古怪地望着他，“虽然你是商盟那边的人，但你也应该听说过烈火帝国穆库将军的事迹吧？”

“穆库？烈火帝国苍鹰军团的军团长？铁血鹰王？”

石岩悚然一惊，愣了一下，才沉着脸轻轻点头，“原来她是‘铁血鹰王’的孙女，我明白了。”

种种有关“铁血鹰王”穆库的记忆印记，被一点点掀开来，认真去想，石岩心中渐渐有数了。

在另外一个石岩的记忆中，有关于“铁血鹰王”穆库的记忆，“铁血鹰王”乃是烈火帝国苍鹰军团的军团长，涅槃之境的修为，是烈火帝国掌握实权的铁血人物！

不但是在烈火帝国，即便是在商盟和神佑帝国，“铁血鹰王”也是赫赫有名。

穆库带兵如神，在烈火帝国和神佑帝国的交锋中，从来少不了穆库的身影，穆库在战场上，以冷酷无情闻名，杀人不眨眼，手上染满鲜血。

穆库对外冷血无情，在烈火帝国也是桀骜不驯，得罪了不少实权人物。

三年前，烈火帝国和神佑帝国的交锋中，穆库被五名涅槃之境的武者围杀。

因为穆库生前得罪了不少人，穆库一死，穆家旋即遭殃，短短几天时间，穆家很多直系亲属被诛杀，偌大的穆家瞬间没落。

“我听说过‘铁血鹰王’的事迹。”石岩回忆了一会儿，轻轻点头。

“小蝶是鹰王的孙女，也是目前穆家唯一的幸存者，‘暗冥’乃是帝国的杀手组织，穆家的惨案，‘暗冥’是直接插手了，小蝶之所以一直活着，是因为穆家惨案那一天，小蝶的武魂大发神威，小蝶的武魂和音律有关，她的琴声可以杀人于无形……”

“你是说，穆小姐的武魂，可以通过琴音杀人？”

“嗯，小蝶的琴音不但可以平复人走火入魔，也能够让人五脏六腑爆碎。暗冥之所以要抓小蝶回去，是因为他们的冥主最近在修炼一门邪恶的武技，时常会陷入神志不清的境地，冥主害怕走火入魔而亡，想要通过小蝶的琴音来稳定自己的心智。”

“我明白了。”石岩点了点头。

“暗冥”是直接参与屠杀穆家的杀手组织，穆语蝶恨不得“暗冥”的人全部死光才好，现在冥主想要通过她来修炼邪恶武技，穆语蝶自然宁死不从了。

可“暗冥”在烈火帝国势力又极大，不得已，她只能去别国避难了。

弄明白了穆语蝶的来历和身份，石岩又问道：“为什么穆小姐现在不能动用武魂？”

“小蝶的武魂有些特殊，每一次催动武魂大开杀戒之后，她的筋脉会像琴弦一样绷断几根。在筋脉没有连接起来之前，精元难以流动畅通，妄动精元的话，会立即重伤，武魂恢复的速度会更加缓慢。”

迪雅兰神色黯然，“两个月前，就在我们要从帝国边境进入幽暗森林时，我们被‘暗冥’的人追捕上，那时候我们损失了几个战友，罗大叔也支撑不住了，小蝶不得已，便动用了武魂，虽然杀了‘暗冥’不少人，但小蝶自己的筋脉也断裂了，到现在还没有恢复过来。”

“你的武魂，在催动的时候，需要筋脉配合？”石岩一愣，讶然道：“你这是弹琴弦，还是弹筋脉啊？”

“我也没办法解释。”穆语蝶无精打采的回答，脸色不太好。

“武魂的损伤……”石岩皱着眉头，沉吟了一会儿，忽然冷不防来了一句：“说不定我能够帮上点忙。”

穆语蝶、迪雅兰两人，眼睛一起亮了起来，灼灼的望着他。

“咳……”石岩只是随口一说，给两女这么一看，略显尴尬道：“那个，兰姐不是忽然苏醒武魂了么？我身上的药力，或许对武魂的恢复有点帮助，我想……”

“你想也别想！”

穆语蝶激烈的回了一句，狠狠地瞪着他，“别把你那龌龊的主意，打到我的头上！”

迪雅兰通过什么途径苏醒的武魂，她看的一清二楚，让她将自己的清白身子交出去，她死也做不到。

“我随口说说而已，别当真。”石岩神情淡漠，抬头望了望树洞口，道：“快正午了，我也没有再听到妖兽的折腾声，我们继续赶路吧。”

“好。”迪雅兰轻轻笑了笑。

……

三人从树洞中出来，继续由迪雅兰背着穆语蝶，在幽暗森林赶路。

经过一夜的捕食，妖兽似乎真的都休息了，三人一路上竟然没有见着一个高等级的妖兽，可林间时不时冒出来的人类的新鲜尸骨，却让三人意识到昨夜的妖兽有多么的凶残。

傍晚时分。

石岩穴道内的精气净化速度，逐渐加快了，种种负面力量，又渐渐涌上心头了，让他有种不吐不快的暴戾感觉。

他知道穆语蝶的琴音，可以平息他心中的负面情绪，不过在寂静的森林中，琴音同样可能会引来妖兽和暗冥那些追杀者的注意。

有过上一次在迪雅兰身上的发泄经历，石岩略一犹豫，火辣的目光在迪雅兰那动人心魄的酮体上游荡了一会儿，心中有了打算。

……

夜幕降临。

一个隐蔽的山谷内，穆语蝶蜷缩在一株古树的茂密枝叶中，红着脸，咬牙切齿的望着十米开外的一处灌木丛。

那一边灌木丛中，灌木叶子不断地颤动着，一声声压抑着的低低轻呼声，断断续续的传来……

“狗男女！”穆语蝶咬着下唇，恨恨地低骂。

在一声悠长的呼叫之后，那一片灌木丛渐渐平静了下来。

几分钟之后，石岩和迪雅兰两人，衣衫凌乱的从那一片灌木丛中走来。

石岩脚步沉稳，神色淡然，仿佛什么都没有发生过。

迪雅兰长发上沾满了草屑，肌肤泛着点潮红，美眸中春色荡漾，嘴角含着笑意。

“穆小姐，还没休息啊？”走近之后，石岩仰头一看，发现那穆语蝶正一脸鄙夷地望着他，便淡然一笑，随口问了一句。

“哼！”穆语蝶板着脸，低骂了一句：“不知羞耻！”

“哦？”石岩笑了笑，不在意地道：“说不定大家连明天的太阳都见不着，谁还在意这个？当乐且乐才对，管那么多做什么？”

“是啊，说不定我们明天这个时候，就成了三具尸体了，我才管不了那么多呢。”迪雅兰走过来，落落大方，脸上只有少许的不好意思。

给这两人一说，穆语蝶愣了愣，似乎也想起了当前的处境，一时不知道怎么反驳好了。

“兰姐，静心修炼吧，说不定你能够更进一步呢。”石岩意有所指的笑了笑。

“嗯，我明白。”迪雅兰神情一震，旋即嫣然一笑道：“你这家伙，真是让人吃惊呢，咯咯！”

这么说着，迪雅兰便爬上穆语蝶所在的古树，也寻了个枝叶茂密的枝干坐了下来，不理穆语蝶的疑惑目光，开始静心修炼。

石岩没有上树，就在树底下盘膝坐下来。

借助于和迪雅兰的欢好，那些穴道内散溢出来的负面情绪，被发泄的干干净净，穴道内溢出来奇异力量，大部分涌入他身体，全部滋养了他身体中的武魂。

只有一小部分，随着他的精华注入迪雅兰的体内，令迪雅兰与他一起收益了。

闭着眼，石岩感受着那些奇异的力量对于身体血肉的改变，慢慢运转精元，进行大周天循环。

一个小时之后，石岩察觉到那些奇异的力量，已彻底散溢进身体的血肉之中，不由暗暗催动起“石化武魂”。

心念一动，他裸露出来的手臂，慢慢石化，竟然渐渐变成了暗褐色。

暗褐色？

石岩突然睁开眼，双眸明亮如星辰，脸上有些不敢置信，仔细盯着手臂端详。

暗褐色！竟然真是暗褐色！

石岩激动的几乎想要仰天狂笑，这一刻，他终于认识到那些奇异的力量，对于他身体的武魂有着怎样一种神奇的帮助了。

第三十四章 神秘武魂

原来，穴道中溢出来的奇异力量，不但可以催发武魂，还可以令武魂跨级增长！

武魂的增长，一般和境界的突破直接挂钩，只有打破壁障，跨入新的大境界，武魂才有机会获得增长。

也就是说，武魂想要突破，必须得是从后天迈入先天，或者先天迈入人位才可以。

从先天一重天进入二重天，这种小级别的进步，都不能引起武魂的变化。

只有从一个境界，突破到另一个境界，在突破的那一段时间，武魂才仅仅有可能获得增进，亦或者发生变化。

这还不是绝对！

并不是武者每突破一个境界，武魂都会立即增长，有时候，武魂的增长，需要跨越两个、甚至三个境界！

譬如石岩的“石化武魂”，它的增长，可以分为四个阶段。

一名石家的儿郎，如果拥有“石化武魂”，在出生之后的十来天，还是婴儿的时候，皮肤就会在某个时候，呈现出灰白色来，这是第一阶段。

如果这一名石家的儿郎，精研武道，有幸突破到了人位之境，那么“石化武魂”会再次发生变化，呈现出暗褐色来，这是第二阶段。

如果能突破到地位之境，那么“石化武魂”则是会变成黄绿色来，这是第三阶段。

若是有天纵奇才，能够突破到天位之境，“石化武魂”会呈现出紫红色来，这是第四个阶段！

石家的“石化武魂”，一共分为四个阶段，只有每突破了两个境界，武魂才会引起质变，猛地增强一次，肌肉颜色进而发生巨大的变化。

“石化武魂”每发生一次变化，进入新的阶段，肉身的防御力会翻倍增强！

第一个阶段的“石化武魂”，一般只能抵御拳脚之力，加少许的精元冲击。

但到了第二阶段，等肌肉变成暗褐色了，那肉体的防御力几乎可以翻数倍，不但能够抵御更狂猛的精元冲击，还能够抵御一般的锐器劈砍！

第三阶段成黄绿色的“石化武魂”，防御力再次翻倍！几乎可以刀枪不入了，身体的灵敏度不但不会降低，还会增强许多，极其变态！

到了第四个阶段，身体石化后呈现出紫红颜色了，那肉体的防御力便堪称恐怖了，不但刀枪不入，水火不侵，甚至可以抵御许多诡异秘法的袭击，肉身变得力大无穷，身体反而还会越来越灵活。

这四个阶段，都是随着境界的提升，才获得突破的，拥有“石化武魂”石家儿郎，如果在后天、先天之境，那么“石化武魂”永远都会定格在第一阶段，没有突破到人位之境，“石化武魂”绝对不会发生变化。

神恩大陆上，其它各种武魂也是一样，绝大多数都是随着境界的提升，武魂才能够增进，只有极少数神级的丹药，才可以改变特殊武魂的天地规则，让武魂越级获得增进。

这种丹药，在神恩大陆上，也只存在传说之中，烈火帝国、神佑帝国、商盟的武者，只听说过这类事迹，却从没有人亲眼见过。

就连烈火帝国药王谷的三大药王，也都只是灵级炼药师，远远达不到炼制神级丹药的境界。

然而，石岩身体穴道内溢出来的奇异力量，似乎打破了这个规则！

那些奇异的力量，不但能够催发武魂，竟然还可以越级增进武魂！

他手臂石化之后，呈现出的暗褐色，明显是突破到人位境界的石家高手，才能够拥有的。

这分明是石化的第二阶段！

能够催发武魂，并且可以增进武魂的奇异力量，这意味着什么？

意味着他根本不需要突破到天位之境，便有机会进入石化的第四阶段！

刀枪不入，水火不侵，身体不但不会僵硬，还会变得更加灵敏，足以抵御各种诡异秘技的侵袭，并且能够获得狂猛的神力……

一想起石化突破到第四阶段的神奇，石岩便意识到自己捡到宝了。

这种能力，显然也是一种武魂，这种武魂不但可以令他身体穴道净化死者的精气，还能够在交战之中暴走，将负面情绪施加在敌人身上，神秘莫测。

这神秘武魂，可以从死亡中获取精气，精元经过穴道的转化，变成生机勃勃的奇异力量，可以催发武魂、增进武魂、增强精元……

石岩漆黑的眸子，如夜间的寒星一般闪亮，熠熠生辉。

端坐在那儿，他沉默不言，却知道拥有了这种奇妙的武魂，只要他肯努力，他可以成为这个神奇大陆上，最令人惊诧的恐怖存在！

……

幽暗森林，一处遍地尸骨的血腥场地中，一行人神色阴沉，站在那儿观察着什么。

“这是‘豺狼佣兵团’的人。”巴纳德在那些尸骨中走动了一会儿，神色凝重，“豺狼佣兵团的团长和我一样，也是百劫之境的修为，……看这样子，他们是全军覆没了。”

此话一出，冥月使和墨朝歌两人，都是眉头一皱。

冥月使犹豫了一下，取出一个银色号角，轻轻吹奏起来。

号角没有声音传出，却有一种奇妙的波动，从中荡漾了出去。

不多时，两个一身银衫的面具男，悄悄从树林中冒出来，他们脸上的面具是青面獠牙，和冥月使一行人脸上的惨白色面具不太一样。

“暗使，有什么发现没？”冥月使冷淡问道。

“昨夜妖兽横行，很多武者、佣兵被妖兽攻击了，附近留下了太多的足迹，我们很难分辨出那些足迹属于目标。”一名暗冥的暗星使，神情恭敬道。

“暗冥”这势力，分为暗使和冥使，暗使负责追踪和消息的收集，冥使则负责杀人，以日月星来划分等级。

暗使和冥使虽然分工不同，却等级森严，星级的暗星使，必须听从月级的冥月使。

“很难找到目标么？”冥月使擅长杀人战斗，却不擅长追踪，听他这么一说，眼神渐渐阴沉了下来。

“大人，范围的确太广了，这附近出没的武者、佣兵和妖兽又太多，的确很难追逐。这几天，我们在追踪的时候，还被不少佣兵袭击，又一名使者已经被杀了。”

“暗冥”的名声并不好，在这一块活动的武者和佣兵，都不是怕事的主，有时候心情不爽了，正好看到“暗冥”的人出没，说不定就会动手击杀。

这两天，冥月使一行人，也没少碰到这一类事，在他们和墨家的武者联手之后，还有人敢挑衅他们，不过他们倒也没吃大亏罢了。

“找不着目标，妖兽最近又不安分，这就难办了……”

墨朝歌沉吟了一下，突然道：“我们这样漫无目的的搜寻，也不是办法。要不，我们去幽寂镇守着？幽寂镇是通往商盟的必经之路，他们只要从幽暗森林出来，必然会去幽寂镇，我们可以在前往幽寂镇的路途中等他们出现？”

“是个主意。”巴纳德点了点头，眸中杀气腾腾，“只要去商盟的，必然要经过幽寂镇，守株待兔，不失为一个好方法。”

“那好，我们就以最快的速度穿过这一块区域，在前往幽寂镇的路途中，等候他们出现。”冥月使沉默了好一会儿，也想不出更好的办法，只能同意了这个办法。

三人达成一致，倒是没有多啰嗦，不再浪费时间在这一块搜寻石岩等人，开始着手穿越这一片幽暗森林，准备在幽暗森林边界和幽寂镇的路途中埋伏下来。

……

一连五天，石岩三人，小心谨慎地在幽暗森林活动着，尽力避开妖兽和佣兵武者。

一到夜里，就会立即选择隐蔽的区域休息，不敢在夜里走路。

在他们这种谨慎的做法下，他们一路有惊无险，避开了许多高等级的妖兽，也避开了人类的佣兵武者，运气奇佳。

这几天，石岩每到夜里，便会不休息的苦修，适应石化的第二阶段，令“暴走”的变化渐渐覆盖全身。

迪雅兰久旷多年，和石岩欢好之后，那是食髓知味，每每主动找寻石岩承欢，树底下、灌木丛中、小河边，都成了两人激情火热的见证地。

穆语蝶知道拦不住，睁一只眼闭一只眼，时常来两句愤愤不平的抱怨，心中暗骂这两人无耻至极。

这一天夜里，迪雅兰和石岩在一棵大树下疯狂完之后，静修还没多久，突然一跃而起，欢呼道：“我，我突破了！”

不远处，另外一株古树中，穆语蝶从树叶中探出头来，俏脸满是惊讶，呆呆的望着衣衫不整的迪雅兰，掩口惊呼：“这，这……这样也行？”

第三十五章 堵门

石岩缓缓睁开眼，含笑望着沉溺在惊喜之中的迪雅兰，“恭喜兰姐。”

弄清楚了神秘武魂的奇异用途，石岩一样很激动，迪雅兰只是和他胡混了几天，得了点好处，便神奇的突破到了人位之境，可见这神秘武魂果真妙用无穷。

“谢谢。”

迪雅兰美眸中，满溢感激。

她当然知道，她身体这一系列变化，都是石岩的功劳。这几天，她可是切切实实感觉到了好处。

“嗯，或许和我身体中的药力有关，不过也是兰姐努力苦修得来的。”石岩神情淡然，道：“兰姐，人位之境了，你可以看看你的‘蓝魔炎’武魂有没有发生变化？”

迪雅兰嫣然一笑，如鲜花盛开，款款伸出左手，手心中“腾”的冒出一团蓝蒙蒙的火炎。

这一团火炎，有西瓜一般大小，渐渐覆盖了她整个左手。

蓝蒙蒙的火炎，仿佛有着灵性，竟然化为一条条火蛇，在她光滑的手腕上绕来绕去。

随着迪雅兰心念的变化，那一团奇妙的“蓝魔炎”变化成种种形态，火炎一会儿化为灵蛇形态，一会儿变成飞禽，栩栩如生，仿佛随时都能从她手心飞出去。

“突破到人位之境的那一刻，我就感觉到‘蓝魔炎’发生变化了，武魂随着增强了……”迪雅兰嘴角满是笑容，“它不但从拳头大小，变成人头一般大小，还有了凝物的能力，这是它的第二阶段。”

武魂凝物？

石岩点了点头，马上意识到这迪雅兰的“蓝魔炎”武魂也颇为不凡，赞道：“那真是更要恭喜兰姐了。”

“还不是多亏了你。”迪雅兰眸中碧波荡漾，笑盈盈的，嘴角似乎又有春情蕴出来。

“这，这怎么可能？”

树上的穆语蝶，娇嫩的脸蛋上，满是不可置信，“这才十来天呀，兰姐怎么可能那么快突破到人位之境。兰姐，我记得，你似乎在先天三重天之境，才停留了半年时间吧？”

“是啊。”迪雅兰很高兴，洋洋得意道：“我的确是在半年前，才迈入先天三重天之境的，连我自己，都没有料到能够这么快突破人位之境。我本来以为，至少需要三五年的苦修，才能够晋入人位之境呢，呵呵。”

穆语蝶翻了个白眼，简直要无语了。

难道，……那家伙的那东西，真有神级药汁的神奇功效不成？

想到这儿，穆语蝶又脸红了，暗骂了自己一句，再也不敢多想下去。

……

又是五天过去了。

石岩三人，继续小心谨慎的幽暗森林活动着。

五天来，每到夜里，幽暗森林都会热闹非常，妖兽的吼叫声，和人类武者、佣兵的惨叫声，时不时地传来，闻之令人心惊胆颤。

石岩意识到肯定有什么人招惹了高等级的妖兽，这几天夜里，他都会寻找一个安静并且安全的区域休息，夜里坚决不外出。

不招惹妖兽，也不招惹来往的佣兵，采取躲避的政策。

正是因为这种谨慎，这五天，三人虽然没有赶多少路，却也没有遇到大威胁。

除此之外，石岩还运气好到能够遇到一些被妖兽杀死的人类武者，一等到妖兽离开，石岩便会去获取那些人生前的残留精气。

安全起见，他都会等妖兽离开一阵子之后，才会现身。

虽然每一次收获都不大，但积少成多下来，也令他身体的“石化武魂”又渐渐增强了一些。

到如今，他身体可以随着他的心念，在一瞬间全部石化，肌肤表面变成暗褐色了，肉体的防御力也在缓慢的增强中。

这几天，他也从来不曾忘记“暴走”的修炼。

只是最后一道关卡实在有些不易修炼，一旦他试图将脑袋上穴道内的负面力量催动起来，他都会头疼欲裂，当精元逆流之后，剧痛下，他会瞬间昏厥过去。

修炼了几天，这“暴走”最后一关始终没有获得突破。

连续几次昏厥后，他暗暗猜测可能方法不对，便放弃了一味的蛮干，准备想几天换个方法继续尝试。

……

又是深夜。

石岩一行三人，躲藏在一个山谷中昏暗的山洞内，用灌木叶将洞口覆盖，低声交谈着。

山洞外，妖兽经过的声音，一波接着一波传来，妖兽的低吼嘶鸣，似乎充斥了四面八方，外面不知道有多少妖兽出门。

“今夜有点不对劲，好像幽暗森林的妖兽都出来活动了。”迪雅兰皱着眉头，“这太奇怪了，一般来说，就算是佣兵武者活动太频繁了，妖兽们也顶多折腾两三天，不可能有那么多妖兽出来活动，也不知道究竟发生什么事情了。”

“妖兽闹出这么大的动静，肯定有高等级的妖兽在后面筹划。”石岩沉着脸，“那‘雷翼银狼’可是七级妖兽，相当于我们天位境界的武者，它不但身体内有妖晶，还有着不逊色我们的智慧，它都带头了，事情肯定不小。”

“还好我们这几天很小心，不求能够走多少路，只求安全，要不然，我们非要遭殃不可。”迪雅兰点了点头。

“踏踏！”“踏踏！”

凌乱的脚步声，突然从外面传来，从声音来看，应该是有人类武者在走动。

外界妖兽出没频繁，这时候有人类武者活动，十有八九没什么好事，很有可能又是被妖兽追杀。

“要不要出去看看？说不定我们能够帮上忙？”穆语蝶心慈，低声征询两人意见。

石岩、迪雅兰忽视一眼，都没有吭声。

“怎么？你们想见死不救？”穆语蝶黛眉一横，似乎有些不高兴了。

“外面妖兽横行，我们好不容易藏身好，一旦暴露了山洞的位置，我想我们怕是会凶多吉少。除此之外，你怎么肯定外面的武者，会不会是灾神？万一垂涎你们的美色，到时候不知道会滋生多少问题，还是不要多管闲事了。”石岩冷哼一声，一点不客气。

穆语蝶不是没有脑袋，这些情况她心里都明白，只是见不得别人活活被妖兽给杀死，才会有此一说。

不过被石岩这么板着脸教训，她有些拉不下脸，仰头哼了哼，小声嘀咕道：“冷血！一点人情味都没有，原来也是怕死的，我还以为……”

“那不是怕死，那是找死！”

石岩冷然一笑，咧嘴道：“穆小姐，你救了我两次，不过我想我也已经还清你的人情了。请你记住一点，我之所以还留在这儿，已经不再是因为你了，而是因为罗大叔的嘱咐。”

顿了一下，石岩继续沉声道：“我可不是你的仆人，少拿你的小姐脾气来惹我！真让我心情不爽了，我拍拍屁股走人，你爱怎么闹怎么闹。”

“你！”穆语蝶心中委屈，眸中雾气氤氲，咬着牙哽咽：“你，你就知道欺负我！”

“好了好了，这时候我们应该团结，大家都是要去商盟，在一起多少有个照应，不要闹脾气。”迪雅兰劝说。

“不好！”

石岩霍然站了起来，脸色有些不好看，“那些家伙好像知道这里有个山洞，他们过来了！”

“不会吧？”迪雅兰一惊，急忙将短剑提起来，和石岩一起并肩站在洞口，“怎么办？”

“嚎！”“吼！”

一声声妖兽的吼叫，从洞外传来，似乎有越来越多的妖兽，在朝着这边汇聚。

“堵住洞口！”

石岩脸色一变，伸手按住一块堵住石洞洞口的岩石，叫道：“帮忙给我按住，不能让任何人进洞！只要有人进洞了，妖兽肯定知道这里有猫腻，会盯着这儿不放，到时候我们会跟着遭殃！”

石岩进入这个石洞的时候，不但在外面遮掩了树叶灌木，里面他也搬了块岩石顶住了洞口，就是为了防止会有这种情况发生，没想到还真的派上用场了。

“好！”迪雅兰吓了一跳，急忙伸手，和石岩一起顶住堵住洞口的岩石。

第三十六章 爆！

“嘭！”“嘭！”

重击岩石的声音，一声接着一声传来。

刚猛无比的力量，轰击在堵门的岩石上，石岩、迪雅兰两人手臂发麻，一脸骇然。

“里面的朋友，请放手！不然我不客气了！”

洞口，一个阴寒的声音，冷冷地低喝，“我的武魂可以感应到两百米之内的生命印记，我知道你们有三个人，我们只想进来，暂时躲避一下，请给个方便！”

“这石洞是我们的，请你们自寻生路，不要将灾祸带过来。”

石岩沉着脸，一身精元疯狂的灌注在手臂中，他手臂收缩，慢慢干瘪，丝丝白雾缭绕。

“快点让开！再过几分钟，妖兽就会聚集过来，到时候必然有高等级的妖兽出现，你们不想死的话，立即放我们进去！”一个粗豪的声音，焦急的喝道。

“滚开！我们石洞太小，装不下你们！”石岩神情冷厉，不客气道。

他们三人藏身的洞穴并不大，只能够容纳六七人，算上那一块堵门的岩石的话，洞中最多只能藏身五人，从洞外的呼吸来看，对方有六个人，石洞内根本盛不下那么多人。

“老二，你我联手，轰开来！”第一个阴冷的声音，不耐烦的沉喝一声。

“好。”

“轰！轰！”

两股爆炸般的狂猛劲道，同时轰击在岩石上，澎湃巨力，猛地从岩石内部爆发！

在沉闷之极的轰鸣声中，石岩、迪雅兰合力顶着的岩石，一块块碎裂开来，分裂成了十来块。

“咔咔！咔咔！”

一块块岩石落地，昏暗的石洞口，突然显露出光明出来。

三道人影，趁机从洞口窜进来。

为首一人三十来岁，身穿银色武者服，面如寒冰，神情倨傲，他只是望了石岩三人一眼，便冷笑道：“只有一名人位之境高手，竟然就胆敢阻拦我们，不自量力！”

“大哥，快杀了他们！”另外一个相貌粗豪的青年汉子，急迫道：“洞内只能待六个人，他们占着位置，安诺他们进不来啊！”

“你们三人立即滚出去，不然我现在就动手杀人！”银服武者阴冷道：“你们绝不是我们的对手！我们这有两个人位高手，还有四名先天之境武者，你们就不要让我们麻烦了。”

洞口，三名外来者，一起冷眼望着石岩和迪雅兰，身上有着淡淡光晕缓缓逸出来，应该是随时准备下杀手了。

“大哥，那两个小妞，啧啧！”第三个略显瘦小的青年，适应了洞内的昏暗后，终于发现迪雅兰和穆语蝶都是少见的美女，忍不住轻浮的叫了起来。

“老三，你是想要美女，还是想要外面的兄弟活下去？”为首那人，冷哼一声。

那瘦小的青年尴尬笑了笑，连忙道：“大哥别生气，我是开玩笑的。我当然是着紧兄弟们的性命了，女人么，什么地方没有，对不对？哈，这一次我们从‘雷翼银狼’的洞府中弄了宝贝出来，还愁没有女人享用吗，哈哈！”

“你们还不走？”领头的那命武者，脸色骤然一寒，看样子准备动手了。

“拼了！”迪雅兰怒喝一声，提着短剑就要下手了，嚷嚷道：“外面全是妖兽，我们就算是出去了，也是死路一条！”

“嘿嘿，你们可以逃远一点，最好帮我们把妖兽引开一点，这样我们才安全。”那个粗豪的青年，哈哈大笑：“要不然，你以为你们能够活下去么？”

“兰姐，我们出去。”石岩深吸一口气，竟然平静了下来，不等迪雅兰多说什么，一把拉住她，道：“快走，快点离开说不定还能够逃离这一块。”

“不可能的……”迪雅兰还要说什么，却被石岩硬生生往外拖。

穆语蝶早就站了起来，亦步亦趋的跟上了迪雅兰。

她娇躯从那瘦小青年身旁经过的时候，那青年还伸出手来，笑嘻嘻的朝着她臀部摸来，道：“美女，多多包涵了，如果有机会再见，我们好好再亲近亲近。”

穆语蝶眸中寒光一闪，急忙以最快地速度冲出洞口，但还是被那瘦小的家伙，在腰部摸了一把，心中恨的咬牙切齿。

洞外，另外三名先天之境的汉子，早就等的不耐烦了。

一见石岩三人出来，那三个汉子淫邪的目光在迪雅兰、穆语蝶身上扫荡了一下，才恋恋不舍的进入洞口，啧啧称奇道：“大哥，没想到还有俩美女，大哥你的武魂真是厉害，竟然隔了那么远，就知道这儿有山洞，要不是大哥武魂神奇，我们还真的不敢去‘雷翼银狼’洞中找宝贝。”

“哈哈，这一次我们收获不小，竟然还有一本灵级的武技！回到神佑帝国，我们只用一本灵级武技，就可以换取我们六人所需要的东西。到那个时候，我们什么样的女人找不着！”洞内那粗豪的大汉低声笑道。

“都是大哥武魂神奇，竟然可以探测出周围的生命波动，太厉害了。”

一行六人，强行霸占了石岩三人的山洞，在洞内小声交谈着。

“你们三个，最好立即滚远一点，现在逃命还来得及，不然等妖兽全部聚集过来，你们只有死路一条！”洞内，那领头者冰冷的声音，不急不缓的传来：“继续站在洞口，休怪我不客气，直接料理了你们。”

皎洁的月光下，石岩面寒如冰，神情阴鸷。

一声声妖兽的嚎叫，从四面八方传来，妖兽们显然知道这一块有人，正慢慢朝着这儿汇集。

按照这个形势来看，要不了多久，这里就会被妖兽团团包围。

这时候，想要逃离，反而会成为妖兽的目标，就算是将妖兽引到别的地方，最终也逃不出妖兽的毒口。

石岩心中明白，里面的领头者，之所以没有格杀他们，就是想要让他们逃命，希望他们三人能够吸引妖兽的注意力，令他们在石洞内躲过一截。

“丁岩！为什么不和他们拼了？我们出来，还不是要被妖兽杀？逃跑的话，反而会白死，都不能够拉他们垫背！”迪雅兰怒气冲冲的瞪着石岩。

为了避免不必要的麻烦，早在初认识的时候，石岩便告诉几人他叫丁岩，不过迪雅兰和穆语蝶两人，都很少叫这个名字。

如今迪雅兰这么指名道姓的喊出他的名字，说明她极为不满石岩的决定。

穆语蝶脸色煞白，凄然道：“与其被妖兽啃食干净，还不如被‘暗冥’的人杀掉呢，兰姐，我们就在这里自杀吧，死了也要引妖兽过来。”

“你们过来！”石岩皱着眉头，一手抓着一个，将迪雅兰和穆语蝶两人，扯到石洞口的死角，不让两人的身体对着洞口。

“干什么？”迪雅兰满脸愤怒，“你真的想要逃跑不成？”

“逃跑？我像那么好说话么？”石岩咧嘴冷笑，神情狰狞，忽然从怀中摸出一个铁疙瘩来，朝着两女扬了扬。

迪雅兰、穆语蝶一呆，旋即反应过来，神情同时一震，冷笑着又悄悄远离了那洞口一些。

石岩点了点头，发现两女寻好位置之后，突然从一边快速冲向那石洞口。

他身体在石洞内显露的时候，猛地将手中的铁疙瘩扔入洞口，旋即身体快速掠过石洞口。

“轰！”

猛烈的爆炸声，突然从石洞内传来，一个个尖锐的刀片，在洞内飞啸，其中有几十个刀片还从那洞口飞了出来，将洞口外面的灌木激射的支离破碎。

凄厉之极的惨叫声，突然从洞口传来。

“老二！”

“小四！”

“六弟！六弟啊！”

“大哥，我，我中招了！”

“……”

石洞内，传来狂吼痛叫声，浓浓的血腥味儿，从洞口传来。

石岩朝着迪雅兰挥了挥手，又进入了石洞。

站在洞口，冷眼望着洞内惨状，石岩讥诮道：“各位，爽不爽？”

地上三人被打成了马蜂窝，浑身都是血洞，那个粗豪的汉子，也在其中，脑袋都被洞穿了。

石洞中，还剩一个领头的，加那个瘦小的青年，还有一个胖一点的汉子。

这三人之所以还活着，是因为他们被另外三人挡住了，身上虽然一样挂了彩，却没被“星雷”激射的刀片击中致命的要害。

还活着的三人，四肢上满是血洞，那领头的，腹部也是鲜血淋漓，显然伤的不轻。

石洞就那么大，唯一的一枚“星雷”爆炸之后，他们连躲都没地方躲，要不是有人挡在他们身前，这么一爆，不会有一个活口。

“我要剥了你的皮！”领头的大哥，目眦尽裂，恨到了极点。

“好浓的精气啊。”石岩深深吸了一口气，表情享受。

讲话的同时，他肌肉开始收缩，身体慢慢干瘪下去。

一股阴冷、疯狂、冰寒、暴戾的气息，慢慢从他身体中缭绕出来，形成惨白色的薄雾，将他全身覆盖。

第三十七章 杀！

石洞中，三具新尸，三个伤者，加一个石岩。

石岩往洞中一站，什么都没有做，就感觉到从那三具新尸身上涌来源源不断的精气，精气钻入他身体七百二十个穴道内，让他穴道都觉隐隐生痛。

自然而然的，石岩运转起“暴走”，肌肉干瘪，本来就瘦削的身子，又猛地瘦了一圈。

一股阴冷、肃杀的邪恶气息，从他全身缭绕着的白雾中迅速弥漫开来，充斥在整个石洞中。

那些邪恶气息，似乎有着蛊惑人心的奇妙力量。

三个活着的武者，不自禁的吸入了一些那些雾茫茫的白气，一股疯狂杀戮的怨气，突然就从心底滋生出来。

“小子！我要剥了你的皮！”

领头的大哥冷喝一声，掌心中突然绽放出一朵妖异的灰绿色罂粟花，那罂粟花纯粹以精元凝炼而成，栩栩如生，在他掌心以肉眼可见的速度胀大。

只是一霎，灰绿色的罂粟花，便有蒲扇大小，花蕊中点点冰寒光芒森冷彻骨，有蒙蒙的绿光扩散开来。

随手一挥，那一朵蒲扇大小的罂粟花，便从他手心飞逸出去。

罂粟花的花朵，仿若一张凶残的血盆大口，竟然当头朝着石岩狠狠的咬来，似要将石岩头颅吞入进花蕊中央。

“喝！”

石岩低吼一声，丝丝缕缕新吸入穴道内的负面力量，瞬间凝炼起来，从他全身毛细孔中飘逸而出，瞬间在他身前凝化成三道鬼影。

鬼影浮在他身前，阴森可怖，眸中蕴藏着对世间无穷无尽的怨恨。

“老二！小四！六子！”

那个瘦小的青年，一脸骇然，呆呆的望着悬浮在石岩身前的鬼影，忍不住惊恐叫了起来。

三道鬼影，赫然正是地上的三具新尸的模样！

领头大哥也是脸色一变，不由退了一步，可那一朵妖异的罂粟花，却没有收回，依旧罩向石岩的脑袋，狠狠地撕咬了下来。

“破！”

石岩出拳，一缕缕白雾缭绕凝炼，种种负面力量如涓涓细流一般汇集，成为一条惨白色银蛇，猛地钻入了那罂粟花花蕊中央。

“嘭！”

罂粟花撑爆，点点冰寒之光，骤然激射开来，如绚烂的烟花，妖异，奇诡。

“小心！”

领头大哥惊呼一声，急忙上前一步，将另外两人护住，手心中点点异光闪烁，上前一抱，竟然将那些激射过来的冰寒光点全部收入胸前。

石岩神情冷酷，心念一动，昏暗的石洞中，他全身石化，成为暗褐色，坚硬若铁。

十几个冰寒的光点，“噼里啪啦”的冲射到他身上，却被石化之后的身体全部挡住，只有丝丝阴寒之气，透过石化的肌肉，渗透到他身体。

那些阴寒之气，在他身体之中急冲，却被石化之后的肌肉给抵消大部分力量。

只是一瞬，石岩手脚便恢复正常，再感觉不到一丝一毫的冰寒之气。

“丁岩！”

迪雅兰冲了进来，一眼看到石岩一人独自面对三名武者，忍不住惊呼一声，关切道：“你没事吧？”

“用‘蓝魔炎’挡住领头的，我先杀那两个先天武者！”

石岩漠然吩咐了一句，旋即心念一动，那悬浮在他身前的三道鬼影，突然如饿狼扑食一般，猛地朝着那洞内的三人冲去。

石洞太小，只能堪堪容纳这几人，任何攻击施展开来，敌人都难以通过移动方位来躲避，只能够硬抗。

洞内的三人，一见鬼影扑来，都显得有些惊恐。

对于未知的事物，人天生会觉得恐惧。

尤其是，这三道鬼影，一分钟前，还是他们的兄弟！

三人想要退避，却发现背脊已经紧贴岩壁，无路可退。

“不要怕！”

领头大哥尖叫一声，胸口接纳的点点冰寒之光，被他硬生生揉成一团，化为一圈冰莹的银光屏障，挡在了三人身前。

石岩心中冷哼一声，心念再动。

三道鬼影，硬生生在三人身前停下来，隔着那银光屏障，张牙舞爪的做出撕咬啃食的姿态来，三道鬼影眸中无穷无尽的怨气，正对着三人。

种种负面力量，仿佛汇聚在那三道鬼影的眸中，通过目光的对视，直达那三人的脑海。

在那些负面力量冲击之下，霎那间，三人突觉自己身处在九幽地狱，似有无数的厉鬼迎面扑来，想要将他们扯入无间地狱，永世不得轮回。

三人神情一滞，脸上同时显现出惊恐莫名的表情来。

“兰姐！溶解冰寒屏障！”石岩暴喝。

迪雅兰娇躯一颤，想也不想，早就酝酿好的“蓝魔炎”脱手而出，化为一只灵巧的火烈鸟，一头冲入了那银光屏障中。

“嗤嗤！”

银光屏障被高温融化，这人精元凝炼起来的屏障，在迪雅兰的“蓝魔炎”武魂之下，明显不支，一个拳头大小的洞口，突然裂了开来。

三道鬼影，如轻烟一般，从那裂开的洞口钻了进去，一分为三，分别没入三人的身体。

石岩暴突前冲。

全身的精元疯狂的灌注在手臂，他手臂疾冲时，空气中竟传出如山崩的沉闷炸裂声！

那铁拳上缭绕的雾气凝炼成糟粕状，化为一层惨白色液态物质，覆盖在他手中，令他那枯瘦的手臂狰狞可怖，如恶鬼的利爪。

“噗！”

石岩手如利剑，直接将曾经调戏穆语蝶的瘦小汉子胸口洞穿，拳头刺穿那人身体，狠狠地冲击在岩壁上，岩壁同时传出沉闷的轰鸣。

“小子找死！”

领头大哥，有着人位之境的修为，竟然在这时从噩梦中醒来，一见又有一个兄弟惨死当场，不禁怒喝一声，手心中一团银灿灿的强光，猛地轰击在石岩的胸口。

排山倒海般的重力，夹着冰寒冷气，瞬间在石岩胸口爆发。

“蹬蹬蹬！”

石岩连退三步，方才站稳。

硬生生承受了这人位强者的全力一击，他只觉胸口隐隐生痛，迅速体察了一下，发现身体竟然安然无恙。

除了那冰寒之气令他胸口僵冻之外，他一点伤势都没有。

“石化武魂”的第二阶段，果然强悍！

心中狂笑着，石岩运转精元，急速在胸口的筋脉中活动。精元如暖流，在筋脉中滚动时，迅速将胸口的僵冻解除。

迪雅兰提着短剑冲上去，此时已经和那领头大哥战在一起，那一只“蓝魔炎”幻化出来的火烈鸟，成了她最强的助力，竟然和她一起围攻领头大哥，不但将那人凝炼出来的冰寒之力全部抵消，还隐隐克制了那人的诡秘武技。

“你们没事吧？”

穆语蝶捂着鼻子进来了，洞内的血腥味太重，她一进来，差一点就吐了出来。

“将尸体堆积起来！”

石岩皱眉吩咐了一句，不等穆语蝶回答，又形同厉鬼一般冲了过来，瞬间到了另外一名还在噩梦中的先天之境武者身前。

“小五！”

领头大哥耸然变色，猛地尖叫起来，一脸急迫。

他怎么也想不到，硬生生承受了他的一击，只有先天之境修为的石岩，不但能够活下去，竟然还有再战之力！

他可是人位二重天之境！

“大哥……”

在他的尖叫之下，小五霍然醒来，下意识的叫了一声。

这也只是叫了这么一声……

下一刻，他的叫声便戛然而止，后背重重的撞击在岩壁上，七孔流血。

石岩全凭“暴走”之后拥有的恐怖冲击力，身体如山推，直接将此人撞死在岩壁上，撞的此人浑身骨骼碎断而亡。

“小五！”

领头大哥惨然痛叫，眼睁睁的看着兄弟一个个被杀，他第一次后悔了。

——后悔招惹了石岩这个杀星，后悔前来幽暗森林了。

“穆小姐！堆积尸体！”

石岩回头狠狠地瞪了惊慌失措的穆语蝶一眼，冷道：“不想死的话，快点动手！”

穆语蝶娇躯一颤，在石岩那冷厉冰寒的目光之下，她也顾不到嫌弃尸体的鲜血淋漓了，不得不蹲下来开始收拾，将支离破碎的尸体挪到一角，一一摞起来。

“丁岩！帮忙！”

迪雅兰惊叫一声，“这家伙精元浑厚，我短时间收拾不了他！”

石洞外妖兽越来越多，兽吼声更是此起彼伏，看样子要不了多久，这个山谷中就会填满妖兽了，迪雅兰知道时间宝贵，必须趁早收缩了领头大哥。

“来了！”

石岩冲上前，竟然猛地挡在了迪雅兰的身前，正面对向了那领头大哥。

“嘭！”

领头大哥手中银光绽放，又是一击狠狠地重击在石岩的胸口。

“嘿嘿！”

石岩狰狞冷笑，仗着“石化武魂”的第二阶段，硬生生的又承受了这一击，将这领头大哥逼迫的背靠岩壁，再也没有退路。

“蓝魔炎”凝化成的火烈鸟，趁势从一边飞过来，在那领头大哥的肩膀上落足。

一缕缕火炎，如蔓藤一般缠绕向领头大哥的肩膀，他的肩膀马上传来焦糊的味道，火炎威力越来越大，从他肩膀又缠绕向他的腰腹，焚烧他的要害。

“啊！”

领头大哥凄厉的惨叫起来，疯狂的轰击石岩，想要打开石岩这个缺口，从石洞内逃出去。

“是你们苦苦相逼，非要闯进来，现在想走？嘿嘿，迟了！”

石岩撑起乌光盾，运用起“石化武魂”，冷笑着承受了他的狂轰滥炸，瘦削的身躯仿佛万年磐石，任凭雨打风吹，却屹然不动。

迪雅兰身子一侧，短剑顺势递过去，将那领头大哥一条腿刺穿。

“放我一条生路！我身上有从‘雷翼银狼’洞内偷来的宝物，只要你们放我一马，全部给你们！求你们了！”领头大哥龇牙咧嘴的惨叫着，哀求石岩的手下留情。

“宝物我要！你的命，我也要！”

石岩咧嘴冷笑，身上一条条惨白色淡雾，突然将此人包裹住，在此人惊恐惊叫声中，一指刺穿了他的喉咙。

领头大哥双眸精光迅速黯淡，紧靠岩壁的身躯，一点点地往下挪移。

没有多看他一眼，石岩回头瞪了穆语蝶一眼，低声冷哼道：“真是麻烦，现在都没处理好。”

穆语蝶强忍着心中的不适，在堆积那些尸体，可是她有洁癖，能这么做已经不容易，指望她效率有多高，那是不可能的。

哼了声，石岩也不废话，皱着眉头，满手鲜血的将一具具尸体叠罗汉一般叠起来，冷声道：“妖兽聚集进山谷了，能不能活命，还要看天意。”

第三十八章 灵级武技

一具具尸体，堆积在山洞中，每一具尸体身上的精气都荡然无存。

在石岩神秘武魂的作用下，这些尸体不但全身干瘪，就连他们身上的鲜血，都在极短的时间凝固了起来。

鲜血凝固了，洞内的血腥味也就没那么刺鼻了。

但石岩还是不放心。

思量了一下，他又急急忙忙从背囊中取出一包药粉，毫不迟疑的将药粉抛洒在石洞中。

药粉名为“净粉”，具有极强的吸附力，它可以将空气之中的杂质吸附住，包括毒素、浓稠的血腥气味、毒烟等。

一包“净粉”挥散开来，石洞内的血腥味，果然神奇的消失了。

那些“净粉”浮在空中，将血气吸附住，竟然成为了一颗颗细小的鲜红色颗粒，仿佛一滴滴缩小了十几倍的鲜血。

“我再找点遮掩物。”

眼见石洞内的血腥味被控制住，石岩还是不敢放松，又悄悄来到洞口，将洞口两旁的灌木叶和树枝，缓慢地往洞口拉扯。

那六人之前虽然强行霸占了山洞，却也知道洞口需要遮掩物来遮盖，所以他们并没有破坏石洞外的灌木叶和树枝。

可是在“星雷”的溅射之下，洞口的灌木叶却支离破碎了，不过洞口两盘的并没有遭受波及。

石岩要做的，就是将洞口两盘的灌木叶，遮盖在洞口中央。

均匀地呼吸着，石岩屏息凝神，小心翼翼地，一寸寸地将那些灌木叶子朝着洞口拉扯，生怕洞外的妖兽会发现这一块的异状。

一声声妖兽的吼叫声，越来越密集，外面的山谷中，也不知道聚集了多少的妖兽。

石岩沉着脸，神情肃穆，额头隐隐有汗迹渗出来，就连背脊都湿透了。

当他将最后一大片灌木叶拉入洞口的时候，他手臂都轻轻的颤抖，好似极为的费力。

“怎么了？”迪雅兰轻呼。

“没事，只是有点疲惫。”

石岩摇了摇头，脸色有些煞白，沉吟了一下，才道：“一会儿你小心一点，如果我们被妖兽发现了，你必须守住洞口！”

迪雅兰点了点头，关切道：“我明白，……你到底怎么啦？刚刚我可是亲眼看到你硬抗那人位之境高手的，为什么现在你却……”

“就是因为硬抗了他，我才会这么虚弱。”石岩在原地盘膝坐下来，却没有过多解释。

在这个关键的时候，他竟然闭上眼开始休息了。

这是“暴走”的副作用发作了……

每一次在施展“暴走”时，他的身体都会承受巨大的压力。

“暴走”武技需要将穴道内种种负面力量催发出来，那股力量是把双刃剑，能够让他在短时间内拥有超出本身境界的实力，却也会在事后让他疲惫不堪。

毕竟，那些负面力量，太过邪恶诡异了……

那些力量从他穴道流溢出来的时候，也在伤害着他的身体，当“暴走”状态结束之后，他身体的疲惫感就会潮水一般涌来，令他身体快速虚弱下去。

坐在那儿，石岩手脚无力，浑身穴道也是极为疼痛。

六具新尸一身的精气，全部涌入了他穴道中，令他浑身穴道内充盈了澎湃的力量气息，穴道在高速净化那些气息的时候，种种负面力量也会趁势发作，慢慢腐蚀他的心智。

此时此刻，他一身力量发挥不出来，穴道内还在净化那些精气，如果神经再紧绷着，身体根本得不到很好的恢复。

因此，他明智的选择了什么都不去管，就在原地静心恢复。

迪雅兰、穆语蝶两人，见他闭目恢复，也都是神情肃穆，开始在洞内全神贯注的观察外面的动静。

一只只妖兽在山谷中活动，甚至有妖兽就在她们的洞口附近，似乎在搜寻着什么。

穆语蝶、迪雅兰两人，提心吊胆的在洞口守着，不敢有丝毫放松。

迪雅兰更是紧紧攥着短剑，透过洞口灌木叶的缝隙，警惕的注视着前方，生怕会有什么妖兽突然摸上来。

两人都知道妖兽的嗅觉灵敏，心中担心这些妖兽会通过血腥味找过来，她们明白，只要有一只妖兽发现这个山洞，她们就必须立即死守住洞口。

“蹬！蹬！”

一只三头犬摇晃着三个硕大的脑袋，似乎发现了什么，不急不缓的朝着这边走来，它那三个脑袋上的六只眼睛，在四处巡视着，像是有所发现了……

糟糕！

迪雅兰耸然变色，手中的短剑又紧握了一些，手心都有汗迹冒出，明眸一瞬不移的盯着那三头犬，一刻都不敢放松。

迪雅兰很紧张，她已做好了随时战斗的准备。

三头犬是三级妖兽，同等于人类人位之境的强者。

这是一种嗅觉非常敏锐的妖兽，石洞中的血腥味，或许能够躲避掉别的妖兽的嗅觉，却不一定能够躲得掉三头犬的。

因为紧张，迪雅兰全身毛孔似乎都竖立了起来，拿着短剑的手，都在小幅度的颤抖着，——这是元力高速在筋脉中流动的征兆。

“嗷！”

就在此时，从不远处传来了雷翼银狼的嚎叫声，这一声嚎叫响彻了整个山谷，将所有妖兽的吼叫声全部压了下去。

“我是药王谷的甘枭，我来幽暗森林只是为了采药，根本没有进过你的洞府！雷翼银狼，我知道你厉害，不过我甘枭也不怕你，你要是敢继续对我的人大开杀戒，也别怪我不客气了！”一个阴寒的声音，突然从极远处传来。

“嗷！”

雷翼银狼的嚎叫声，又一次响了起来。

那一只就要来到石岩三人藏身洞口的三头犬，突然停了下来。

它在原地顿了一下，竟然猛地掉头，迅速朝着雷翼银狼嚎叫的方向奔去。

一只只聚集在山谷中的妖兽，在那雷翼银狼的嚎叫声中，也纷纷从山谷中离开，都开始朝着雷翼银狼汇聚。

雷翼银狼和甘枭，应该是战上了……

迪雅兰身子一软，就在原地坐了下来，一身的冷汗。

只要那三头犬再往前走个几十米，这个山洞必然会暴露，三头犬一旦发现了这了个山洞，山谷中的其它妖兽肯定也会跟着涌进来。

真要是到了那时候，她们三人绝对逃不出妖兽的毒口！

“兰姐，你没事吧？”穆语蝶拿着染血的手绢，将额头的汗迹擦去，也背靠着岩壁坐了下来。

“没事。”迪雅兰轻笑了一下，感叹道：“我们运气还真好，要不是雷翼银狼盯上了药王甘枭，突然召唤妖兽汇聚，我们怕是真的会凶多吉少。”

“嗯，我刚刚也吓了半死。”穆语蝶俏脸也有些苍白，幽幽道：“我都做好自杀的准备了。”

“不到最后一步，不要有这种念头。”

石岩哼了一声，突然睁开了眼，皱着眉头道：“你们闲着无事，将那六人身上的背囊搜搜，看看他们到底从雷翼银狼的洞中偷了什么出来。”

迪雅兰眼睛一亮，精神竟一下振奋了起来，轻呼道：“不错！雷翼银狼乃是七级妖兽，在幽暗森林可是顶尖的存在！据说这家伙智慧很高，在幽暗森林杀了不少的厉害武者，收集了很多武者的宝物在洞中，从它洞中偷出来的东西，一定不凡！”

“我听说有一种灵级武技的修炼方法……”石岩淡淡道。

“呵！”迪雅兰满脸笑容，美眸光芒熠熠，“灵级武技可是非常稀少的，就连我们烈火帝国的皇室，灵级武技也仅仅只有五种而已。一种灵级武技的修炼方法，绝对是价值连城，甚至可能引起大家族通过厮杀来争夺。”

“你们好好搜查一下吧。”点了点头，石岩若有所思的重新闭上了眼。

他当然知道灵级武技的珍贵。

在烈火帝国、神佑帝国、商盟中，突破到地位、涅槃之境的武者大概有百名，但这百人中，拥有灵级武技的武者，仅仅只有四分之一！

就这四分之一人中，还有人修炼的是同一种灵级武技。

据说，在整个烈火帝国、神佑帝国、商盟中，目前显露出来的灵级武技也仅仅只有十八种！

而每一种灵级武技，都在各个强大的势力手中，或者在那些横行一方的强者身上。

……譬如石家。

石家各种凡级、玄级倒是不少，可灵级武技却只有一种，石家家主石坚一直将其视若珍宝，就连石家的嫡系子孙，都不知道他将那种灵级武技藏在何处。

“我们真是走了天大的鸿运了。”

迪雅兰眸中满是喜意，兴高采烈的将领头大哥身上的背囊找了出来，一把就将背囊掀了开来。

灿灿银光，突然从背囊中绽放，原本昏暗的石洞，竟一下子明亮如白昼！

“咦！”

第三十九章 天地人三火

三块光芒炫目的奇异晶体，忽然从背囊中显露出来，照耀的石洞熠熠生辉。

三块晶体，一块是菱形，两块是椭圆形，都是晶莹剔透，好似纯洁无瑕的水晶，并有阵阵奇异的波动从中散溢开来。

很显然，在这三块晶体中，定然蕴藏着不凡的能量。

“妖晶！”

迪雅兰惊呼一声，一脸地喜色。

“啊！”

穆语蝶也轻呼起来，欣然道：“看来我们运气真的极好，竟然能够得到妖晶。呵呵，如果我们能够从幽暗森林活着出去，就凭这三块妖晶，我们下半生都不用发愁了。”

迪雅兰蹲下来，仔细盯着那三块妖晶端详，半晌，才道：“应该是六级妖兽身上的妖晶，但我却看不出是来自于什么妖兽的身上。”

“兰姐，我听说妖兽可以直接吸收妖晶的能量，这三块妖晶既然属于雷翼银狼，为什么它没有将这三块妖晶吸收了，好增强自己的力量呢？”

“听说雷翼银狼前不久生了个小崽子，小雷翼银狼要想快速成长起来，最好的办法就是吸收妖晶的力量。如果传言没错的话，我想这三块六级妖兽身上的妖晶，应该是雷翼银狼为它的小崽子准备的。”

“原来是这样啊。”

“妖晶中蕴藏的能量，是炼药师和炼器师极佳的修炼材料，那些家伙只要看一眼妖晶，就能够判断出妖晶来自于何种妖兽。嗯，三块妖晶，我们三人正好一人一块，如何？”

“我什么事情都没干，还是算了吧。”

穆语蝶摇了摇头，美眸瞥了一眼闭目修炼的石岩，“我觉得，你们俩分了就好了，我就不要了。要不是我，你们也不会那么危险……”

“等那小子醒来，我们再说怎么分吧。”迪雅兰皱了皱眉头，又低着头在那背囊中翻了起来。

“咦！”

又是轻呼一声，迪雅兰从地上的背囊中，拿起一个透明的玉瓶，看着玉瓶中的火红色液体，怔怔出神。

玉瓶中的液体，仿佛一缕缕火炎，随着迪雅兰的摇晃，那液体荡漾着，如摇曳不定的小火苗，非常神奇。

迪雅兰仿佛想起了什么，呆呆的望着玉佩中的液体。

许久之后，迪雅兰娇躯一颤，突然惊呼道：“地心火液！”

“恭喜兰姐！”

穆语蝶愣了一下，也突然反应了过来，惊喜道：“兰姐，这东西可是对你最有用处了！真没想到兰姐这一趟收获那么大，不但苏醒了武魂，还得到了地心火液。”

迪雅兰喜不自禁，兴奋的连连点头，摇晃着手中的玉瓶，语无伦次道：“我，我也没有料到会有这种好事，哈，地心火液呀！”

默默调整身体的石岩，三个大周天的修炼恰巧结束，闻言心中一动，睁眼问道：“地心火液？这和你有什么关系么？”

“啊？你竟然不知道地心火液？”迪雅兰大惊小怪的叫了一声，“你这家伙，怎么会不知道这些常识呢？你到底是不是武者啊？”

石岩漠然，道：“说来听听。”

“你知道天地人三种火焰么？”

“不太清楚。”

“啊，你连这个都不知道？”

“嗯。”

迪雅兰苦笑着摇了摇头，一副拿石岩没办法的模样。

顿了一下，她才缓缓解释：“天地人三种火焰，指的是人火、地火、天火。其中人火，就是如同我的‘蓝魔炎’一样，是在人类武者身体中的奇异火炎，人火是炼药师和炼器师的修炼根本。每一名境界高深的炼药师和炼器师，身体中都会有一种人火，只有这样，才可以将炼药、炼器的技巧领悟到高深的境地。”

石岩点了点头，没有答话，继续看着她。

迪雅兰沉吟了一下，又道：“地火和天火，是天地间存在的火炎，譬如地心万丈中的‘地心之火’，又譬如万年火山之心中的‘万年火山心炎’，地火和天火，乃是自然形成的，两者的区别在于，一种有意识，一种没有意识。”

“这话怎么说？”石岩来了兴趣。

“没有意识的自然之火，称为地火，这种火炎你可以将它当成一种宝物来看待，就像是某种珍贵的矿石一样。但天火却不同，天火和我们一样，拥有生命意识，会思考，有智慧，并且拥有奇异的力量，这是世间最为神奇的一种特殊生命体，几乎不会陨灭。……有的天火，在神恩大陆形成的时候，就存在了。”

石岩脸上表情依旧淡漠，心中却掀起了惊涛骇浪。

他不是这个世界的人，他所接受的知识和这个世界上的全然不同。

在此之前，他从来没有想过火炎竟然可以有生命，还能够思考，有着极高的智慧。

给迪雅兰这么一说，他更加深刻的认识到了这个世界的神奇之处。

在这里，有着种种他做梦都想不到的神秘现象，譬如武魂，譬如妖兽……

“这地心火液，是地火？”愣了好一会儿，石岩才再次开口。

“这是地心之火蜕变成天火时，残留下来的汁液，不是地火，也不是天火，它介于两者之间。”

“地火还可以蜕变成天火？”石岩又被惊道了。

“当然，存在千万年的地火，如果机缘凑巧，的确有可能产生意识，蜕变成天火。不过这种机率很小，很难发生，而且也不是所有的地火，都有蜕变成天火的机会。”

迪雅兰一脸欣然，笑着说：“但是这地心火液，的确就是地心之火蜕变成天火前，残留下来的火炎汁液。……这种汁液，对于我们这类身体中有人火的人来说，极其宝贵！”

“怎么个宝贵法？”

“它能令人火发生变化，拥有地火的霸道火炎力，也就是武魂的进化！”迪雅兰兴奋的简直要手舞足蹈了，“人火来自于人体，温度很难高过这些天地间存在的火炎，除非是那些达到神境的武者，人火在经过数次增强之后，才能够拥有堪比天地火炎的高温。”

“我明白了。”石岩点了点头，“这地心火液，可以让你的‘蓝魔炎’发生变化，进化成拥有地火那种焚烧高温的火炎？”

“就是这样！”迪雅兰重重地点头，明眸烁烁的看着他，犹豫了一下，不好意思的说：“那个……”

“不用说了，这地心火液归你了。”

“我……”迪雅兰心中大喜，却觉得自己占了大便宜，想要说些什么。

石岩淡淡道：“那地心火液我留着也没用，我又没有火焰武魂，何必强占着，你拿去吧。”

“你留着没有，可你如果有这地心火液，你可以在药王谷换取三大药王手中的任何宝贵丹药啊。”

“行了，你就留着吧。”石岩皱了皱眉头，随意道：“不还有一本灵级武技么？”

听他这么一说，迪雅兰也是反应了过来，急忙又在背囊中摸索了起来。

“就是这个了。”迪雅兰拿着一本暗黄色的古老经书，盯着那古老经书望了一眼，便摇头道：“这是古文字，我不认识，看来想要弄清楚这经书上的内容，还要找专门的人才行了。”

“给我看看吧。”石岩伸手，自然而然的索要。

他附身的这一具身体的主人，可是最喜欢探索古迹的，这家伙对于武道虽然没有任何建树，但在古文和古迹的认识上，却远远超过这世上大多数所谓的贤者。

那一卷暗红色的古老经书到手，石岩瞥了一眼封面上的彷如甲骨文的古老字体，低声喃喃道：“磁殛域场……”

第四十章 分赃

“你认识这些古文字？”迪雅兰轻呼一声，一脸的惊诧。

“嗯，认识一些。”

石岩点了点头，却没有去看那经书里面的内容，而是随手将经书揣入怀中，自然而然道：“地心火液你收着，这本灵级武技就归我了。”

迪雅兰点了点头，表示没有意见。那一瓶地心火液，对她来说极为宝贵，有了那地心火液，她真的已经心满意足了。

“这三块妖晶呢？”

过了一会儿，迪雅兰又开口了，讲话的时候，她悄悄瞥了一眼穆语蝶，眼神有点复杂。

石岩手中的灵级武技，一样是价值连城之外，现在只有穆语蝶一无所获。

三块妖晶的价值，自然是不如地心火液和灵级武技了，迪雅兰有心将妖晶匀给穆语蝶，又担心石岩不乐意，所以才试探他的意思。

“给穆小姐吧。”

石岩知道她的心思，大大方方道：“总不能让穆小姐一无所获，我们都得到了所需的东西，三块妖晶就不要了吧？”

“我当然没意见。”迪雅兰嫣然一笑，她很高兴石岩能这么说。

穆语蝶美眸中有些惊讶，深深望了石岩一眼，才摇头笑了笑，道：“我什么都没做，还一直都在靠你们保护，这妖晶我不能收下。”

“小蝶……”迪雅兰欲言又止。

“我真的不能收。”穆语蝶坚决的摇头，自嘲道：“你们为了我这个累赘，都差点丢了性命，我有什么脸拿这三块妖晶？兰姐，丁岩，你们的好意我心领了，但我真没脸要。”

“拿一块吧。”石岩沉吟了一下，道：“不论如何，你必须收下一块妖晶，我们不能占你那么大便宜。”

“对，至少你要收下一块。”迪雅兰也坚持。

两人这么一说，穆语蝶犹豫了一下，也不好再推脱了，这才点了点头，道：“那我就谢谢你们了。”

石岩不再讲话，又缓缓闭上眼，继续恢复身体中的力量。

屏息凝神，他可以清晰的感应到身体中的变化。

不知道为何，就这么坐着，他发觉肉体的酸痛感，竟然在快速的消失……

静下心来，石岩全神贯注地去感受身体的变化。

脑海中，似乎有一道闪电划过，他精神一振，似乎突然意识到了什么。

是不死武魂！

身体中，血肉、骨骼、五脏六腑、筋脉正在发生着细微的变化。

那不死武魂，正在以一种他难以理解的方式，在悄悄修复着他的身体，令他那因施展“暴走”，而遭受创伤的身躯，在一点点地恢复正常。

石岩心中很是惊喜，他意识到这不死武魂不但可以令伤势痊愈，竟然还可以大幅度抵消“暴走”的副作用！

要不是不死武魂在悄悄发挥作用，他可以肯定，强行施展了“暴走”，他至少要三天不能和人交手。

但不死武魂的存在，似乎改变了这种状况……

在不死武魂的奇妙作用下，他身体中的酸麻疲惫，慢慢的离他而去。

从身体的感觉来看，最多一天时间，他应该就能恢复个大半，肯定能够和人再次交锋。

然而，就在他暗暗庆幸的时候，突然，一股嗜杀、暴戾的负面情绪，却霍然从他心底中滋生！

这一次负面情绪的爆发，仿佛惊涛骇浪，来的极为的猛烈！

一缕缕混杂了绝望、恐惧、怨恨的气息，从他浑身穴道之中涌出来，化为一种精神力量，突然涌入他脑海，强行蛊惑他的思想，改变他的行事准则！

这一次他吸收了四名先天武者、两名人位境界武者的精气，六人死亡的时候，石岩始终都在石洞中。

因此，这六人一身的精气，没有遗漏的全部涌入了他穴道，这一次吸收的精气，要比他之前任何一次吸收的都要浑厚！

所以，这次的反噬，也来的凶猛许多。

端坐在那儿，石岩呼吸渐重，身体轻轻颤抖，浑身煞气缭绕，给人一种极其邪恶的感觉。

几分钟之后，他感觉再也压抑不住了，突然睁开了双眼，灼灼看向了迪雅兰，低吼道：“我的怪病又要发作了！”

迪雅兰愣了一下，旋即脸蛋通红，低声对穆语蝶道：“小蝶，你，你不要看，你背过去。”

穆语蝶脸也红了，咬着下唇，自觉的走到洞口，背对着两人，道：“你们小声一点，别把妖兽引来了，我……我就在洞口守着。”

“嗯。”迪雅兰以蚊蝇般的声音回应了一句，旋即主动抱紧石岩。

石洞内，渐渐传出了有节奏的销魂乐章。

……

许久许久之后。

石岩低吼一声，身体轻轻颤抖着，在迪雅兰的身体之中爆发。

他身体穴道之中，忽然涌出了丝丝缕缕奇异力量。

那些力量无序地在他身体之中游走，极少一部分伴随着精华灌注在迪雅兰的身体，但大多数的奇异力量，都在他筋脉之中乱窜，充斥在他全身。

霍然睁开眼。

石岩将下身裤子拉起来，也不管身旁眼神迷离的迪雅兰，突然走向了穆语蝶，道：“穆小姐，快！快！”

穆语蝶吓的俏脸苍白，下意识的后退，惊叫道：“别！你别过来！”

“我身体之中的药力，突然流溢出来一部分！”石岩喘着气，一步步走向穆语蝶，急道：“我在试着控制，看看能不能匀给你一些，帮你将身体中断裂的筋脉修复了！”

“我不要！”穆语蝶尖叫起来，“我还没做好准备，我不要和你做那事，你别过来！”

“我没说做那事！”石岩低吼一声。

他感觉到那些奇异力量，分为了许多股，在他身体筋脉、血肉之中四处荡漾，分别滋养他的武魂和腹部的精元。

按照这个速度下去，要不了多久，这些奇异的力量就会全部散溢在他体内。

他注意力空前集中，强行堵塞了手臂中回涌的一小部分奇异力量，苦苦的支撑着，打算将这一部分气息以精元散溢的方式，注入穆语蝶的身体中。

眼见穆语蝶一步步后退，石岩心生不耐，猛地上前，一般将穆语蝶抱紧。

穆语蝶凹凸有致的娇躯，突然被他整个揽入怀中，一股沁人心脾的清香，悄悄逸入他口鼻，让他精神为之一震。

“放开我！”穆语蝶不相信石岩的说辞，小拳头锤打着石岩的胸口，用力地挣扎着。

可惜，现在的她筋脉断裂，精元根本不能连贯起来。

一身力量施展不出来的她，和一个弱女子没什么分别，根本不能撼动了石岩。

“老实点！”石岩稍稍用力，将穆语蝶娇躯扣紧，令她的曼妙酮体，紧紧贴着自己，让她连动弹的空间都没有。

这个时候，石岩手臂之中的奇异力量，则是迅速涌向手腕，一路流入他两手手心，从他的掌心注入了穆语蝶后背的筋脉……

“试着运用这些药力，将它运转到你那断裂的筋脉，快！”石岩抱着穆语蝶，在她那秀巧的耳朵边低呼。

穆语蝶耳朵发痒，娇躯忍不住轻轻一颤，心中暗骂石岩过分。

不过，她也清晰的感觉到真的有两股奇异的力量，分别从石岩的两手掌心涌入了她的身体，在她后背的筋脉之中来回流动。

在石岩的轻喝之下，穆语蝶终于安分了下来，不再挣扎，全力去感应那些奇异力量，试着去控制那些奇异力量，来修复她那断裂的筋脉。

石岩紧紧抱着穆语蝶，感受着她酮体的美妙之处，嗅着来自于她身上的清香，一时间有些心猿意马，下面又忍不住翘了起来。

“啊……”

穆语蝶娇呼一声，羞红着脸，急道：“快放开我！……你这样，我，我的心静不下来！”

“嗯，我放开你了。”石岩知道现在不是占便宜的好时机，点了点头，在她耳畔亲了一口，道：“这就当是我赠你药力的报酬了。”

话罢，石岩松开手，后退了两步，靠着岩壁坐了下来，慢慢闭上了眼。

穆语蝶脖颈都红透了，又羞又恼，恨恨地瞪了他一眼，低骂道：“你是个混蛋！”

骂了一句，穆语蝶连连深呼吸，高耸的双峰起伏了好几次，才平静下来。

她明白情况紧迫，不敢继续指责石岩，也急忙在原地坐下了，开始试着利用石岩赠与的那些奇异力量，去修复她身体中那断裂的筋脉。

第四十一章 先天三重天！

山谷外，寂静无声。

妖兽早已离去。

已是白昼，日光仿佛一道道火线，透过灌木叶射入山洞。

洞内三人鼻息均匀，都保持着盘坐的姿势，默默的修炼。

不知道过了多久，石岩从沉寂中醒来，扭了扭脖颈，站起来慢慢活动骨节。

先天三重天之境！

深吸一口气，石岩只觉神清气爽，身上的疲惫感一扫而空，五官前所未有的灵敏。

借助于那些奇异的力量，他的修炼速度如射出的箭矢一般，飞速的进步着，一举踏入了先天三重天之境！

站在石洞口，他隐隐可以察觉到天地间存在的灵气。

那些灵气散溢在空气中，平日里他根本觉察不出，现在却能够隐约感应得到。

感应天地灵气，这是先天三重天之境的武者才可以做到的，只有能够感应到天地灵气，武者才可以借助于天地灵气，来更好的修炼，更好的施展某种武技。

心念一动，他身体硬如铁石，肌肤呈现暗褐色，并且隐隐有乌光在肌肤表面覆盖，和他施展出乌光盾时的情况，非常的相似。

“咦？”

石岩有些惊讶，仔细感受了一下，才肯定自己根本没有利用精元催动乌光盾。

……也就是说，从肌肤表面流溢出来的淡淡乌光，纯粹是石化武魂第二阶段引起的。

端详了一会儿，他嘴角多了一分笑意，心中明白那皮肤的奇妙变化，肯定是和武魂有关了。

洞内不再昏暗，石岩漆黑的眸子动了动，视线在穆语蝶、迪雅兰的身上游荡。

穆语蝶和迪雅兰两人，还保持着盘腿端坐的姿势，眼眸紧闭着，身上隐隐有黯淡的光华流溢，她们体内的精元，也按照特殊的轨迹在运转着。

他之所以将那些奇异的力量，注入一部分给穆语蝶，一是想要看看这种奇异力量，能不能够不通过欢好来渡给别人。

还有就是想要多一份助力，他不知道接下来还会遇到什么敌人，穆语蝶如果始终是累赘状态，对他们的行程将会极为不利。

按照迪雅兰所说，穆语蝶筋脉没有断裂之前，也是一名武者，如果穆语蝶能够恢复如初，那么对他们下面的行程也会非常有利。

出于这两点考虑，他才将身体中的奇异力量，分出一小部分给她。

石岩屏息凝神，将注意力放在穆语蝶的身上，突然发现在穆语蝶身躯中，竟然有精纯浑厚的精元流动。

心中略惊，石岩忍不住盯着穆语蝶多看了几眼，皱着眉头细细感受了一会儿，他心中的惊讶更甚了……

他发现穆语蝶身体之中的精元，竟然要比迪雅兰体内的都要精纯许多，也就说……穆语蝶的境界竟然比迪雅兰还要高深！

这个发现让他很惊奇，他虽然早知道穆语蝶也是一名武者，却只当她大概只有先天之境的修为。

毕竟，穆语蝶年龄要比迪雅兰小很多，常理来看，她应该不可能比迪雅兰的境界高深。

哪知道事实并非如此，如今这么一看，他才发现穆语蝶竟然如此厉害，小小年轻，便迈入了人位之境，比原先的迪雅兰整整高出了一个境界！

就在他一脸惊讶的时候，他敏锐的察觉到穆语蝶身上的精元，渐渐平静了下来。

他知道，穆语蝶马上就要醒来了……

果然，不多久，穆语蝶长长的睫毛煽动了一下，就慢慢睁开了眼睛。

一双明净空灵的美眸，在山洞之中霍然亮起，点缀在穆语蝶那一张精致的脸蛋上，衬托的她仿佛林间的精灵，浑身充满了难言的气质，动人心魄。

石岩一下呆住了，古怪地望着她，有短暂的愣神。

“你看够了么？”穆语蝶神情淡漠，款款站了起来，伸了个懒腰，轻笑道：“从今天起，我便不再是累赘了。”

一丝丝莹白的流光，在她伸懒腰的时候，从她那芊芊玉手中流溢出来，那些流光在虚空之中一闪而逝，仿佛琴弦。

穆语蝶五指轻颤，虚空中拨动了两下，那些消失的流光一丝丝闪现出来，在她青葱一般的手指间灵巧的钻来钻去。

“我练练手法，许久没弹琴，怕生疏了。”穆语蝶嫣然一笑，如山涧的一道清溪，空灵幽静，自有一股醉人的韵味。

“你比以前更加漂亮了。”石岩盯着她看了一会儿，坦然道。

穆语蝶的筋脉连接了，人位巅峰之境的精元在身体中流动，浑身肌肤变得更加晶莹，脸色红润，双眸清澈明亮，似乎不再惧怕任何的磨难，变得自信满满，整个人气质发生了惊人的变化。

力量恢复后，她仿佛变成了另外一个人，魅力增加了一倍都不止。

这一刻的穆语蝶，落在石岩的眼中，绝对是比迪雅兰、墨颜玉高出一个级别的美女，不论是境界修为，还是气质，她都稳胜那两女了。

“谢谢。”穆语蝶淡然一笑，随意道：“过了多久了？”

“两天吧。”石岩沉吟了一下，道：“我也不敢肯定，只是觉得我们在石洞中不止呆了一天，你恢复了？”

“嗯。”穆语蝶点了点头，自信道：“等兰姐醒来，我们就离开这儿吧。”

“哦。”石岩随意答了一句，心中有些不是滋味。

之前的穆语蝶，虽然仁慈泛滥，却还算是可爱，就像是邻家小妹一般娇憨。

但现在力量恢复了的穆语蝶，虽然魅力激增，可身上可爱的一面没了，反而给人一种高高在上、神圣不可侵犯的感觉，这种感觉……石岩很不爽。

因为不爽，石岩便懒得多说什么，也不管她，主动走出了石洞，在山谷之中乱逛。

从背囊中将那一本名为“磁殛域场”的灵级武技取出来，石岩随意翻了几页，也没有细看上面的内容，在确保经书内有文字之后，他就将这武技小心翼翼地收入了背囊。

灵级武技，至少需要地位之境的修为才可以修炼，他如今只有先天之境，离地位还有一大段距离，境界不够，强行专研灵级武技，反而会乱了心，说不定会适得其反，修为不进反退。

正是因为明白这一点，他在确定这本灵级武技没问题之后，就小心收起来了，半天后，迪雅兰和穆语蝶一起从石洞中出来，两人衣衫整洁，精神饱满，显然是准备继续出发了。

“小子，谢谢你，我的境界稳定了。”迪雅兰出来之后，大大咧咧道。

刚刚突破到一个新的境界，其实是非常危险的，这时候必须加快精元的增强，要不然境界不稳，很容易在交锋和修炼之中出岔子。

石岩在洞中灌注在她身体中的精华，再次发挥作用，帮她稳固了新境界，令她可以放心与人交战，不用担心会力量不济，进而走火入魔。

“嗯，那我们出发吧。”石岩淡然笑笑，没有居功的意思，带头走出山谷。

……

七天后。

石岩三人，终于从茂密无垠的幽暗森林走出来。

望着身后一株株耸立的参天古树，三人都生出劫后余生的感觉。

这七天，三人再没有遇到凶险。

幽暗森林中的武者和佣兵，死的死，逃的逃，不敢在那一块危险区域逗留。雷翼银狼带领的妖兽，不知道为何，也不再继续四处活动，也沉寂了下来。

妖兽和佣兵都安分了，石岩三人后面的路程，竟然出奇的顺利，一路上没有遇到任何的阻碍，轻轻松松穿过了步步凶险的凶煞之地，走出了幽暗森林。

从这里去商盟，必经幽寂镇，在去幽寂镇的途中，有一片辽阔的石林。

那石林上的石头奇形怪状，大的如小山，小的只有一人高，其中还有数不尽的石洞，乃是天然的藏身之处。

石林那一块，常年有一些心狠手辣的武者蛰伏，做着杀人越货的买卖。

从幽暗森林中出来的人，要么是商队，要么是在幽暗森林中探险的武者和佣兵。

来自别国的商人，肯定带有着商品，而冒险的武者和佣兵，能够从幽暗森林活着出来，身上必然也有幽暗森林的药材和来自于妖兽身上的材料。

这两类人，身上可都是有料的……

正是因为如此，那可以藏人的石林，便长年累月的有高手蛰伏，打的就是两类人的主意，只要他们觉得对方好欺负，必然会凶狠的冲出来大开杀戒。

石林那一块，有时候要比幽暗森林还要危险，单独进入石林的人，除非是那种百劫之境的武者，否则几乎都会遇到麻烦。

“石林很危险，说不定有暗冥的人埋伏……”迪雅兰沉吟了一下，提醒穆语蝶。

“没事，石林中会有人接应我们，不用担心。”穆语蝶笑了笑，回首望了石岩一眼：“你去石林么？”

“嗯，我本来就是商盟的人，自然是要回去的。”石岩道。

“那就好了，我们还是一起，你只要跟着我们，石林这一块就不用担心了。”穆语蝶一副胜券在握的模样，不等石岩回答，便道：“走吧，我们进石林。嗯，你们不用太担心，我们已经安全了。”

“哦。”石岩淡淡道，却没有放松，一进入石林，便注意力空前集中，时刻警惕着。

从另一个石岩的记忆中，他得知石林这一块极为混乱，其中充斥了各种势力，甚至有商盟的大世家暗中参与。

他不知道穆语蝶有什么准备，却知道要是在石林之中放松了，说不定会被人瞬间袭杀。

石林中，石岩心静如水，眼神飘忽不定，每走五步，便会回头望一望身后。

第四十二章 分道扬镳

石林内，一块巨大的岩石旁。

墨朝歌、巴纳德、冥月使三人，神情淡漠，似在等候着什么消息。

不多时，一个暗冥的暗星使，从远处的石道中闪现，径直走向了这一块。

这一名暗星使过来后，躬身朝着冥月使一礼，道：“大人，还是没有对方的踪迹。”

冥月使点了点头，挥手道：“继续盯着那几处关卡，不准放松！”

“是！”

负责探查消息的暗星使，悄悄后退，身影在一块块石头中闪过，眨眼没了踪迹。

一个小时后。

断臂强森雄伟的身躯，也从一处石道显现出来，他走过来对墨朝歌行礼之后，道：“没有见到人。”

“嗯。”墨朝歌颔首，吩咐道：“继续守着，我就不信他们不出来。”

“三爷，他们会不会在幽暗森林被妖兽杀了？”强森犹豫了一下，道：“听说在我们离开后，那一块区域的妖兽更加疯狂了，很多在那一块混的武者，都传出了死讯。他们几个迟迟没有出来，说不定早就被妖兽干掉了。”

“有这个可能。”

出乎意料，墨朝歌并没有反驳，先点了点头，才道：“但是如果他们没有被妖兽杀死，反而趁我们不在意的时候溜到商盟，到时候我们就后悔莫及了！你……懂我的意思么？”

“明白！我这就去继续盯着！”强森神情一凛，急忙转身离去。

墨朝歌皱着眉头，对身旁的冥月使道：“我们再等一个月，如果他们还不出来，可能就真的死在里面了，你看如何？”

“嗯，我没意见。”冥月使同意了，沉吟了一下，道：“我收到消息，药王甘枭和雷翼银狼还在幽暗森林中交战，不过幽暗森林妖兽太多，甘枭似乎已经开始撤离了。幽暗森林的妖兽，如今都聚集在雷翼银狼的身旁，还在追杀药王甘枭和他的那些扈从，原先那一块区域，其实还算是相对安全。”

“你是说……他们可能还活着？”墨朝歌问。

“存活的可能性极大。”冥月使道：“那一块区域，很多武者都被杀了，没有被杀的，也都吓的早早出来了，她们只要运气不是太差，应该能够活着从幽暗森林出来。”

“希望他们活着！”獠牙佣兵团的巴纳德，眼中满是怨毒，阴冷道：“我会让他们后悔来到这个世界。”

冥月使眼睛寒光一闪，淡淡道：“那个姓穆的我要带走。”

“那个瘦小子要先交给我一会儿，他偷了我们墨家的东西，我要先拿到东西，然后随便你怎么样。”墨朝歌瞥了巴纳德一眼，不冷不热道。

巴纳德沉默，没有答话，不知道揣着什么心思。

……

石岩在一块块嶙峋的石头中谨慎的行走着，一刻不敢放松。

穆语蝶和迪雅兰在前方，低声交谈着，不知道说些什么。

“丁岩。”突然，穆语蝶停了下来，回过头来看向他。

“嗯？”石岩一脸讶然，略略放松了警惕，“有什么事？”

“你是商盟的人是么？”穆语蝶犹豫了一下，随意的问道。

“嗯。”

“你是一个人修炼么？”

“嗯。”

“这一路上，你帮了我不少忙，我想为你引荐一个人，如果你能够得到他的重视，这对于你将来的修炼会大有益处，怎么样？”穆语蝶神情肃然，美眸明亮，灼灼地看着他。

石岩愣了一下，半晌，才摇了摇头，淡然道：“穆小姐的好意我心领了，但我这人不喜欢受别人约束。”

他明白，穆语蝶是打算将他推荐给某个强者，或者某个大势力。

在这个世界，独来独往的武者也有，但这一类人大多数修为高超，不需要依附什么势力也可以为所欲为。

可绝大多数的武者，都会选择投入一些大势力，或者某个大家族当中。

因为这些大势力、大家族掌握了丰富的修炼资源，有完善的武技和修炼材料，还有高手指导，这些东西能够让一名武者更快的突破瓶颈，迈入更高的境界。

然而，一些真正厉害的势力，强大的家族，一般很少招收来历不明的人。没有人引荐，想要进入那些大势力修炼，其实非常的困难。

穆语蝶显然是认识某个大势力的重要人物，她有心卖石岩个人情。

“一个人修炼，会很麻烦的。”穆语蝶有些惊诧，对于石岩的拒绝有些不理解，“只有依附一个大势力，才能够快速的进步，在一些区域磨练自己的时候，也能有个照应。单个武者，在陌生的地域修炼，很容易成为别人攻击的目标，你明白么？”

“是呀，独自修炼有很多弊端的，小蝶也是一番好意，等你见到那人后，再决定要不要拒绝好不好？”迪雅兰也劝说了。

“不用了，我有些事情要做，不想成为某个家族的奴才。”石岩坚决摇头。

“那随便你了。”穆语蝶黛眉微蹙，觉得石岩有些不识抬举，倒也没有继续坚持。

迪雅兰叹息一声，心中隐隐有些失落。

她是要和穆语蝶一起的，如今石岩拒绝了穆语蝶的邀请，意味着她将会和石岩分开，以后说不定都会见不着。

这段日子来，她心中早已深深烙印下石岩的影子，一想起将会分开，便有些不是滋味。

“丁岩，我是要和小蝶一起的，你……”

想了好一会儿，迪雅兰终于忍不住开口，她看向石岩的眼神，都有些哀求的意味了。

“你也可以跟我一起。”石岩愣了一下神，然后才补充道：“如果你愿意的话。”

“我……”

迪雅兰嗫嗫嚅嚅，表情满是苦涩，幽幽道：“小蝶身后的势力，不但可以保护小蝶不受伤害，也可以令我的境界不断地提升下去。而且，小蝶向我保证，我不但可以在那里得到丰富的修炼材料，还能够得到一把玄级武器，日后甚至能够有灵级武技修炼，我……”

“那就算了！”

石岩很干脆，冷淡道：“你有你的追求，我也有我的目标，你想要的东西，……我给不了你。到了幽寂镇，我们就分道扬镳吧。”

很明显，迪雅兰是认为穆语蝶背后的势力，对于她将来的境界更有帮助，对方开出来的条件也极为诱人，她实在没有理由拒绝。

“丁岩……”迪雅兰心中酸涩，喃喃道：“对不起。”

“你不用说对不起。”石岩摇了摇头，淡然道：“事前你情我愿，事后一拍两散，我们谁也不欠谁的。”

“你！”迪雅兰脸色微变，略有些恨意地看着他，高耸的胸脯轻轻颤抖，最终却幽幽一叹，喃喃道：“随便你怎么想，我有我的打算，你年龄还小，你是不会懂的……”

石岩撇了撇嘴，神情冷淡，眼中有些不屑，没有说什么。

“不识抬举。”穆语蝶冷哼一声。

“话不投机半句多。”石岩摇了摇头，懒得搭理，看也不看她一眼，直接朝着另外一个岔道走去，背对着两女，冷道：“后会无期。”

“丁岩！”迪雅兰惊呼一声，“不是说到了幽寂镇才分别的么？”

“穆小姐在人位三重天之境，石林中又有强者接应，你们可以高枕无忧，我就不沾光了。”石岩的声音，渐渐远去，身影也消失不见。

“这种自大的家伙，将来一定会吃亏的。”穆语蝶摇了摇头，道：“在这个世界，有时候要学会屈服，要不然，很难活的长久的，尤其是我们这类修炼武道的武者。”

迪雅兰心中很是失落，“我是真担心他，哎，跟着我们不好么？为什么他会拒绝？”

“算了，别想那么多了，反正都在商盟，以后说不定还有机会再见。”穆语蝶劝慰道：“兰姐，我们是女人，还都肩负着振兴家族的使命，又要为罗叔他们报仇雪恨，我们必须依靠强大的势力，依靠强大的人，只有这样才能够达成愿望。”

顿了一下，穆语蝶的美眸中，也有复杂的情感流露，她也想起了和石岩在一起的点点滴滴，想起了石岩在洞内的霸道拥吻……

可她最终，却是用力地摇了摇头，似乎想要将石岩的影子从脑海之中剔除，呢喃道：“……至于他，就当是我们生命中的一个美好回忆吧。”

她这句话，倒像是说给她自己听的。

“他也不差啊，都快突破到人位之境了，而且他还很年轻……”迪雅兰喃喃道。

“他想要进入百劫、地位这种境界，都需要十来年，想要迈入涅槃、天位之境，不知道要多少年呢，我们可等不了那么久。再说了，他毕竟只是一个人，背后又没有强大的势力支持……”

“哎，算了，希望我们的决定没错。”

“我是不会错的！”

第四十三章 北冥家

石林。

炎炎烈日下，墨颜玉丰腴的后背靠着一块椭圆形石头，她黛眉微微皱着，似乎在想着什么事情。

在她身旁，一名相貌普通，脸上满是麻子的墨家供奉，眯着眼也不知道想些什么。

沉重的脚步声，略显凌乱，渐渐从远处传来。

墨颜玉长长的睫毛动了动，睁开眼眸，冷淡的瞥了一眼快速奔来的强森，呵斥道：“你慌什么？”

“出现了！”强森狰狞道：“两个女的，根据暗星使的消息来看，正是目标！”

墨颜玉美眸骤然一亮，神情徒然冰寒了下来，“那小子在不在？”

“好像不在……”强森顿了一下，镇定道：“只要抓到那两个女的，肯定就知道那小子的藏身之处。”

“消息传到三叔那边没？”

“有个暗星使已经过去了。”

“在什么方位？”墨颜玉娇躯站直，慢慢活动着筋骨，“离我们远？还是离三叔他们远？”

“离我们这边远一些，没有意外的话，三爷他们应该快要到了。”强森答道。

“哦，那倒是不用着急了。”墨颜玉皱着眉头，对身旁那一名满脸麻子的墨家供奉道：“李叔，我们是不是过去一下？”

“我们等的人又没出现，不用着急。”李翰摇了摇头，微笑道：“那边有三爷和暗冥的人照应着，不会有什么问题。这一个关卡同样紧要，我们还是继续守着的好，我们的目标可是那小子，万一他从这个关卡溜掉了，我们可就前功尽弃了。”

“也是。”墨颜玉点了点头，倒是没有再说什么。

……

“呜呜呜！呜呜呜！”

一块蟒蛇形状的岩石旁，穆语蝶取出一个银牛号角，突然吹奏了起来。

号角的声音，仿佛波浪一般荡漾出去，传递的范围极为广泛。

石林的各个区域，一道道潜藏在石洞中的身影，听到号角声之后，纷纷从石洞中出来，快速朝着穆语蝶的方向汇聚。

“兰姐，不用担心了，马上就会有人过来接应我们。”穆语蝶轻松的笑了笑，“到了这里，我们就真的安全了，再也不用担心暗冥的人了。”

“希望如此。”迪雅兰勉强笑了笑，心中还是放不下石岩，低叹道：“希望他没事……”

一道道人影，突然从远处闪出来，为首一人，竟然是暗冥的冥月使，在他身旁，则是墨朝歌和巴纳德两人，还有几名墨家的武者，和暗冥的冥星使。

“穆小姐，我们又见面了。”冥月使阴冷的目光，仿佛毒蛇一样在穆语蝶身上游走，冷冷道：“你还真能逃，竟然来到了这里，可惜啊，你最终还是没有踏入商盟，一样要被我押回去。”

“哦？是么？”穆语蝶淡然一笑，一点都不紧张。

冥月使眉头一皱，心中隐隐觉得有些奇怪，这一次的穆语蝶，太过镇定了，大异往常。

“那个跟你们一起的小子呢？”

墨朝歌走过来，扫了一眼两女，不客气地说道：“告诉我那小子在什么地方，要不然，我先将她杀了。”

墨朝歌一指迪雅兰。

“她是我的！”巴纳德狠狠地瞪了墨朝歌一眼，身影如电，迅速掠到迪雅兰的身旁，不客气的伸手抓向迪雅兰。

“当！”

铿锵有力的琴声，突然响起，琴声仿若利器一般，狠狠地刺向某人的神经。

巴纳德身子一震，脸上骤然闪现出痛苦之色，急忙后退了一步，一脸骇然的看着穆语蝶。

穆语蝶手持古琴，已经在地上坐了下来，嘴角噙着寒意，冷冷地望着巴纳德，道：“还想试试么？”

巴纳德脑子仿佛被钢针刺了一下，现在都头疼的要命，听她这么一说，巴纳德脸上阴晴不定，却没敢立即上前。

“不可能！”

冥月使脸色一变，眼中首次显现出惊慌之色，“这才几个月，你的音律武魂，没那么快恢复过来！”

顿了一下，冥月使似乎想起了什么，突然冷笑道：“我明白了，你这是强行催动碎断的筋脉，你这是自寻死路！”

“哦？”穆语蝶神情冷漠，淡淡道：“你可以来试试，我知道你有着百劫之境的修为，不过在进入幽暗森林之前，我可是用我的音律武魂，斩杀过一名和你一样修为的冥月使，你应该还记得吧？”

此话一出，不但冥月使犹豫不决，就连巴纳德和墨朝歌都是略显惊慌，有些不敢置信的望着她。

“使者？这个……是不是真的？”墨朝歌嘴角有些干涉，略略后退了一步，向墨家的武者示意，让他们不要冲动。

“她的音律武魂如果在全盛时期，的确有这个能力，……但现在么，我是不相信的！”冥月使哼道。

“呵呵，使者，那就看你的手段了。”墨朝歌又往后退了退，走到墨家武者的中央，摆明了不会先动手。

“谁先来，谁先死。”穆语蝶冷冷说了一句，旋即低垂着头，不再答话。

迪雅兰站在她旁边，一脸的警惕，不敢放松。

形势突然僵持了下来。

冥月使虽然怀疑，却不敢妄动。

巴纳德和墨朝歌两人，在知道穆语蝶有着击杀百劫高手的能力之后，突然都老实了下来，一个个用眼神瞄向冥月使，似乎在催促他快下手试探穆语蝶的真实情况。

就在此时，一道道身影，从四面八方的岩石之中冒出来。

一道英挺的身影，瞬息间，直接在穆语蝶的身旁站定，轻声道：“穆小姐，你没事吧？”

场内那么多人，包括有着百劫修为的冥月使、墨朝歌、巴纳德三人，都没有看清楚他是怎么出现在穆语蝶身旁的。

那人仿佛幽灵，就怎么突兀地在穆语蝶的身边冒出来，没有一点踪迹可查。

“瞬移武魂！北冥家！”

墨朝歌悚然变色，忍不住惊呼一声。

“我当时谁呢，原来是墨家人啊。”那一道在穆语蝶身旁出现的俊朗青年，神情倨傲，冷漠道：“怎么？想和我们北冥家动武了？”

“不敢。”

墨朝歌深吸了一口气，立即冷静了下来，对那青年讪讪笑道：“原来是三少爷来了，我说穆小姐怎么那么有恃无恐呢。三少爷，我不知道穆小姐是受你们北冥家保护的，如果早知道了，我也不会过来，请三少爷多多包涵……”

北冥策挥挥手，不耐道：“这件事和你们墨家无关的话，你带着你的人快点离开吧，我要收拾暗冥的人，你就别掺和了。”

他讲话的时候，一道道身穿北冥家武者服的武者，一个接着一个出现。

其中两名一胖一瘦的老人，悄悄在他身旁站定，阴寒的眸子分别锁定了墨朝歌和冥月使。

“好，我这就走。”墨朝歌一脸和谐的笑容，二话不说，真的是掉头就走。

那些墨家的武者，发现来人竟然是北冥策之后，也都突然老实了下来，低着头悄悄跟着墨朝歌离去。

至于巴纳德，一看墨朝歌要走，也不敢久留，身子一退，就要隐入石林中。

“请三少爷帮我杀了此人。”穆语蝶手指轻轻拨弄琴弦。

“当！”

琴声再起。

巴纳德身子猛地一颤，脚步一个踉跄，差一点没站稳，旋即急忙闪入一块石头后，没命的逃了起来。

“阴老，麻烦了。”北冥策淡淡吩咐了一句。

站在他身后的那一名消瘦的老人，忽然鬼魅一般窜出去，身影一闪，便消失不见。

三秒后，从那石林中，传出了巴纳德令人毛骨悚然的惨叫声。

五秒后，被北冥策称为阴老的消瘦老人，又如鬼影子一般飞掠回来，重新在北冥策的身旁站定，没有多说一句话。

第四十四章 幽寂镇

“谢谢三少爷。”

穆语蝶站了起来，不急不缓地将古琴收好，看着那眼神闪烁的冥月使，道：“追了那么久，没料到会将自己也葬送吧？”

“北冥策，这是我们暗冥和穆家的事情，你们北冥家最好不要插手！”冥月使没看向穆语蝶，而是直直盯着北冥策，道：“只要你让我将穆小姐带走，我们冥主必会对你们北冥家有所酬谢，什么事情都好谈。”

“不用谈了。”北冥策摇了摇头，平静道：“既然来了，那就别走了。”

他身后一胖一瘦两名老者，突然再次飞出。

两名老者形同恶鬼，直接扑向了暗冥的那些使者，几秒过后，包括那一名冥月使在内的暗冥使者，全部被开膛破肚，横死当场。

做完这一切，两名阴森的老者，又默默站到了北冥策身后，仿佛他的两道影子。

迪雅兰站在穆语蝶的身旁，将暗冥使者的惨死看在眼底，一脸骇然。

她虽然知道北冥家在商盟的强势，却还是没有料到北冥家竟然强势到如此地步！

北冥家竟然根本没把暗冥放在眼里，出手毫不留情，该杀就杀，一点都不给面子。

“兰姐，现在你觉得我们的决定还有错么？”穆语蝶笑着问。

迪雅兰表情复杂，幽幽一叹：“你没错，只是我……”

“别想了，为了你我的将来，该忘记的早点忘记吧。”穆语蝶轻声劝道。

“嗯。”迪雅兰一脸的无奈，轻轻点头。

“我们可以出发了么？”北冥策漆黑的眼眸，在迪雅兰和穆语蝶的身上游荡了一会儿，彬彬有礼道。

“当然。”

……

石林中，另一处。

石岩才踏入一个岔道，突然心生警觉，猛地后退。

“咻！”

一道箭矢，瞬间在他身前划过，与此同时，一个墨家的蓝烟弹也飞上了天。

“哼！竟然又是你！不知死活！”石岩沉着脸，冷哼道。

墨颜玉手持弩箭，冰寒着脸，从一块石洞之中冒头，冷冷地望着他，道：“你终于出现了！”

断臂强森和李翰也从岩石后出来，一左一右将石岩堵住，满脸戒备。

“找死！”

石岩暴喝一声，突然身如利剑，猛地刺向墨颜玉。

他身躯在高速飞掠的中途，身上白雾缭绕，杀气冲天，仿佛凶神恶煞。

“小姐，小心！”李翰惊呼一声，身如浮萍，闪电般飞向墨颜玉。

李翰有着人位二重天之境的修为，一眼看出石岩身体之中，蕴藏着何等恐怖的爆发力！这种狂猛的力量，墨颜玉很难接得住！

“哧哧！”

石岩脚跟磨地，身子后倾，将泥土划出一道常常的沟壑，他身子竟然中途硬生生勒住身躯，旋即突然转身，以更快地速度冲向强森。

“嘭！”

强森还没有弄明白怎么回事，便觉得一道白茫茫的身影突然冲来，一股山崩般的力量，轰然灌注在他身上。

“咔咔咔！”

强森浑身骨骼碎断，嘴角、眼眶鲜血横流，直接倒地呻吟了起来。

“强森是吧？前段时间，你那鞭子抽我的时候，痛快不痛快？”石岩站在强森一旁，一脚接着一脚，猛踹强森的胸口，一边踹，一边冷笑道：“现在是不是更痛快了？嗯？”

强森一脸惊恐，胸口的碎骨刺破了心脏，两眼翻白，气绝身亡。

“小子狠毒！”李翰勃然变色，有心上前动手杀了石岩，又担心墨颜玉会重蹈强森覆辙，在那儿犹豫着、叫喊着，却不敢上来阻拦。

墨颜玉美眸满是惊骇，眼睁睁的看着石岩以凶残的手段，硬生生杀死强森，一时间竟然愣住了。

强森的一身精气，快速消失在石岩穴道中，只是短短几秒时间，强森身上的精气便荡然无存了。

石岩扭头，目光灼灼地盯着墨颜玉，冷笑道：“美女，我们会再见的，相信我，你会后悔招惹我的。”

话罢，他低头钻入一个中空的石头，在石林中晃荡了一会儿，便消失不见了。

“李老，为什么不杀了他！”在石岩消失之后，墨颜玉才气急败坏道。

“这家伙至少有先天二重天的修为，手段凶残，一动手就是要命的杀招，他速度又太快，我跟上他都有点困难，一旦我离开你，你就会成为目标，我担心你会有事……”李翰无奈道。

“先天二重天！”

墨颜玉吸了一口凉气，眼神中的骇然更重了一分，喃喃道：“怎么可能？两个月前的时候，他体内只有一缕精元，才在后天一重天之境啊！”

“什么？”李翰身子巨震，不可置信的看着她，愣了许久，才道：“如果真是这样，恕我直言，小姐，你可是为墨家惹来了一个大麻烦！”

……

石岩冷静自若，在石林中快速飞掠，不在任何一个区域多停留。

他看出了李翰有着人位之境的修为，再加上墨家的蓝烟弹已经升空，很快就会有高手汇集过来，他必须趁早离开，免得身陷重围。

正是因为他的警惕，他才在墨朝歌一行人赶到之前，早早从那一处危险区域逃掉。

石林中，似乎并没有太多狠人潜伏，他一路上快速飞奔，竟然没有被一个陌生人偷袭，这让石岩有些愕然，隐隐猜到石林的异常，可能和穆语蝶要等的重要人物有关。

傍晚时分。

石岩终于穿过石林，向近在咫尺的幽寂镇行去。

这时候，他脚步就放慢了一些，慢慢梳理这一具身体主人的记忆，将有关石家的情况详细了解了一遍。

他需要这一具身体主人的身份。

石家作为商盟五大世家之一，在武者的各种修炼资源上，有着得天独厚的优势，譬如武技、重力练功殿、各种珍惜药材、高手不遗余力的指点……

他需要利用这些优势，来最大程度的提升自己的实力。

早在血池边的时候，他就决定了要去石家，因为早有打算，他才拒绝了穆语蝶的邀请。

他这一具身体主人的身份特殊，投入了陌生势力，反而会滋生太多不必要的麻烦。

另外，陌生势力，也不可能将真正的好东西用在他身上。

去石家就不同了……

这一具身体的原主人，乃是石家的少爷，只要他展现出足够的天赋，石家将会不惜一切代价栽培他，不会吝啬任何的修炼资源。

有这种得天独厚的资源在，不用岂不是白白浪费了？

……

一脚踏入幽寂镇，想也不想，石岩径直走向一家收购各种奇异矿石的商铺，一进来，便大大咧咧道：“来人。”

一名小厮模样的店员，笑眯眯的上前，谄媚道：“岩少爷你可回来了，家主见你迟迟没有从幽暗森林出来，都让韩供奉过来接你了。岩少爷，韩供奉在后院呢，他可等了你一段时间了，不过现在韩供奉有些不方便，要不要等一会儿再……”

小厮表情暧昧，看向后院的眼神，大有深意。

“没事，我知道他在干什么。”石岩没有理睬他，径直往商铺的后院行去。

商铺后院，几名石家的武者正在赌钱，见到石岩过来之后，都有些慌张，尴尬的将骰子收起来，齐齐道：“岩少爷！”

“你们继续玩。”石岩挥挥手，大踏步从这些武者中间穿过，往后面的一间厢房走去。

这几名赌钱的武者，眼见石岩没有一点责怪的意思，就这么离开了，都显得有些惊讶。

“咦，这次岩少爷竟然没有责怪我们，真是奇怪了。”

“是呀，以前他每一次看到我们赌钱，都会教训我们，说我们不务正业，玩物丧志什么的，这次竟然没有说，古怪啊。”

“岩少爷好像和以前不一样了，似乎，似乎有了点气势，有了一种威严，有没有觉得？”

“给你这么一说，好像还真是啊。”

“……”

石岩来到厢房门口，一把将厢房门推开来，直接闯了进来，道：“韩伯，你什么时候来的？”

厢房中，韩钟正在一名妖娆的少妇身上欢快的做着运动，兴奋的叫嚷着：“九浅一深！让你试试老子的九浅一深！够劲吧？小蹄子，看韩爷我不整死你！”

“……哦，韩爷威武啊！”少妇香汗淋漓，躺在床边，两条雪白的大腿紧紧扣住韩钟腰围，大声的欢叫着。

两人正在关键时刻，竟然没有发觉石岩进来了，还在继续叫喊着。

石岩咧了咧嘴，自然而然地在房间的椅子上坐了下来，不急不缓的为自己倒上一杯茶，一边饮茶，一边笑眯眯的看着两人。

两分钟后。

韩钟一身低吼之后，死狗一般趴在少妇的身上，懒洋洋道：“怎么样？韩爷我厉害吧？比你家的吴贵如何？”

“那‘乌龟’怎么能跟韩爷你比呢？”少妇慵懒的伸了个腰，眼睛随意一瞥，恰巧看到石岩在旁边饮茶，急忙尖叫起来：“啊……”

韩钟一呆，手忙脚乱的将衣服穿好，干笑道：“……这个，岩少爷，你什么时候进来的？”

“有段时间了。”石岩笑了笑，又抿了一口茶，摆摆手道：“没事，你们要是没尽兴，可以继续来一次九浅一深，我闲着也是无聊，正好观摩一下，好跟韩伯你学学经验。”

“……咳咳咳！”韩钟猛烈的咳嗽了一阵子，尴尬道：“尽兴了，尽兴了。……那个，小凤仙你呢？是不是该回去做生意了？”

“嗯，我这就走。”少妇遮遮掩掩的在床上将衣衫穿好，红着脸下了床，走到门口的时候，忽然回头瞪了石岩一眼，道：“都说石家的岩少爷最正经了，我看那些人眼睛都瞎了，<5-1-7-z.c-o-m>反正我可没见过这么坏的‘正经’少爷！哼！”

话罢，小凤仙“噗哧”一笑，还对石岩抛了个媚眼，这才风情款款的走出去。

第四十五章 变化

小凤仙一走，韩钟神态立即自然了许多。

略略整理了一下衣衫，韩钟就在石岩桌对面坐了下来，为自己倒了一杯茶，喝了一口，才道：“岩少爷，跟你一起的护卫呢？”

“都死了。”石岩脸上没有一点异样，随口解释：“幽暗森林那一块妖兽突然疯了，四处追杀武者，为了保护我，他们……全部牺牲了。”

韩钟一脸惊讶，眼神古怪的望着他，道：“那边的情况，我也多少有点了解。岩少爷能够逃出生天，已经是好运了。”

他早就收到雷翼银狼暴怒的消息了，他本来还以为这一趟等不到石岩了，就准备过个半月就回去交差，哪料到石岩现在竟大大咧咧的活着从幽暗森林走了出来。

幽暗森林形势如此混乱，连一些修为不够精湛的武者，都丧命其中了，而石岩这个书呆子，竟然能幸免于难，这着实有点不可思议了，他不得不惊讶。

韩钟对石岩原先那一具身体的主人，并不感冒。

那个家伙因为不修练武道，为人又太过迂腐，喜欢在石家不感兴趣的领域钻研，在石家，那家伙一直属于边缘化的人物，很不对韩钟这种人的胃口。

这一趟要不是他恰巧在这一块办事，又收到石坚的命令，他压根不会过来等候石岩。

“嗯，运气的确不错。”石岩含笑点头，神情自若，淡淡道：“韩伯，我们什么时候出发返回家族？”

“这就要看岩少爷了。我倒是想立即就走，我还有点事情需要当面向家主交代，要不是等岩少爷，我早该回去了。”韩钟愣了一下，才道。

讲话的时候，韩钟不由认真地端详起石岩来，他之前还真没有在意，可这么一细看，他渐渐看出了点门道来……

石岩如今身子比以前消瘦了一些，原本圆润的脸庞，变得棱角分明，很有点坚忍不拔的男儿气息。

自然而然地端坐在那儿，石岩背脊挺直，身子仿若一柄利剑，竟然给人一种锋芒毕露的错觉。

——这还仅仅只是外观的变化。

以前的石岩只有在进行古文古迹探究的时候，才会变得有点精神，平日里却眼神涣散，一直都是一副无精打采的样子，但此刻的石岩，眼眸深邃，瞳仁之中偶有异光闪过，像是一直都在思考着什么，给人一种什么事情都瞒不过他的奇妙感觉。

“韩伯，我问你点事情。”在韩钟的注视下，石岩从容不迫，淡淡道：“石林中好像太平了不少，你知道是怎么一回事么？”

“哦，那是因为有北冥家的人过去了。据说北冥家要在石林接人，在石林混饭的那些家伙，一听说北冥家的人过去，都夹着尾巴逃了。”

“北冥家，谁带头的？”石岩心中隐隐有数了。

“是北冥策。”

韩钟答了一句，旋即突然骂骂咧咧道：“听说那小子半年前竟然突破到了百劫之境，妈的，他才二十五岁啊！还是双生武魂，真他娘的疯狂！老子都四十五了，也才百劫二重天之境啊，这还让不让人混了？”

二十五，百劫一重天之境，双生武魂……

石岩沉着脸，忽然意识到这北冥策，恐怕就是穆语蝶要为他引荐的“贵人”了。

此人这么年轻，就有如此的天赋和境界，身后又是商盟第一世家的北冥家，难怪穆语蝶和迪雅兰两女会做出那样的决定了。

眸中寒光熠熠，石岩沉默不言，心中冷笑不迭：二十五岁，百劫之境，双武魂，很厉害吗？

也不见得！

他可是在短短两个月时间，从后天一重天之境，突破到现在的先天三重天之境的狂人！

身上不但有石化、不死两大武魂，还有一种更加邪恶诡异的神秘武魂，这么一对比，他霍然发现自己比北冥策还要恐怖的多。

时间，我只需要一些时间，就完全可以超越北冥策！石岩暗暗道。

“岩少爷，你，你体内有精元？”

韩钟眼睛骤然一亮，灼灼的盯着石岩，肃然道：“我察觉得到，你刚刚身体中有精元流动……并且，还很浑厚！岩少爷，到底是怎么回事？”

石岩深吸一口气，强压着心中的一丝愤懑，道：“嗯，我身体内的确有了精元，我现在也算是一名武者了。”

“那种境界？”韩钟急问。

“先天。”

“啊！”

……

商盟，天陨城，石家，试练场。

石家的试练场，占地数十亩地，移植了许多古树，各种奇特的岩石……

试练场内，还有专门开辟的泥地、沙地、水池、一间间木屋……

这里到处都是遮掩物，错综复杂，有许多不同的场景，可以让石家儿郎在里面进行各种地形的实战搏斗。

在这里，石家儿郎可以学会适应各种环境，熟悉所有地形的战斗方式。

此时，在试练场的中央，摆放着一块巨大的菱形测炼玉晶，一名名石家的三代儿郎，排队走向测炼玉晶，将手按在测炼玉晶上释放精元，来确定准确的境界修为。

“石天洛，二十一岁，后天二重天！”

“石天啸，二十五岁，先天一重天！”

“石天玲，二十七岁，后天三重天！”

“石天轲，二十岁，先天二重天！”

“石天殒，十九岁，先天三重天！”

“……”

韩风眯着眼，站在测炼玉晶旁边，看到有石家儿郎释放完精元离开了，他便沉声暴喝。

随着韩风的声音，周围一名名石家的二代、三代长辈，神情各不相同，有欣慰的，也有丧气的。

“二哥，你家殒小子还真争气啊，竟然又突破了一阶。”石阔脸上有些不服气，哼哼道：“天柯这小兔崽子最近松懈了，看来我要敲打敲打他了！”

“老三，天柯够努力了，我最近看他夜半三更的时候，还在重力房苦修呢，不要给他太大的压力了，不然反而会适得其反。”石岗劝慰道。

“天殒，再加把劲，争取早日迈入人位之境。”石铁声如洪钟道，眼中多少有些得意。

石铁和石坚是亲兄弟，石岗和石阔是他的儿子，石天陨是石岗的儿子，是他的亲孙子。眼见石天陨争气，他自然高兴。

石家的家主之位，是由修为境界来决定的，当年他输给了大哥石坚，心中有些不服气，他还指望石天陨这个亲孙子争气，将石坚那边的石天啸一直压下去呢。

石家的石化武魂，有些特殊，一个父母生下的孩子，大多数都是由前面两个孩子继承武魂。

第三个孩子，几乎都不能够继承。

正是因为如此，石家每一家，一般都只生两个孩子。

就连家主石坚，也只要了两个孩子——石砀和石晴。

石砀膝下一女一子，分别为石天玲、石天啸。

石晴和杨海的诞下一子，便是石岩了。

因此，石天玲、石天啸和石岩，算是石坚的亲孙，而石天陨、石天洛、石天柯三人，则是石铁的亲孙。

石家兄弟姐妹之间，其实关系都很好，全部一心为了家族的强大而努力。

不过关系再好，也有攀比之意，譬如石铁，因为当年输给了大哥石坚，就一直想在子孙这一代赢回点颜面。

儿子那一代，因为石砀太过强势，稳稳压住了他儿子石岗和石阔，他早就不想了。

好在他孙子这一代争气，石天陨、石天柯都比石天啸厉害一点，所以他常常喜欢在孙子这一代的测炼时得意一下，不过也没什么恶意。

杨海和石砀站在一起，正和石砀低声讲着最近矿场的情况，听石铁这么一吆喝，石砀哑然失笑：“又给二叔找到炫耀的机会了。”顿了一下，他瞥了一眼身旁的石天啸，骂道：“你这混蛋，就知道给老爹我丢人。”

“呃，我也不算最丢啊……”石天啸一缩头，摆出可怜兮兮的模样。

他这么一说，杨海脸上的笑容就苦了，对石砀叹道：“比起我家那混蛋，你就知足吧，天啸至少还是武者，可石岩那兔崽子整天就知道在外面瞎折腾，现在都没回来，不知道这一趟又会给我带来多少麻烦呢。”

“哈，这倒也是。”石砀一下子好过了不少。

……

试练场内，满是石家的嫡系儿孙，嘀嘀咕咕的好不热闹。

就在此时，一头苍鹰从天而降，落到了家主石坚的肩膀上。

石坚从苍鹰脚下取出一个绑着的灰色锦囊，将其中的信笺取出来，随意的拆开来，皱着眉头阅读上面的内容。

在场的都不是外人，他倒是没避讳什么。

“咦！”

才看一眼，石坚便忍不住惊呼一声，脸上满是不敢置信的惊诧。

场内的众人，一愣之后，全部安静了下来，纷纷望向家主石坚，心中都觉得有些奇怪，奇怪石坚因何事情这么失态。

“大哥，什么情况？”石铁皱着眉头，嚷嚷道：“不会是墨家又开始作乱了吧？妈的，看来我们不给他们来一下狠的，他们是不会长记性了！”

“不是。”石坚将信笺放下，双眸中神采飞扬，脸上满是惊奇，道：“韩钟找到石岩那小子了。”

“那混蛋怎么样？”杨海一听，终于放下心来，一脸凶狠地问道，一副要和石岩算账的模样。

“那小子，成为武者了……”石坚神色诡异，嘴角抽搐了一下，似乎在强压着心中的喜悦。

“咦？”石铁忍不住呼叫起来：“都十七岁了，他怎么突然想起来修炼了？”

顿了一下，他轻轻一叹，真心地为石岩惋惜：“哎，可惜太迟了，十七岁才修炼，这辈子估计也没有大的发展了，这臭小子，早干什么去了？他要是从小修炼，就算是没有我石家的武魂，现在至少也能够迈入先天二重天、三重天之境了。”

“那小子，现在在先天三重天之境！”石坚双眸精光乍现，掷地有声道。

第四十六章 远远一眼

半月后，天陨城。

石岩、韩钟加一行石家护卫，押着从幽寂镇收购过来的货物，趁着地龙，不急不缓的进入了城内。

石岩和韩钟走在队伍的前方，一路嘀咕着。

“老韩，今天天色不早了，我们明日再回家吧？一会儿进城后，先找个地方歇息歇息怎么样？”石岩神情自若道。

“岩哥儿准备到什么地方歇脚？”韩钟嘿嘿一笑，脸上浮现出暧昧的表情，“天陨城可是商盟最大的城池，人口数百万，能找乐子的地方，要比我们路上经过的那些小城市上档次多了。”

“老韩，你既然熟悉，带路就行了。”

“我身上晶币怕是不够了，哎，有的地方消费可是很高的。”

“老韩，你又想坑我？上一次在‘暗香阁’喝酒，事后你佯装醉酒，我已经垫付了一次了，怎么？还想故技重施？”

“……咳咳，那回我是真醉了，你可冤枉死我了！”

“这我不管，反正这次你要不出出血，等回去了，我找韩风伯评理去。”

“别！岩哥儿，我请！我请还不行么？”韩钟哭丧着脸，唉声叹气道：“我那大哥的脾气你又不是不知道，要是让他知道了我的那些事，非得揍死我不成。哎，我出来一趟容易么？辛辛苦苦为家族办事，连个消遣的钱都不够……”

“那可说好了，今晚你请客。”石岩回头，朝着身后那些石家武者吆喝道：“兄弟们，都听见了吧？”

“听见了！”

七名石家的武者，一起大声喝道，神情兴奋。

“走喽。”

……

仅仅半月时间，石岩便与韩钟和那些石家武者打成了一片。

石岩没什么少爷架子，平日里大腕酒大碗肉的猛干，吃喝玩乐样样在行，在女人方面也是百无禁忌，青楼欢场中从不胆怯，有时候看到中意的清秀姑娘，居然比色中恶鬼韩钟都要放得开。

两人这一路上，结伴光顾了不少欢场，每一次要么石岩破费，要么是韩钟被宰，从不让那些护卫跟着破费。

短短时间，石岩便赢得了韩钟和这些护卫的认可。

韩钟更是觉得和石岩臭味相投，连连称赞石岩真是开窍了，随着境界的提升，整个人都截然不同了。

路上，石岩隐瞒了自己在幽暗森林的大多数遭遇，只说在探索的那一个古洞中，发现一种朱红色的果实，吃了三颗那种果实之后，他就获得了精元，并且苏醒了石家的石化武魂。

有关血池、不死武魂、神秘武魂的事情，他全部略去，连和墨颜玉的碰面，和穆语蝶之间的纠葛也没有多说一句，能省略的统统省略。

韩钟虽然惊奇石岩的遭遇，却也没有锲而不舍的追问，只是觉得石岩这小子真走了狗屎运，吃了果实之后竟然连脑袋都一并开窍了。

半月来，石岩通过韩钟，也终于将石家的情况摸了个透彻。

他这一具身体的主人，留给了他不少记忆，不过这些记忆大多数都和那人钻研的古迹、古文有关。

石家这一块的记忆，他倒是没有得到太多，好在韩钟对他没有一点戒备，几次青楼一起寻欢的时候，便将石岩想要知道的全部说出来了。

韩钟和石岩一起鬼混了几次之后，愈加觉得石岩对他脾气，不但将石家的生意和势力分布说的清清楚楚，还将武者修炼的许多常识没有保留的告诉石岩，让石岩知道了很多以前不甚清楚的武者知识。

譬如武者突然到涅槃之境之后，可以形成“识海”，“识海”一成，武者便可以通过“识海”和武魂达成奇妙的联系，进而可以将精元和武魂结合起来施展秘技，达到更加不可思议的效果。

又譬如各种武魂的特性和弱点，商盟、烈火帝国、神佑帝国中出现的种种武魂，哪种武魂最为厉害，有什么弱点，应该怎么克制之类。

韩钟虽然好色成性，但在武道修炼之上却很是认真。

对于各种武者应知的消息也了如指掌，从他的讲述中，石岩心中对于武者这种强大的存在，终于第一次有了较为全面的认识，对于武者百劫之前各种境界的差异也做到了了然于胸。

韩钟自己只有百劫之境的修为，百劫之后各种境界的微妙之处，他也说不明白，所以直接避过，只有他认为他可以说清楚的知识，才会拿出来谈。

而这些，恰恰正是目前石岩最为需要的。

……

魂萦梦牵楼。

石岩和韩钟两人，带着四名石家的武者，在三楼的一间大厢房中饮酒作乐。

古朴的厢房中央，摆放着一米高的四方桌，桌子上美酒佳肴琳琅满目，四方桌下面铺着柔软的地毯。

石岩和韩钟等人，便坐在那些地毯上，怀中搂着衣着清凉的少女，大声吆喝着，划拳玩着骰子，不亦乐乎。

“老韩，喝！”石岩叫道。

韩钟垂头丧气，愿赌服输，一口将杯中酒干掉，顺势在怀中少女丰挺的酥胸上揉了一把，这才重新将骰子拿起来，哼哼道：“这只手沾光了，这一把我肯定要赢了。”

“嘿嘿，这样算沾光的话，我两手都沾满光了。”石岩咧嘴一笑，两只手都伸入怀中少女的衣襟中，含笑道：“秋香，你这里那么大，你说我是不是会一直比他大下去？”

秋香皮肤白皙，胸脯很是丰满，一双眸子水汪汪的，满溢春情，娇羞道：“岩少爷真坏死了，一直这么欺负人家。”

“你也可以欺负我呀。”石岩嘴角含笑，饮了一口烈酒，催促道：“老韩，磨蹭什么呢？怎么还不掷？”

“……阴奎和鸠山在附近，这两人身上的阴气太重了，这么近的距离，我都能感觉的出来。”韩钟皱着眉头，将怀中的少女推开来，悄悄来到厢房窗户口。

他将窗户打开一些，借助于大红灯笼瞅了外面一眼，道：“果然是北冥策过来了。阴奎和鸠山从来不离开北冥策，他们俩在，北冥策肯定也在。”

一听北冥策在附近，石岩心中一动，立即想起了穆语蝶和迪雅兰。

犹豫了一下，他也凑到窗户口，又将窗户口打开了一些，冷眼看着街道上的队伍。

这是一个三十来人的队伍，在队伍最前方，北冥策骑着雪白的凌霄驹，嘴角含着淡淡的笑意，和地龙身上轿子内的一人交谈着什么。

那轿子中的遮掩帘，在时不时掀开的时候，穆语蝶空灵绝美的容颜，便会惊鸿一现。

迪雅兰骑着一头身上覆盖着黑色甲胄的战马，火辣的身躯随着战马的脚步轻轻起伏，她黛眉中有着一丝淡淡的忧愁，有些无精打采。

只有北冥策问话的时候，她才勉强笑笑，看起来也没有多少谈话的兴致。

一胖一瘦两名老者，身上阴气极重，都骑着黑甲战马，默默地跟在北冥策的身后，眼睛微微眯着，仿佛在闭目养神。

石岩将窗口掀开一些，隔着几十米望向那一块的时候，这两名老者忽有警觉，猛地扭头望向这边。

两道冷森的阴气，仿佛从这两名老者的眼神之中流露出来，相隔数十米，石岩便觉得浑身一冷，心中满是骇然。

那两名老者像是认识韩钟，待到发现窗口有韩钟之后，两人微微点了点头，眼中的冷森之气这才稍减。

在那两名老者的注视下，韩钟平日里的嬉皮笑脸荡然无存，他神情凝重，在窗户口遥遥抱拳，行晚辈礼。

两名老者又点了点头，旋即不再搭理韩钟，掉过头来继续闭目养神，他俩微眯的眼，都正对着北冥策的后背。

北冥家的队伍，没有停下来，继续在街道上不急不缓的前行。

并不宽敞的街道上，也有前来寻欢的武者，可这些人一发现迎面而来的队伍，竟然是来自于北冥家，便一脸敬畏的主动让了开来，不敢有一句怨言。

本来应该显得拥挤的街道，因为人群的主动让路，竟然为北冥家的队伍腾出了一条道来，足以让他们的队伍一路畅通无阻。

第四十七章 天陨城

古朴的厢房中，石岩神情有些恍惚，在窗口愣了好一会儿，才慢吞吞将窗子关了。

回到席位，石岩显得有些无精打采，没有继续对怀中的少女动手动脚，只顾着饮酒。

“岩少爷，刚刚是北冥家的队伍么？”屋内的石家武者卡尔，随口问道。

“嗯。”石岩答了一句，继续默默饮酒。

韩钟站在窗口，皱着眉头望着石岩，眼神有些怪异，犹豫了一下，道：“岩哥儿，刚刚那战马上的女人，你……认识？”

石岩点了点头，将杯中酒一饮而尽，“嗯，的确认识，我是和她一起结伴从幽暗森林中走出来的。你也知道，那一段时间妖兽横行，一个人的力量毕竟有限，不得不找人结伴。”

韩钟是过来人，眼见他没有什么兴致，眼睛转了转，便猜测出他和迪雅兰中间肯定有些什么。

坐了过来，韩钟挥挥手，对身旁的那些女子道：“你们先退下，我们要说点事情。”

几名妖娆的少女，都很自觉，笑盈盈的站了起来，很快从厢房中离开。

待到厢房中只剩下一行石家武者之后，韩钟才道：“岩哥儿，我不知道那女人的来历，不过看样子北冥策对她有点兴趣，如果她自己也愿意和北冥策走到一起，你就不要多想了。”

“是呀，世上女人那么多，没必要因为一个女人，去和北冥策结怨。北冥家在我们商盟，可是最为霸道的家族，他们势力实在太强了。而北冥策那小子，又是北冥伤的宝贝疙瘩，招惹了他可是不理智的。”卡尔也诚恳的劝道。

卡尔是这一行武者的小头目，先天二重天之境的修为，因为石岩赢得了他的好感，他才好言相劝。

“老韩，那两个老头什么来历？”石岩没有答话，而是看向韩钟。

“阴奎和鸠山，乃是师兄弟，涅槃一重天之境的修为，没人知道他们来自于何处。以前他俩一直侍奉北冥家的家主北冥伤，北冥策出生之后，因为身怀两种武魂，修为境界又极其快捷，北冥伤害怕北冥策在成长途中有什么不测，便将阴奎和鸠山安排来保护他了。”

涅槃一重天之境！石岩心中一凛。

石家的家主石坚，也只有涅槃三重天之境的修为。

偌大一个商盟，人口数百万，修炼武道的武者多不可数，但真正能够迈入涅槃之境修为的，却凤毛麟角，两只手都能够数的出来。

两名涅槃之境的强者，什么事情都不干，寸步不离的保护北冥策，北冥策还真是得宠。

“在我们商盟，北冥家的实力，比别的世家两家加起来还要强大。北冥家供奉中高手如云，家内的子弟也是好手不断地冒头。而北冥伤本人，又是天位之境的修为，招惹了北冥家，没什么好果子吃的。”

韩钟见石岩不讲话，生恐石岩冒失，又将北冥家的强大点明了一番。

“嗯，我明白了。”石岩沉默了一会儿，点了点头，神情恢复正常，笑道：“老韩你放心吧，我心中有数，知道什么事情可以做，什么时候要暂时忍耐。”

“嗯，你明白就好。”韩钟松了一口气，道：“要不要让外面的姑娘再进来？”

“算了，我没什么兴致，我们喝酒吧。”

“好，喝酒就喝酒，来来！”

……

商盟很特殊，它是一个由世家、武者、佣兵、商人、和各种民间团体共同管理的奇特国家。

这里没有正式的军队，没有各种官职，也没有各种各样的官方结构。

商盟有许多世家，数百支大大小小的佣兵团，成千上万的商人，流浪四方的武者，厌倦了战争的平民……

商盟从来不参与烈火帝国和神佑帝国的战争，比那两国相对要太平许多。

然而，一旦有外来的国家，试图到商盟来作乱，商盟中的所有势力就会联合起来对抗。

在商盟的历史上，烈火帝国和神佑帝国都曾经觊觎商盟的富裕，有过派兵前来侵犯的先例，但都无一例外的，被商盟的各大世家和数百支佣兵团组成的联军给直接击溃！

商盟这个奇特的国家，平日里非常分散，甚至没有管理者，可一旦遇到共同的敌人，便会马上抱成一团。

在这里，因为有着许多强大的世家，数百支厉害的佣兵团，持有重金的商人，一旦这些人联合起来，所形成的力量极为恐怖，就连神佑帝国和烈火帝国也只能甘拜下风。

要不是商盟只有遇到外敌的时候，才会联合起来对抗，这所有势力联合起来的力量，足以将烈火帝国和神佑帝国任何一方击溃！

商盟地势特殊，南方是幽暗森林，北面是死寂沼泽，西面是山峰连绵起伏的云雾山脉，东边乃是广阔无垠的无尽海。

不论是死寂沼泽，还是云雾山脉，亦或者无尽海的岛屿，都蕴藏着各种矿石、灵药、金属、等等丰富的资源，商盟作为以商贸为主的国家，又恰恰夹在中央，自然是左右逢源。

死寂沼泽、云雾山脉、无尽海中，蕴藏着丰富的资源的同时，也伴随着恐怖的凶险。

如瘴气、妖兽、毒雾、凶残的异族人，各种难得一见的天灾……

也因为如此，想要在那些区域冒险，必须有极强的武力，所以，商盟中从不缺少各种各样的佣兵团体和武者。

商盟的城池共有十九座，可最大的、最主要的城池，还是天陨城。

天陨城在商盟中央，四周散布着十八座小城市，天陨城一城的占地面积，几乎是附近八座城市的总和，人口也是那些小城市的数倍。

因此，天陨城可谓是商盟的中心，各大世家也都将天陨城当成主要的家族活动点。

石家自然也不例外，石家在商盟各大主要城市虽然都有产业和庭院，可石家的根本，还是在天陨城。

石家在天陨城城北，占地近百亩，建筑数千座，其中假山、庭院、人工湖、小溪随处可见。石家的嫡系在后院幽静处，这里中央一个人工湖，四面则是一座座阁楼，阁楼后方乃是一块块修炼场、重力房、苦修殿……

石家家族嫡系人员不多，可旁系加供奉却有百人，再加上丫鬟、侍卫等等，整个石家每一天都有将近一千的人口常驻。

每一天清晨，不论是石家的嫡系、供奉还是武者，都会在各大演武场练功殿中苦修。

这一天，公鸡的啼鸣声刚刚响起，天色才蒙蒙亮，已经有很多武者开始活动筋骨，在各种苦修的场地淬炼自己了。

石坚也从磐石殿中走了出来，来到杨海的阁楼下吆喝了一声，便和杨海一起朝着石家的大门走去。

一路上，不断有武者躬身行礼，石坚都是漠然点头，脚步没有因谁而放慢。

石坚和杨海来到石家大门口不多久，韩风也默默地在两人身后出现，一言不发地站到了石坚的身旁，眯着眼看着石门外的长廊。

“按照韩钟给的消息来看，他们昨天晚上就应该到了，昨夜既然没到，今天肯定要回来了。”石坚皱着眉头，嘀咕道：“为了看那小子是不是真的进入了先天三重天之境，我昨天夜里等到了凌晨，可那混小子竟然没到……”

“或许路上被什么事情耽误了。”杨海心中暗骂石岩这家伙不知礼数，可嘴上还是帮忙解释了一句。

“疯子，你说韩钟的消息，……会不会有出错的可能？”

石坚回过头来，略显疑惑的望向韩风：“武魂的确有在青年时候苏醒的先例，这一点我倒是不太怀疑。不过……那小子十七岁之前，从来不曾修炼过武道，这突然就迈入了先天三重天之境，也太匪夷所思了吧？我想了好几宿，都没有想明白到底是怎么一回事，你说呢？”

韩风扯了扯嘴角，眯着眼睛，道：“韩钟虽然喜欢乱来，但大事上面还算有分寸，我想他没胆子在这件事上说谎。虽然……我也想不明白到底是怎么一回事，但他既然这么说了，应该是不会有错的。”

“嗯，希望不会有错，这小子让我失望了十七年，希望这次不要再让我失望下去了。”

许多石家的武者，经过早上的修炼和饮食后，听说家主竟然在大门口等候什么人，都好奇的跟了过来，一起聚集在大门口，交头接耳的低声议论。

他们不知道来人是谁，都猜测可能是北冥家和左家的重要人物要过来，不然石坚不会出来迎接。

然而，等了许久，也不见人来，那些石家武者渐渐有些不耐了，暗骂那人架子太大，竟然让石家家主一直干等着。

眼见太阳一点点高起来，等的人还是没有出现，石坚也有些担忧了，对身旁杨海道：“这么久没过来，不会出什么事情了吧？”

杨海苦笑着摇了摇头，示意自己也不知道，心中却是一叹。

以前石坚虽然也时不时地提起石岩，却从来没有表现出过太多的关心，他只是随口问问而已。

就连这次石岩在幽暗森林的失踪，也是杨海提醒了，他才记得的。

如今一听说石岩迈入了先天三重天之境，他最近几天不但天天追问石岩的消息，今天竟然早早就迫不及待的过来等着了……

石坚态度转变之大，让杨海一时间都有些不适应了。

许久后，太阳高照，在快要到晌午的时候，长廊上地龙庞大的身躯，才慢吞吞的出现。

地龙身前，两人有说有笑，不急不缓，正是石岩、韩钟。

第四十八章 测炼

石家门口。

石坚、韩风、杨海三人，一起望向地龙前的石岩。

杨海看了一眼，眉头微皱，心道这小子消瘦了许多，这段日子怕是没少吃苦。

石坚、韩风两人，只是扫了石岩一眼，眼睛便猛地一亮，脸上显出惊讶表情来。

杨海没有修炼武道，自然不知道一个人身体的消瘦，并不一定就是身子骨弱。

有时候，一具消瘦的身躯之中，蕴藏着的爆发力，要比一个壮汉高出数倍都不止！

石坚、韩风可都是行家，尽管只是远远望了一眼，却都看出了石岩的身体要比以往强健了太多，甚至比苦修十来年的那些石家三代的儿郎，身子骨都要结实。

两人忽视一眼，发现对方眼中也都是惊奇之色。

他们不明白这短短大半年时间，在石岩的身上究竟发生了什么，竟然令石岩连骨骼都为之改变了。

过了几分钟，石岩、韩钟一行人，终于来到了石家门口。

“大爷爷，韩伯，爹。”石岩脚步沉稳地走了过来，来到门口后，出声问好。

韩钟走过来，对石坚、韩风问候了一声，朝着杨海点了点头，便站在石岩身边不讲话了。

石坚、韩风两人，目光灼灼，视线一直在石岩的身上巡视着。

许久之后，石坚眼皮子颤了颤，深深吸了一口气，对石岩道：“你跟我过来。”话罢，石坚掉头朝着石家内部庭院走去，脚步都轻快了许多。

只要是熟识石坚的人，都看的出来，他这一刻非常兴奋。

“小子，好好表现！”韩钟朝着石岩挤眉弄眼，暗示他好日子要来了。

石岩神情自若，轻轻点头，对身旁的杨海道：“爹，你们这是专门等我的？”

杨海板着脸，嘴角却洋溢着奇异的笑意，“没谁专门等你，只是想看看你小子的身体，到底是怎么一回事，想看看你是不是真的突破到了先天之境。”

“韩钟，你跟我来，我有话问你。”韩风瞥了一眼韩钟，掉头朝着另外一个方向走去。

韩钟脸一苦，耷拉着脑袋，不情不愿的跟上了他大哥的脚步，朝着和石坚不同的方向去了。

“走，别让你大爷爷久等了。”杨海嘀咕了一句，扯了扯石岩的衣角，低声道：“你到底是怎么一回事？”

“大爷爷一会儿肯定会问这个问题，到时候一起说吧。”石岩笑了笑，对杨海这个父亲，也没有表示太多应有的尊敬。

杨海微微一愣，怔怔地望着他，古怪道：“你这小子，和以前似乎不太一样了。以前你从来不会拐弯抹角，我问你什么，你就会答什么。你现在……好像不害怕我了？小子，你是不是翅膀硬了，不把我放在眼里了，嗯？”

“你是我老子，我为什么要害怕你？”石岩愕然，反问道：“我应该怕你么？”

“这不太像你，你以前从来不会用这种语气和我讲话。”杨海皱着眉头，盯着石岩仔细看了好一会儿，才摇了摇头，自顾道：“臭小子，成了武者了，果然不一样了，连胆子都大了不少。”

“走了，别让大爷爷久等了。”石岩微笑道。

他和韩钟分开来后，很快从石家大门口消失，从不同的方向走向内院。

围在石家大门口的那些石家武者，脸上都是有些莫名其妙，惊讶的嘀咕着。

“家主不会是在等岩少爷吧？是不是我弄错了？”

“不知道，我也很奇怪了，家主以前从来不和岩少爷一起出现的，对于岩少爷那些乱七八糟的事情好像也从来不关心，这一次是怎么啦？”

“谁知道呢？难道岩少爷又惹了大麻烦？也不对呀，岩少爷惹的麻烦，不是都有姑爷给解决的么？在商盟，岩少爷惹的麻烦虽然多，但也没有什么需要家主出面的吧？”

“或许，这一次岩少爷真惹上天大麻烦了吧，谁说的清呢？”

……

“别乱嚼舌根了，以后你们对岩少爷最好都尊敬一点，岩少爷再也不是以前的书呆子了，你们要是再不知轻重，以后倒霉了不要怪我没提醒。”卡尔将地龙安排好，看到那些人还在议论纷纷，忍不住轻喝了一句。

“卡尔，怎么回事？你是和岩少爷一起回来的，知不知道什么情况？”人群中和卡尔交好的一个武者问道。

“你们很快就会知道的。”卡尔傲然一笑，“岩少爷会让你们大吃一惊的。”

“什么情况？”

“到底什么情况？”

这些人好奇心都被勾起来了，八卦之火熊熊燃烧，围着卡尔不放，一直追问个不停。

“暂时不能说，不过你们应该很快就能知道了。”卡尔不搭理他们，硬从人群中挤过去，和一路上的那些武者结伴而去。

……

石家的后方。

巨大的试练场中央，菱形的测炼玉晶在日光下晶莹剔透，闪烁着瑰丽的炫目光芒，仿若一个缩小的太阳。

石坚站在测炼玉晶旁边，待到石岩和杨海两人快要过来的时候，他伸手朝着那测炼玉晶一拍，一团光芒，骤然从他掌心飞逸进测炼玉晶中。

本来炫目的测炼玉晶，忽然光芒全部黯淡了下去，显出测炼玉晶的本来颜色来。

“将精元灌注进测炼玉晶中。”石坚双眸神光熠熠，沉声喝道。

石岩从容不迫的走上前，来到那测炼玉晶旁边，伸出左手，按在测炼玉晶上，体内的精元暗吐，猛地冲入测炼玉晶中。

银白色的测炼玉晶，一道道繁琐的纹理显现出来，蒙蒙橘黄色光芒，渐渐从测炼玉晶之中闪亮出来，光芒越来越亮，橘黄色也越来越明显了。

“可以了。”石坚嘴角轻颤，双眸一瞬不移地射在石岩身上，道：“听说，我们石家的武魂，……也在你身上苏醒了？”

“嗯。”

“给我看看。”

“好。”

石岩伸出一只手，将手臂上的袖子撸起来一些。

心念一动，那手臂慢慢石化，渐渐显现出暗褐色出来。

“暗褐色！”

石坚和杨海两人，同时惊呼一声，满脸都是不敢置信，惊骇地看着石岩裸露出来的那一截变化成暗褐色的手臂。

“是不是光线的问题？”杨海用力眨了眨眼，又揉了揉，然后抬头望了望刺目的日光，喃喃道：“难道是我眼花了？”

给他一说，石坚也有些疑惑了，一把抓在石岩的手臂，道：“过来！跟我到石头背面的阴影处，那边背光，不会出现色差。”

石岩也不挣扎，任由他抓着，平静的跟着他一起来到一块岩石的背面。

“真是暗褐色！”

石坚暴喝一声，鼻息都略略粗重了一点，他双眸光芒熠熠，死死地瞪着石岩，凝重道：“臭小子，到底是怎么一回事？为什么，为什么你身上的武魂，会是暗褐色？难道，难道这还真是第二阶段？”

“没错，这的确是第二阶段，我只有先天之境的修为，可武魂就在第二阶段！”

“快给我个合理的解释！我们石家，从先祖开始，直到我们这一代，从来不曾出现过这种现象！不到人位之境，我们的武魂从来不会进入第二阶段，你是第一个！到底是怎么一回事？在你的身上，究竟发生了什么？！”石坚都快要抓狂了。

“咳咳，事情是这样的……”石岩将他对韩钟曾经说过的话，又重复了一遍。

待到他讲完之后，他发现石坚一动不动，依旧保持着瞪眼看他的姿势，表情古怪。

“大爷爷，你这是什么表情？我已经解释过了啊。”

“你是说，三颗奇异的朱红色的果子，就让你苏醒了武魂？让你的武魂还变得这么古怪？又让你体内有了精元，令你飞速的迈入了先天三重天之境？”石坚脸色越来越古怪了，轻喝道：“只是因为三颗果子？”

“嗯，就是这样。”

“那果实出现在什么地方？我现在就派人过去，看看能不能找到更多的这种果实来。”

“没了，就三颗，事后我搜寻了很久，再也没有见到那种果实了。”

“臭小子，你不是在糊弄我的吧？”石坚一脸的怀疑，明显不太相信。

我当然是在糊弄你的。

石岩暗暗道，脸上却是一本正经，肯定道：“我真的不知道什么情况，总之，我吃了果实，就变成这样了，其它的我也不清楚，也不知道为什么我的武魂会和别人的不一样。”

他咬紧牙，死认这个说辞了。

石坚追问了几次，用各种方法来试探，他都是不断地摇头，表示自己别的真的不清楚。

连续几次之后，石坚也放弃继续追问下去，想了好一会儿，才道：“你身上的武魂变成了暗褐色，嗯，……那个，武魂的特性有没有随之发生变化？我是说，你身上的武魂，不会仅仅只是颜色发生了变化，却还是只有第一阶段的强度吧？”

“如果我的感觉没错的话，应该在第二阶段了。”

“我试试。”石坚性子急，伸手按在石岩的胸口，道：“小子，快将石化覆盖身体！不用怕，我会一点点增加力量，伤不了你的。”

“好。”

石岩当然知道石坚肯定不会害他，没什么顾忌，直接就将身体石化，冷静地看着石坚的那一只手。

渐渐地，一团乌光在石坚的手上闪现，乌光中蕴藏着的力量波动越来越明显，似在一点点冲击石岩的胸口。

突然，石坚的那一只手，仿佛海绵一把将乌光全部收回。

石坚老脸满是兴奋，连连点头，大喜道：“不错！的确是第二阶段！臭小子，我不知道你是怎么做到的，但是从今天起，你不准给我偷懒！不管你愿意不愿意，我都要逼着你，让你成为一名武者！”

第四十九章 天门和神域

重力房。

中央一根巨大的狼牙棒旁边，石岩只穿着一条短裤，身体石化，挥汗如雨的猛撞那狼牙棒。

这狼牙棒七米高，三米宽，深深地插在重力房中央的石地深处，那狼牙棒上突出的尖锐仿佛一根根短棍，闪烁着黝黑的光泽。

石岩身体呈现出暗褐色，喘着粗气，绕着这一根巨大的狼牙棒，不断地用肩膀、手臂、腰腹、大腿、后背等身体的各个区域来撞击狼牙棒。

重力房中，沉闷的轰鸣声不绝于耳。

石家的石化武魂，想要将潜力全部催发出来，必须通过这种如同自残般的方式来磨练自己，只有通过对刚硬之物的硬碰硬，才能将石化的能力最大程度的发挥出来。

也只有通过这种对自己身体的残酷折磨，身体中的石化武魂，才能够适应对手的狂轰滥炸。

重力房四周，耸立着七根乌光闪闪的重力柱，因为这七根重力柱的存在，这个宽阔房间的重力，始终保持在七倍状态。

“嘭！嘭！嘭！”

半裸着身子，石岩神情坚毅，忘我的进行着身体的极限淬炼，势要将石化武魂的潜力全部催发出来。

每一次撞击，他身体接触到狼牙棒的位置处，都会泛起淡淡的褐色光芒。

那些光芒会一闪而逝，只有在他身体撞击到狼牙棒的霎那间，才会突然绽放，等他身体和狼牙棒分开之后，又会瞬间消失。

身体进行了五千次不同区域的轰撞过后，石岩成了一滩烂泥，浑身一点劲道都提不起来，四肢大张，躺在重力房中央，身上的汗水仿佛溪流，从他身体流溢出来，令青石地板上满是水迹。

半个月了。

在这半月内，石岩在重力房吃，在重力房睡，除了方便之外，他几乎就没有离开过这儿。

这是石坚的安排。

石坚发现他的石化武魂进入了第二阶段之后，让他立即停止了别的修炼，将所有的精力用来淬炼身体上。

让他以最快的速度，将第二阶段的石化武魂的潜力全部催发出来，借助于石化武魂来最大程度的改变体质，让身体强硬的足以承受人位武者的轰击！

半月来，石坚、韩风、杨海、包括石家的那些长辈，会时不时过来一趟。

尤其是石坚，几乎每隔三天都要来一次，他会详细检查石岩的修炼成果，检查他身体的微妙变化，然后提出下面的磨练方向和强度。

躺在地上，石岩浑身无力，慢慢调整呼吸，待到发现手脚多了一丝力道之后，便强行坐了起来，开始运转体内的精元。

全身力竭，精元的运转速度，却比往常快了许多，在闭目默默修炼的时候，石岩什么都不去想，心如明镜。

每当这个时候，他都会发现身体的血肉、细胞、筋骨，似乎在以一种他难以理解的方式，悄悄地滋养着他的身体。

他疲惫到将要崩溃的身体，会快速的恢复力气，一身的疲惫感也会很快被驱除。

这是不死武魂的自我恢复能力！

石岩心中雪亮。

不知道过了多久，他缓缓醒来，双眸明亮如寒星，经过这一段时间的打坐修炼，他身体中的疲惫感一扫而空，体内精元澎湃，浑身仿佛蕴藏着不吐不快的爆发力，有种非要宣泄出来的感觉。

就在此时，重力房的石门，被人推开了一些。

只见韩钟提着大大小小共七个竹篮，笑眯眯的走了进来。

进来后，韩钟将竹篮放下，从中将佳肴一一摆出来，一边摆放一边道：“今天是燕窝、海参、百年甲鱼、熊掌、灵芝，岩哥儿，你可真能吃啊！石家别的少爷，五顿吃的食物还不如你一顿吃的多。你这食量，可以吃穷一些小家族了。”

韩钟说说笑笑，将一叠叠一罐罐佳肴放下来，偷偷从怀中取出一坛酒，嘿嘿笑道：“这一坛‘烈焰’可是我的珍藏，你小子快点喝，喝了我要早早处理掉。”

石岩也不客气，大大咧咧来到韩钟身旁，坐下来就大快朵颐，狼吞虎咽的将那些平民百姓绝对接触不到的大补之物消灭，最后又捧着那一坛“烈焰”，仰头干了个底朝天。

抹了一把嘴，将空坛子放下，石岩笑道：“老韩，下次这种酒带两坛进来，一坛子不过瘾。”

“岩哥儿，这‘烈焰’可是迎春阁的美酒，一坛子可是值五百紫晶币啊！”韩钟满脸苦笑，“这一坛还是我上一次省下来的，明天再来，我就继续给你送‘烧刀子’，那酒一坛才一百蓝晶币，给你一次带四坛都没问题。”

“不就是晶币么？”石岩满不在乎道：“你尽管给我送‘烈焰’，少不了你的晶币，下次就给你补上。”

“这样就没问题了。”韩钟嘿嘿一笑，道：“岩哥儿，你成为武者的消息，家主可是捂的很紧啊，现在就连家族的大部分武者和侍卫，都不知道你的情况，你知道为什么？”

“为什么？”石岩懒洋洋道。

“五年一次的武斗会，还有三个月就要开始了。你也知道，去年的时候，咱们与墨家、凌家交锋的时候，吃了点小亏，那次家主回来后可咆哮了好几天，所以这次……”

“他准备让我参加武斗会？”不等韩钟说完，石岩便反应了过来，惊讶道。

武斗会是由商盟的五大世家，联手组织运转的活动，只要是武者都可以参加。

武斗会分为后天、先天、人位、百劫、地位五种级别，各个境界的高手，可以争夺每一个境界的前三。

五大世家会提供丰富的奖赏，譬如丹药、秘宝、武技等修炼材料，获胜者会得到相应的奖品。

这武斗会，由商盟的五大世家来运转，一是为了从武斗会上挑选好手，增强自己家族的武力，另外一方面也是为了让商盟的武者能够一直保持苦修，增进商盟武者整体的实力。

不属于各大世家的武者，独来独往的佣兵，对于五大世家提供的丹药、秘宝、武技有着非常强烈的渴望，也有些单干的武者，想要通过武斗会进入大世家的视线，希望有加入大世家的机会。

因此，每一次的武斗会，都会有很多武者蜂拥参与，会非常热闹。

除了零散的武者之外，五大世家也会派出自己家族的儿郎，争夺武斗会上的名次。

这么做，是为了证明自家的实力，好让那些在武斗会上表现突出的武者，知道该怎么选择。

武斗会，是挑选人才的好机会，也是五大世家暗斗的舞台。

因此，对于武斗会，不但商盟的武者、佣兵会非常在意，就连五大世家本身，也会非常慎重地对待武斗会。

有时候，连五大世家不明产业的归属问题，都会通过武斗会来解决。

譬如，上一次石家和墨家，便拿出了三座矿山的归属权，作为赌资来豪赌。

可惜，在双方三代儿郎的交战中，只有石天陨获胜，石天洛、石天柯都败给了墨家儿郎，最终墨家赢得了两座矿山的归属权，石家却只得到一座。

“你不知道，最近家族和墨家斗的很热闹，在很多产业上都有纠纷，一直都不得解决。这一次的武斗会，可能又会出现上一次的情况，继续拿一些产业的归属权来赌博。”韩钟道。

“这么说，我有上场的机会了？”

“你必然会上场，家主肯定指望你赢一场的，要不然也不会天天盯着你，竟然每隔三天就来一趟，你根本不知道家主最近有多忙，他这么忙都抽出时间来检查你，可见对你有多么重视了。”

“哦，我明白了。”

……

磐石殿中。

石坚端坐在一块巨大的岩石上，神情肃穆，眸中光点熠熠，似在不断地思考着什么。

“在缥缈阁的拍卖场中，出现了一张绘有‘天门’的残图……”韩风站在一旁，将最新的情况说给石坚。

“天门”是一种奇异入口，可以通往“神域”，而“神域”则是一种神秘的空间，可能在神恩大陆的某个诡异之地，也有可能不属于神恩大陆，根本就是独立的空间。

没有人知道“神域”是如何形成的，没有人知道“神域”到底是什么结构，也没有知道“神域”会在何处出现，没人能够说的清。

只有“天门”，才可以通往各种“神域”，“天门”就是“神域”的入口。

神恩大陆上，一直流传着关于“神域”的种种传说。<a href=http://www.wrshu.com/>文人小说下载</a>

据说在“神域”之中，往往蕴藏着各种神秘，据说在不同的“神域”之中，蕴藏着不同的灵级、玄级甚至神级武技，甚至有一直在流传，却从来没有人见识过的奇异丹药，有天地间的至宝……

“四个月前，好像也有一条消息，说药王木荀的徒弟卡鲁，从他那儿偷走了一张绘有‘天门’的残图。这两张残图，会不会来自于一张宝图？这两张图，到底是一张，还是两张？现在出现的，会不会就是卡鲁偷走的那一张呢？”石坚脑子飞快的转动，很快联想到前段时间的残图。

韩风摇了摇头，“那卡鲁早就消失了，一点消息都没有，不过缥缈阁的那一张残图，据说是一个女人拿出来拍卖的，缥缈阁见事关重大，没有敢直接拿出来拍卖，而是以检测真伪之名，暂时将那张残图留住了。”

“那张残图还在缥缈阁？”石坚沉声道。

“嗯。”韩风点了点头，“北冥家、墨家、凌家、左家，收到这个消息之后，都已经主动联系缥缈阁了，有意将那一张残图收购。不过缥缈阁说没有坚定出真伪之前，不会拿出来拍卖，那四家无奈，只能表示出强烈的收购愿望，还没有暗地里下手。”

“那是因为只有一张残图，要是完整的宝图，北冥家绝不会给缥缈阁面子，早就下手抢夺了。”石坚哼了哼。

“我们要不要插手？”

“时刻关注这个消息，但暂时不要参与进去，记得和左家互通消息。在第二张残图没出现之前，我们不轻举妄动。”

“嗯。”

第五十章 划一刀

重力房。

石岩浑身酸麻，斜靠在一根重力柱上。

他赤裸着的身子精壮强健，一块块肌肉线条分明，棱角突出，像是用钢汁铁水浇铸出来的，充满了惊人的爆发力。

在食物得到充分满足的情况下，石岩又坚忍不拔的苦练了一个月，不但变壮了不少，就连个子都长高了几厘米。

忽然，重力房的房门被推了开来。

石坚、韩风、杨海三人，一起在门口出现。

石坚目光如电，远远扫了石岩一眼，暗暗点头，道：“看来你小子没有偷懒。”

“当然。”石岩满脸疲惫，保持姿势不动，道：“我觉得肉身的淬炼差不多了，下面应该可以选择一种武技来修炼了。”

“是不是真的差不多，你说的可不算。”石坚大踏步走来，到了他身旁，板着脸道：“伸出一只手来。”

石岩配合的伸出左手，心念一动，他左手很快石化，成了暗褐色。

在他肌肤的表面，一缕缕肉眼可见的乌光闪烁不定，仔细望来，会发现那蒙蒙乌光仿佛一层薄如蝉翼的光罩，将他一只手全部覆盖了。

“咦！”

石坚惊呼一声，脸上神采飞扬，咧嘴道：“有点门道了，竟然有一层乌光显现出来，看来你这一段时间，果然是没有偷懒，不错！很不错！”

杨海心中一喜，凑上前望了一眼，道：“义父，这种现象，是人位境界能够达到的极致吧？当年晴儿突破到人位三重天之境时，石化后肌肤也才显现出这种乌光，是不是这样？”

“嗯。”石坚淡淡的点了点头，嘴角忍不住抽搐了一下，“这小子，的确不错！短短一个半月时间，能够将武魂的潜力催发成这种地步，很不错！”

石坚虽然怕石岩骄傲，可还是忍不住赞了一句，脸上都有些惊奇了，“小子，你到底是怎么做到的？”

“就是按照你的方法，一直这么修炼下去，结果就成这样了。”石岩摊开手，神色淡漠。

“你一天修炼多久？”就连向来很少讲话的韩风，也忍不住问了一句。

“大概十五个小时。”

“十五个小时？！”

韩风、石坚同时惊呼出声，两人面面相觑，都从对方眼中看出了惊骇。

“不可能！你小子一定在说谎！”石坚冷喝一声，沉声道：“一次修炼过后，身体想要继续那么高强度的撞击，至少需要十八个小时来恢复。再加上吃饭的时间，你一天能够进行五个小时的修炼，已经不错了！你哪来十五个小时的修炼时间？”

韩风也是满脸疑惑，轻轻摇头，明显也是不太相信。

“臭小子，实话实说，在你大爷爷面前，不要给我耍滑头。”杨海哼了一声，呵斥道。

“谁说需要十八个小时才能够恢复的？”石岩神态轻松，微笑道：“我四个小时就足够了。”

“不可能！”

石坚、韩风又是同时惊喝。

“这种高强度的撞击，身体绝对不可能那么快恢复过来！我执掌石家这么多年，从来不曾见到谁能够那么快恢复的！当年石砀那小子，身体条件极为出众，在人位之境进行这种强度的撞击后，也需要十五个小时才能够恢复完全。”石坚连连摇头，又是冷哼一声，道：“你是说，你比他还要快四倍？你觉得这可能么？”

“没什么不可能的。”石岩笑了笑，突然站起了，转身走向一角，从角落的背囊中取出一把匕首，又平静的走了过来，道：“大爷爷，我心中一直有个疑惑，正好现在我爹也在，我想要做过测试，希望大爷爷允许。”

“什么测试？”石坚皱着眉头。

“韩伯，我想在你手臂上划一刀。”

“放肆！”石坚冷喝，“小子，你难道还想上天不成？”

“只是轻轻划一刀而已。”石岩神色不变，又道：“我还要在我爹手臂上划一刀，在我自己的手臂上再划一刀，这样才好做个比较。”

“家主，岩少爷或许有什么打算，试试好了。”

“你到底想干什么？”石坚也疑惑了。

“一会儿你就知道了。”石岩从容不迫，不急不缓地走向韩风，道：“韩伯，你不要动用任何的精元，伤口流血了，也不能催动精元，好吗？”

“嗯。”

“那我动手了？”

“嗯。”

石岩上前一步，朝着韩风伸出来的左手臂划了一刀，殷红的鲜血，立即就从韩风的手臂上冒了出来。

“爹，轮到你了。”石岩走向杨海。

“臭小子，你要干什么？爹可不是武者，你轻一点！”

“嗯，我有数。”石岩上前，匕首如闪电般猛地一划，瞬间就在杨海手臂上来了一下。

杨海尖叫，看着流血的手臂嚷起来，“臭小子，你还真狠啊！我还没做好准备呢。”

在韩风、石坚的注视之下，石岩一脸平静，随手又在自己的手臂上划出一刀，殷红的鲜血旋即也流溢出来。

“臭小子，你到底想给我们看什么？这么做有什么深意么？我可什么都看不出来。”杨海继续叫嚷。

“等吧，等一会儿。”石岩一脸肃然，神情渐渐凝重了起来。

韩风、石坚满脸疑惑，也不知道他究竟想搞什么名堂，双眸神光熠熠，在他身上转来转去。

石岩笑笑，也不解释，竟然还将那一只流血的手臂用衣衫遮住了，不给韩风、石坚看他的伤口。

十分钟之后。

“咦！”

韩风率先发现异常，他怔怔地看着杨海的手臂，道：“家主，你看！”

石坚注意力都放在石岩的身上，听韩风这么一说，不由望向杨海的手臂。

这么一看，他也看出了奇特之处，道：“海儿，你手臂上的伤口，鲜血怎么凝固，并且结成了血茧？”

“啊！”杨海惊呼一声，这才注意到自己的手臂，道：“我也不知道啊。”

“我的手臂，鲜血还在流着……”韩风伸出自己的手，示意杨海好好看看。

“这是怎么回事？”杨海一脸讶然，“你修炼了多年武技，身体的素质要远远强过我，按照道理来讲，你应该会更早的停止流血啊？怎么会这样？”

“你们看看我的手臂。”

石岩笑了笑，终于拿开手臂上的衣衫，将那只手臂显露出来，慢慢将凝固的鲜血擦拭干净。

只见石岩手臂上的那一道伤口，不知何时起，竟然变得只有针线一般细。

他那伤口两边的血肉，似乎在缓缓蠕动着，正在努力的靠拢一起，将伤口以肉眼可见的速度愈合。

石坚、韩风浑身猛地一震，眼中满是骇然。

“臭小子，这，这到底是怎么一回事？”石坚愣了许久，突然急促喝道。

“这是武魂，一种能够自愈的武魂！我爹身上也有，可惜他没有修炼武道，也没有受过重伤，所以一直没有被发现。”石岩神情淡漠地抛出重磅炸弹。

石坚双眸中光芒夺目，两手紧紧攥紧，沉默半晌，突然仰天狂笑：“哈哈！武魂！自愈武魂！”

“我叫它不死武魂。”石岩轻声解释：“我感觉这种武魂到了后期，甚至可以令断肢重生，五脏六腑都可以重新凝炼出来，嗯，就是身体不会死亡的意思。”

韩风、石坚一呆，细想一下，立即都意识到了这种武魂的恐怖之处，两人都有些遏制不住心中的激动，呼吸明显急促了许多。

“臭小子，这么说，你是双武魂了？”杨海同样喜不自禁，许久之后才反应过来，忍不住惊呼道。

“当然是双武魂！这难道还有错不成？”石坚狂笑，猛地一拍杨海的肩膀，直接将杨海一巴掌拍的坐在了地上，“海儿，没想到你身上竟然也有武魂！哈哈，我还真没想到，早知道如此，在你小的时候，我就在你身上划一刀看看了，哈哈！”

“我说我可以四小时恢复，这下子信了么？”石岩淡然笑道。

“相信！完全相信！哈哈！”石坚心情从来没有这么好过，也不管杨海坐在了地上，直接道：“小子，跟我来！我带你去武魂殿！我们石家的武技秘笈都在里面，那里的武技你随便挑！”

“好。”

第五十一章 武魂殿

石家的武魂殿，一共有五层。

每一层都对应着不同的境界，存放着不同的境界典籍。

在第一层、第二层，存放着的便是凡级武技，一般来说，后天之境的武者，都在第一层挑选合适的武技来进行修炼，而先天之境的武者，则是在第二层挑选武技。

第三层、第四层，存放着玄级武技，人位之境的武者，在第三层挑选玄级武技，百劫之境的武者，则是可以挑选第四层的玄级武技来修炼。

在武魂殿的第五层，据说存放着石家唯一的一本灵级武技。

可惜，那一层并不对任何人开放，只有家主石坚本人，才会偶尔上去一趟。

灵级武技不同寻常，即便是一些石家的供奉，也没有资格观阅，只有石家的嫡系子孙，并且能够迈入地位之境的，方才有修炼的资格。

然而，如今石家子孙中，就连修为最深的石砀，也仅仅只是百劫三重天之境的修为，离地位之境还差一步。

……

石坚领着石岩，一路来到武魂殿。

武魂殿门口，一个苍老的老妪，满脸皱纹如沟壑，眼见石坚过来，躬身道：“家主。”

老妪叫云络，也是石家老资格的供奉，和韩风一样，她也是涅槃一重天之境的修为。据说她的年岁比石坚还要大，在石坚小的时候，她便是石家的供奉了。

正是因为她在石家待的年月，极为的悠长，这才深得石坚信任，所以看守武魂殿的任务，也就交给了她。

“我带石岩来挑选武技。”石坚大踏步走来，来到门口之后，回头对韩风、杨海道：“你们俩在外面等着吧。”

韩风、杨海一起点头。

云络侧身让开，躬身让石坚、石岩两人进去，待到两人入了武魂殿，她又站在门口，对韩风点了点头，神情有些奇怪。

石岩回到石家之后，便被石坚全方位看护起来，一直关在重力房没有机会出来。

别说云络了，就连一些石家的嫡系，都不太清楚关于石岩的事情。

现在石坚本人，竟然亲自带他来武魂殿挑选武技，这说明什么？说明石岩应该是一名武者了！

云络对石岩也多少有点了解，知道这一位少爷没有武魂，从小就不热爱武道，现在十七岁了，他居然成了一名武者，这也太反常了吧？

云络不得不奇怪。

想不通此间细节的云络，疑惑的望向韩风，可韩风却摇了摇头，示意自己不好说。

云络心中更加疑惑了，但也没有多问，就在武魂殿门口站着思量。

要是往常，她会将武魂殿的铁门放下，然后自己进入武魂殿中，盯着那些来挑选武技的进入者，防止那些人冒然进入和自己境界不符的楼层。

不过这次是石坚亲自带石岩过来，她也就不用那么谨慎了。

……

“第一层和第二层，各有凡级武技十八种。第三层有玄级武技八种，第四层则是四种玄级武技，你如今在先天三重天之境，可以直接去第二层进行武技的挑选。”

石坚简单介绍了一下，便直接带着石岩上了武魂殿的第二层。

在每一层的武魂殿内，墙壁上都掘出了一块块石凹槽，每一个石凹槽中央，都摆放着一本武技典籍。

凹槽外，用一种墨绿色的水晶罩住，水晶罩子中央有一个小小的钥匙孔，钥匙孔下面有一页纸，上面有着对凹槽中武技的简单介绍。

石岩在武魂殿二层一圈，发现这里的十八种武技中，至少有十种都是外面很常见的，是外面很多的佣兵和武者都知道修炼方法的武技，譬如那金摩施展的“乱星拳”，就在这些凡级武技中央。

只有八种武技，在外面很少见到，不过这八种武技的威力和修炼方法，在石岩来看，似乎也没有太大的难度，没什么挑战性。

石岩骨子里，是个很喜欢麻烦的人，他喜欢克服麻烦的过程。

因此，在二层转了一圈，石岩便摇了摇头，道：“大爷爷，二层的武技，没什么意思，你带我去上面看看吧。”

换了以前，石岩是不能这样和石坚讲话的。

但现在石岩故意将不死武魂展现了出来，把自己双武魂的身份挑明，就是为了达成这种目的。

在他来看，只有那种神秘的武魂，才是他的根本，有关那神秘武魂的所有秘密，他都捂的紧紧的，不会对任何人述说，会一直藏在心底最深处。

而不死武魂，却没什么不好说的，只有将自己的这种恢复能力挑明了，他才可以在石家得到更多的特权，才可以让石坚安排更好的修炼方向。

双武魂，足以让石坚对他所有的任性容忍下来。

果然，石坚的脸上没有丝毫的不悦，只是有些犹豫，哼道：“你小子才先天之境，冒然修炼玄级武技，不一定就是好事。”

“我和一般人一样么？你也看到了，我虽然只有先天之境，可我身体的石化，已经在第二阶段了。另外，我还有旁人没有的恢复能力，一般人不能够修炼的玄级武技，说不定我却可以。”

给他这么一说，石坚一怔，旋即点了点头，道：“也是，走吧，我带你去三层四层都看看。”

一种种奇异的武技，陈列在凹槽中，石坚站在他身旁，只要发现他对那一种武技有兴趣了，就会不厌其烦地讲解这种武技的特性，还有它们的修炼方法。

“不错，三层的武技的确有趣很多。”石岩不断点头，很快就将三层的各种玄级武技一一收入心底，过了一会儿，石岩又道：“我们去四层再看看吧。”

“嗯，我将四层的四种武技也给你详细说明一下，你和一般人不同，你可以提前知道。”

石坚带着石岩，又直奔四层。

来到四层，石坚径直走向了一个凹槽，道：“这是‘碎星网’，它可以将身体中的精元凝炼为一个个光点，编织成一张由星点组成的光网，它能够直接束缚住对方身体中的精元，让对方提不起力量来。”

“有趣。”

“这个你就不要想了，想要修炼‘碎星网’，需要有极为深厚的精元支撑。并且要对精元的掌控达到非常娴熟的地步，你现在么……还差的远呢！”

石坚一点不客气，哼了哼，又来到另外一个凹槽处，道：“这是‘八荒印’，施展出来，四面八方全是手印，可以将对方的路全部封死，逼迫的对方不得不和你正面决战。我们石家因为武魂的特性，近战更能将我们的优势发挥到最大，因此，这‘八荒印’对拥有石化武魂的我们来说，非常的适合！”

“这个也不错。”

“你也别想了，不到百劫之境，根本没法修炼，理由和‘碎星网’一样，需要浑厚的精元来支撑，要是你连一个手印都放不出来，怎么能从四面八方留住人？”

“下面一个呢？”

“暗月影随，这是一种身法，施展到极致，身体会变成一道不可捉摸的暗影。嗯，这个难度就也不小，对境界的要求太高了，需要配合百劫之境对于气场的感应，才能够施展出来，你也别想了。”

“还有最后一个凹槽。”

“指枪诀！”

石坚惊呼一声，似乎突然想起了什么，他眼睛一亮，却又迟疑了下来，半晌才道：“这指枪诀是修炼十指的一种武技，练成之后，指头如钢枪，一指可以洞穿敌人的身体，十指成枪后，掏心抓肺是轻而易举，近身后，配合我们的石化武魂，杀伤力极为恐怖！”

“我对这个有兴趣！”石岩神情一震，“有什么特殊要求么？”

“特殊要求也有，不过你倒是适合。”石坚犹豫了一下，道：“修炼指枪诀之前，必须要达到石化武魂的第二阶段，身体石化后要有乌光闪现，只有这样，在修炼指枪诀的时候，才能够保证手指不会断裂。嗯，你正好够格。”

“那就这个了。”石岩果断道。

石坚神情怪异，怔怔地望着石岩，不知道想些什么。

“怎么了？还有什么问题么？”石岩隐隐觉得有些不妙。

“小子，你真打算修炼这指枪诀？”石坚吸了一口气，神情越来越奇怪了。

“有何不妥？”

“指枪诀你的确可以修炼，并且可以速成，你身上的不死武魂，也能够发挥出用途来。”顿了一下，石坚又道：“不过，这指枪诀的修炼极为痛苦！几乎是对自己的非人折磨，要比你每天千次的撞击狼牙棒还要痛苦！你真的想要修炼指枪诀？而不是第二层那些容易的多的凡级武技？”

“嗯！”

“好，那我给你讲解一下指枪诀的修炼方法。这指枪诀，练成之后，十指真的锋利无比，戳人是一戳一个血洞，狠毒无比。不过修炼的方法么，就有些不好受了……”

……

一日后，重力房。

七根重力柱，有六根被五级妖兽银蛟的蛟皮裹住，银蛟皮能够遮住重力，因此，现在的重力房的重力，只比正常重力加了一倍。

那唯一一根没被银蛟皮裹住的重力柱旁，石岩身子贴着重力柱倒立，只用左手食指的指尖来撑地。

细长的一根食指，支撑了他全身重量，在一倍重力的情况下，他身体重力增进了一倍！

他那一根食指，轻轻颤抖着，似乎随时会曲折断裂。

石岩脸色涨的通红，左手手臂上的肌肉轻轻抽搐，青筋如小蛇一般在肌肤表面游动，给人一种想要撑破皮肉的狰狞感。

从那一根指尖撑地的食指上，传来的疼痛感，刻骨铭心！

仿佛有无数的小针，在不停地戳着那一根手指，疼痛仿佛浪潮般，一波波的冲击着他的神经，几欲让他崩溃。

忍着！

石岩咬着牙，脸色红的简直要有鲜血渗出来，身体倒立状态下，气血倒流，一身鲜血都缓缓涌向脑袋，这种滋味非常不好受。

五分钟。

仅仅坚持了五分钟，石岩精神几乎都要崩溃了。

从那一根点地的食指上，传来的疼痛感的让他几乎想要放弃，要不是那根手指已经被石化了，怕是骨节早就断裂了。

坚持！

六分钟！七分钟！

到第八分钟的时候，石岩精神已处在崩溃的边缘，有种将要昏厥的感觉，就连知觉，都似乎渐渐麻木了……

就在此时！

他脑袋上的一个个穴道中，种种负面力量，骤然爆发！

丝丝缕缕负面气息，忽然泛滥了，竟疯狂地涌向他脑海！

这是“暴走”触发的迹象。

第五十二章 秘境

“扑通！”

石岩再也无法保持倒立，直接跌倒在地，剧烈地喘着粗气。

一丝丝一缕缕肉眼看不见，只能够用心神体悟的奇异负面气息，仿若一根根丝线，悄悄从他脑袋中的穴道飞逸出来。

那些负面气息，在他的脑海之中绕成团，纠缠在一起，像是和他的神经线混杂了。

脑海中，刺骨的疼痛，瞬间蔓延开来。

这一股疼痛仿佛电流，从石岩头脑中散发，顷刻间涌向他全身，将他浑身的穴道全部带动起来。

只是短短三秒钟！

石岩身体中所有的穴道，都有浓浓的负面气息散溢出来。

那些来自于穴道中的负面力量，不断地在他身体筋脉中游走，慢慢扩散他全身的血肉、筋骨、细胞、五脏六腑。

身体中，似乎真有一道道电流掠过，除了脑袋还保持着剧痛不变之外，他的手脚，已经开始逐渐收缩消瘦了。

淡淡白雾，从他身体毛孔中冒逸出来……

很快地，在他的周围，便出现了一圈苍白的淡雾，白雾中充斥着嗜血的杀戮，有着蛊惑人心的邪恶力量！

待到石岩全身穴道，都将种种负面力量散溢出来之后，他竟然整整消瘦了整整三分之一！

站在那儿，石岩身躯瘦骨嶙峋，体内充满了惊人的杀气，那些杀气凝而不散，缭绕在他身体周围，犹如实质。

也是在这个时候，他脑海之中的疼痛感，突然诡异的消失无踪。

睁开眼，石岩突然觉得神经变得极为灵敏，念头通达，算计能力大幅度提升，就连思考的速度都像是变快了不少。

他保持着极度冷静的状态，脑子前所未有的清醒！

那些脑海之中丝丝缕缕的负面气息，似乎和脑海之中的神经线奇妙的结合在了一起，让他身体变得极为敏感！

站在那儿，他甚至可以感觉到血肉中种种负面力量的变化，可以清晰的觉察到那些变化，会带给多少额外的力量。

这一刻的他，仿佛成了一具冰冷的机器，似乎不再有人类的感情，脑海中只有种种诛杀对手的方法，只想着怎么才能最快、最有效率的至敌人与死地。

此时的他，无疑是极为可怕的！

心中一切杂乱的念头，都被抛之脑外，只存杀戮的念头，脑子中所有的念头，都建立在杀敌的前提上。

这一刻的他，没有一丝仁慈，不再考虑任何后顾，没有一点顾虑。

“呼呼！”

石岩喘着粗气，仿若一头嗜血的凶兽，在重力房中杀气腾腾，眼神冷酷的没有一丝人类的感情，似在找寻着目标择人而噬。

“停！”

心中暴喝，石岩以坚韧的毅力，将身上缭绕的白雾收入穴道中。

忽然盘膝坐下来，他闭上眼，克制着自己，让脑海之中不存杀戮的念头，让脑海中那一缕缕奇异负面气息，慢慢的重新涌回脑袋上的穴道。

许久许久之后。

石岩均匀的呼气，一身的疲惫，缓缓睁开了眼。

这时候的他，眼神已经恢复了清澈深邃，眸中不再有绝对冷酷嗜血的冰寒之意。

暴走第一重天！

直到这一刻，石岩才知道真正的暴走一重天，原来是那么一种状态。

除了身体的变化之外，心境的变化，更为的直接可怕！

他相信在那一种心境之下，他将会成为最为冷血的杀戮机器，可以将身体的潜能更好的爆发出来。

在那种状态之下，他似乎没有任何感情，只有一颗杀戮之心！脑海中所有的念头，都是围绕着怎样更快、更有效率的杀人，绝对的冷酷无情！

恐怖！

恢复过来的石岩，一想起那种诡异的状态，心中忍不住惊呼一声。

也是在这一刻，他才意识到他一开始的修炼方向，似乎就错了。

这“暴走”的修炼，第一步就应该先从脑袋开始，整个“暴走”的完成，也是由脑部的变化来带动的，只要脑部的“暴走”开始，全身都会随着发生变化。

他之前的修炼，是从手脚开始，逐渐覆盖全身，最后修炼脑海的时候，他也是先将身体变化之后，才慢慢冲击脑部的穴道。

显然，他原先的方法并不正确，所以才会在数次苦修时，突然的昏厥。

至此，暴走的最后一步修炼，终于完成了……

浑身疲惫，石岩再也没有一份力量来进行“指枪诀”的修炼，他不得不在原地坐着，让身体中的“不死武魂”去恢复暴走产生的副作用。

一个周天之后，他精元恢复了不少，又试着去冲击手指上的血纹戒。

这段日子来，他经常进行血纹戒的冲击，想要再冲破一层壁障，看看血纹戒中到底还会蕴藏着什么秘密。

可惜，他每一次的冲击，都无功而返，先天三重天之境的他，竟然连小小一层壁障都冲破不了。

锐利的精元，在碰触到血纹戒中的壁障时，又被活生生抵挡下来。

精元潮水一般褪去，石岩无奈地站了起来，走到了重力房的角落，从背囊中将那一本名为“磁殛域场”的灵级武技找了出来。

坐在角落中，石岩皱着眉头，一页一页地翻动着暗黄色的经书。

这一刻，石岩心中暗暗感激这一具身体的原主人，要不是这家伙对于古文古迹有着深厚的造诣，他根本就不能够看懂上面的内容。

偌大一个石家，除了此人之外，似乎还真的没有谁对这一类古文字精通的。

好在那家伙将有关古文知识的记忆，一字不漏的传承给了石岩，要不然，石岩将会非常麻烦，必须要找个精通古文的特殊人士，来帮助他将上面的文字翻译出来。

这可是一本灵级武技。

有关这本灵级武技的消息，他连石坚和杨海都瞒着，要是被翻译者将消息释放出去，不知道会滋生多少麻烦事情出来。

……

一个个旁人难以理解的古字，被石岩在心底默默念了出来。

经书并不太厚，只有二十七页，很快地，石岩便将经书上的古文字全部读完。

合上经书，石岩表情古怪，喃喃道：“这灵级武技还真是有趣啊，竟然需要身体中有不同的力量，才可以进行修炼”

这种灵级武技的修炼，没有境界上面的限制，却对力量有特殊要求。

这虽然是一种灵级武技，但后天、先天之境的武者，竟然也都可以修炼。

修炼它，只有一个条件——修炼者身体中至少要有两种不同的力量！

只有两种不同力量的相互冲击碰撞，才可以制造出“域场”，“域场”有着扭曲空间，让空间塌陷，产生强烈吸扯力的神奇用途。

“域场”一旦出现，就会将释放者之外的人扯入其中。

被扯入“域场”中的人，在“域场”之力的影响下，身体会不由自主的转动，血肉会被挤压，就连精元都会受到影响，根本不能顺畅的释放武技。

按照这“磁殛域场”的书写者所说，修炼者拥有的力量种类越多，“域场”的威力将会越大。

如果有三种，或者四种不同的力量，来混杂形成“域场”，那么“域场”甚至可以直接将百劫之境的武者绞杀！

如果“域场”中的力量种类，能够达到五种，那就算是地位之境的武者，进入其中都要必死无疑！

石岩抓着经书，沉吟了一会儿，眼睛渐渐明亮，忽然轻声笑了起来。

正常的武者，身体中只有一种精元，只有拥有特殊武魂的人，才有可能多一种和精元不同的力量种类来，譬如迪雅兰就额外拥有“蓝魔炎”武魂。

很显然，这种奇异的灵级武技，大多数武者都不能够修炼，因为很少有人身体之中，存在两种甚至三种不同的力量。

可石岩，恰巧就是那一小撮人，他穴道之中流溢出来的负面力量，就和精元不属于一路。

他能直接修炼。

第五十三章 左家来人

重力房中。

石岩贴着重力柱，左手中指点地，身子倒立，浑身青筋暴起。

一刻钟之后，他换用无名指点地，继续保持着倒立的姿势，之后每隔一刻钟，他便换一根指头，周而复始。

一个轮回结束，石岩大汗淋漓的坐在青石地板上，伸出左手，将一截手臂穴道中的负面气息释放出来。

一缕缕白茫茫的雾气，缭绕在手臂上，顺着他心念的变化，悄悄飞逸在他身前。

十指中精元暗吐，一丝丝微弱的精芒，吞吐不定，注入了他身前缭绕不散的白雾之中。

精芒如游蛇，在白雾之中蜿蜒流动着……

白雾和精元慢慢混杂，旋转成一个小小的涡旋，一股奇妙的吸吮力，骤然从那一处涡旋传了出来。

吸力一起，那一块区域，空间仿佛突然塌陷收缩了……

附近的空气，被瞬间吸吮进去，那空间似乎猛地沉了一下，给人一种非常沉重的感觉。

石岩双眸光芒熠熠，一瞬不移的盯着那一个小小的“域场”，聚精会神地感受来自于“域场”的奇妙力量，又多注入了一份精元进去。

这一份精元注入后，“域场”的威力不但没有变强，相反，来自于“域场”中的奇妙作用力，反而变弱了不少。

“咦！”

石岩惊呼一声，愣了一下神。

想了好一会儿，他似乎才悟出了什么窍门，马上停止了精元的注入，而是将手臂上缭绕的负面白雾，涌入一些进入“域场”。

当那些由负面气息组成的白雾，一进入“域场”，本来开始减弱的“域场”，竟然又迅速增强了起来。

盯着那“域场”深深看了十秒，细细体悟了一会儿，石岩终于将施加在“域场”中的两种力量撤回。

“域场”凭空消失不见。

经过这一次修炼，他得出了一个结论——“域场”想要保持强大的作用力，注入其中的两种力量一定要平均，只有两种力量大致相当，“域场”才能够始终保持强势。

倘若其中一种力量过于强大了，这不但不能够增强“域场”的威力，反而会破坏平衡，使得整个“域场”的威力大幅度减弱。

注入“域场”的两种力量，可以一起强大，也可以一起弱小，却不能一方强，一分弱。

在平衡上面需要保持精准，否则难以将“域场”的威力，最大程度的发挥出来。

这段时间，石岩一直在“指枪诀”和“磁殛域场”这两种武技上浸没。除了吃喝拉撒之外，他所有的精力，都用在了苦修上。

经过一个月对自己非人的折磨，他“指枪诀”进步明显。

现在，他每一根指头，都可以坚持一刻钟了。

他十指的骨节，已经变得越来越坚硬了，石化之后，他十指相互敲击，甚至能够传出金铁交击的声音。

每一次“指枪诀”的修炼结束后，他会钻研那灵级武技“磁殛域场”。

每次修炼，他都不敢将全身穴道内的负面气息，全部给释放出来，他每一次只是利用一条手臂中的很少一部分负面力量，来和精元混杂，进而去洞彻“磁殛域场”的奥妙。

形成的“域场”虽然很小，但是道理却一致。

反复测炼之后，他对于“磁殛域场”的领悟逐渐加深，每隔一段时间，他就会发现对“磁殛域场”多了几分新的认识。

越是对“磁殛域场”钻研，他越发现这种灵级武技博大精深，其中蕴藏着许多难以言喻的天地至理。

灵级武技不愧是灵级武技，修炼的过程，似乎就是对天地间一种道理的认识过程。

石岩端坐在那儿，一身臭汗，皱着眉头苦思。

“吱呀！”

重力房的房门被推开来，韩钟摇头晃脑的走了进来，吆喝道：“岩哥儿，家主让你去会客厅。”

“会客厅？”石岩瞥了他一眼，皱眉道：“他不是让我没事不要离开重力房么？这次是有什么重要的客人来了？”

“左虚来了，和他一起的，还有左诗那丫头。”韩钟在门口站定，解释道：“左虚刚从云雾山脉中，将左诗从她师傅赤霄那接回来，正好顺路来到我们石家，想和家主谈谈武斗会的事情。”

左家也是商盟五大世家之一，和石家向来走的很近。

左家的武魂为“幻影”，交锋的时候，左家人身旁会出现栩栩如生的“幻影”，厉害的左家人，与人对战的时候，身旁可以出现七八个“幻影”，“幻影”还会移动，会做出不同的动作，让人分辨不出真伪。

有“幻影”武魂在，左家人与人交战，一开始就占据了便宜。

对手的攻击，常常会轰击在“幻影”的身上，左家人可以从容不迫的将对手耗死。

这“幻影”不但交战的时候用途广泛，逃生的时候更是妙用无穷。

左家人在生命受到威胁的时候，会分出几个“幻影”来，从不同的方向一起逃逸，对方如果只有一个人的话，只能选择一个方向追下去。

追上去之后，很有可能发现追的只是“幻影”，人家的真身早就消失不见了。

如果幸运的追上了真身，那么左家人又会再次幻化出“幻影”，继续往几个方向逃逸，猜谜一样让你继续猜下去。

被左家人这么搞几下，对手会直接崩溃，再也兴不起追击的念头来。

“哦，我知道了。”石岩点了点头，随手将地上的青色武者服捡起来套在身上，便直接朝着重力房门口走去，道：“走吧。”

“呃，岩哥儿，你不洗个澡么？”韩钟捂着鼻子，挥手道：“你身上全是汗臭味。”

“不洗了，反正一会儿就回来了。”

“你不想在左诗面前留个好印象啊？”韩钟表情古怪，“左诗可是商盟有名的水灵丫头，天啸、天洛几位少爷，可都围着那丫头正讨好着呢，你就不想掺和掺和，和左诗发展点什么？”

“左诗？”石岩一愣，脑海之中一道亮光骤然闪过，没来由的，他心中竟然有着几分酸楚，摇了摇头，石岩道：“这丫头好像跟我有点什么关系……”

“当然有关系了！”

韩钟嘿嘿笑道：“这丫头可是和你同一天出生的，因为实在太巧了，所以你爷爷和左虚差一点就直接给你们俩定了婚事，不过左诗在出生第三天，身上就有‘幻影’显现，而你的身体却没有石化。呃，然后这事情就再也没有人提起过，双方都有默契的选择了遗忘……”

顿了一下，韩钟叹息一声，又道：“这很正常。左诗拥有武魂，而你一开始并没有显露出武魂来，对石家和左家来说，没有武魂的儿孙将来难以有大成就，不会去重点培养，左家绝不会将拥有武魂的左诗，嫁给一个没有武魂的普通人，石家也不好占这个大便宜，所以最后就只能不了了之了。”

藏在脑海深处的记忆，似乎被韩钟这一番话撕裂了，石岩呆呆站在那儿，慢慢梳理脑海中多出来的记忆，半晌才低声喃喃道：“那家伙，还是个情种啊……”

“左诗天赋极佳，聪慧过人，据说她非常懒惰，也不喜欢武道，她的成就可以说都是被左家逼出来。然而，即便是如此，她修炼的速度都不比别人慢，十七岁，人位二重天之境！这可是我们商盟又一个奇迹了。”

韩钟摇头叹息，嘀咕道：“北冥策那小子，十七岁的时候，也才人位二重天之境，而且北冥策那小子，一直都是在锲而不舍的修炼，从不懈怠。可左诗天天睡睡觉，逛逛街，十七岁就到了人位二重天之境，……真要是论资质的话，左诗怕是比北冥策都要强一些。”

石岩默然不语，眉头深深地皱着。

他能够感觉到心中有着淡淡的酸楚，这一股酸楚之意，是因为左诗而引起的……

记忆被掀开，他才意识到这一具身体的主人，其实一直在苦恋着左诗，可惜左诗从来不曾将他当一回事。

左诗很懒，不喜欢一味的苦修，喜欢书画、喜欢花草树木、喜欢茶艺、喜欢星相……

她什么乱七八糟的玩意都有兴趣，爱好极其广泛，好像没什么上进心，却偏偏天资聪慧，可以轻而易举的突破一个个屏障，随随便便便就能修到人位二重天之境。

左诗不但天赋奇佳，相貌也是极为出众。

这一具身体的主人，只是见了左诗一面，便将左诗的影子深深地铭印在了心底，可惜这家伙不善言谈，也有自知之明，从来没有表露过。

典型的单相思。

“这样啊……”愣了一会儿神，石岩声音拉长，笑道：“这么看来，这丫头还真是天才了？”

“绝对的！”

韩钟肯定地点了点头，道：“要不然，云雾山脉的赤霄，也不会在三年前见了左诗一面后，就硬要收她为徒，死活将她带去了云雾山脉。赤霄可是天位之境的强者，在商盟、烈火帝国、神佑帝国，赤霄都是屈指可数的强者，据说当年的北冥伤，都曾在他手上吃过亏。”

“哦。”石岩神情淡漠，道：“我们可以走了吧？”

“呃，我说了这么多，你就没动心？就不准备好好修整一下仪表，把自己弄清爽点，给人家留个好印象？”韩钟苦笑。

“这丫头既然这么吃香，背后又有赤霄和左虚在紧紧盯着，我现在肯定没机会吃掉这颗水灵白菜，那就不用浪费功夫了。”

第五十四章 左诗

在石家的会客厅前方，有一个不小的花园，花园中种植着各类花草，和许多名贵的植物，这花园，一年四季都是鲜花绽放，醉人的花香永不会消散。

石岩来到花园之前，一眼望见了那花园中被几名青年围着的左诗。

百花丛中，左诗亭亭玉立，修直的美腿极为颀长，腿型也非常动人。

在日光下，她雪白的肌肤，仿佛瓷器一般散发着奇异的光泽，精致的脸庞上，点缀着宝石般的眼瞳，清澈，不含一丝杂质。

虽然早知道左诗相貌动人，可看到真人之后，石岩还是眼睛一亮，有种惊艳的感觉。

这左诗竟然是和穆语蝶同等级别的美女，而且左诗更高，两条腿也更为秀长，很出彩。

被几名青年如众星捧月一般围在中央的左诗，漫不经心的拿着一个小壶，在花丛中浇着花，清澈的眼眸中有着几分无奈。

似乎，她并不喜欢被人这么特殊对待。

石岩只是远远瞥了一眼，然后就没有继续盯着看下去，进入花园中，他直朝着花园后方的会客厅行去。

“石岩！”

一个青年高呼一声，只见那边围着左诗的许多青年，视线都一一向石岩移了过来。

“有事么大哥？”石岩身子停了一下，别头问道。

“你这家伙这段日子在什么地方？听说你早就回来了，可我怎么没有见着你？”石天啸喝了一声，朝着石岩挥挥手，道：“石岩，过来一下，小诗得了一片龟壳，龟壳上有些奇异古文字，你不是对古文比较在行么？来帮她看看吧。”

几名青年中央的左诗，听石天啸这么一说，似乎终于有了点兴趣，相隔十来米，她那一双湖泊般澄净的眸子，落到了石岩的身上。

“我没空，大爷爷找我有事，等我有空了再说。”

石岩神色淡漠，随口回绝了，旋即不再停留，直接朝着花园后的会客厅走去。

“呃……”

石天啸表情古怪，愣了一下，才讪讪笑着，尴尬地对左诗解释：“石岩那家伙脾气古怪，不善言谈，对武道也没有什么兴趣，这些年来四处东奔西跑，我都不知道他到底忙活什么。你不要介意，回头我会把他抓来给你看字的。”

左诗明眸中有过一丝疑惑，她盯着石岩的背影望了一眼，奇怪地问：“他要是对武道没有兴趣，怎么修为比你还要高？”

“什，什么？”

石天啸吓了一大跳，急忙道：“小诗，你会不会看走眼了？这十七年来，我从来没有见过他修炼武道，他能有什么修为？”

左诗俏脸上有些错愕，愣了一下，才认真道：“他明明有着先天三重天之境的修为，怎么可能没有修炼过武道呢？那老头教我的‘神眼术’，可以让我一眼看出对方的境界修为，他境界又没我高，我不会看走眼的呀。”

“先天三重天！”

旁边的石天洛惊呼一声，摇了摇头，连呼：“不可能！绝对不可能！这十七年来，石岩这小子真的没有一天修炼过武道，他难道能在一夜之间进入先天三重天之境？太荒谬了！”

左诗见这些人都不相信，轻轻摇了摇头，也没有继续解释，提着那水壶就去另一边了。

……

“大爷爷，你找我？”

石岩进了会客厅，先是躬身对石坚、韩风、左虚三人一一施礼，礼罢之后，才出声问话。

石坚点头，上前一步，一把抓住了他的手臂，拖着他来到左虚的身前，道：“左老弟，你好好看看，看看这小子的武魂到底是怎么一回事。你们左家收藏了那么多有关武魂的典籍，你在武魂上的认识，自然要比我深的多，我看不出名堂，你肯定可以的。”

左虚六旬左右，两鬓斑白，他坐在椅子上没有霸道倨傲之气，却很有些儒雅之风。

他看起来不像是一个世家的家主，倒像是某个学社里的教书先生。

石坚和他是多年的至交好友，石家和左家又是坚实的盟友，因此，有关石岩的事情，石坚连自家许多人都瞒着，却没有瞒左虚。

左虚眉头轻轻一皱，伸出略显干瘦的一只左手，轻轻搭在石岩的手腕上，道：“先把身体石化了。”

石岩立即配合的将皮肤石化。

突然，成千上万缕奇异的能量，仿佛丝线一般从他手腕中钻了进来！

那些丝线仿若有着生命一般，灵活地在他身体的各个角落游走，却不会让石岩有疼痛的感觉，只是让他觉得身上有些痒。

那些丝线，经过他的筋脉，钻入他骨髓，进入了他的五脏六腑，在他全身每一个角落游走了一圈后，才重新在他手腕处消失。

左虚松开手，眉头深锁，沉默半晌，才道：“没有一点异常。”

石坚大喜，急忙道：“这么说，这小子的武魂一切正常了？以后一样可以继续增长？”

“应该是这样。”左虚沉吟了一下，面色有些古怪，道：“老哥，在他身体之中，是不是，是不是还有一种武魂？”

“何以见得呢？”

石坚喜不自禁，自己率先忍不住了，哈哈大笑道：“左老弟，你果然有一手啊！这小子的身上，的确还有一种可以自愈伤口的武魂！哈哈，我本来还准备等一会儿再告诉你的，没想到你这家伙竟然先看出来了。”

左虚眼眸中突然闪过一道异彩，他嘴角也轻轻抽搐了一下，过了好一会儿，他才重重地点了点头，喝道：“恭喜老哥！”

“哈哈，同喜同喜。”石坚很高兴，大笑：“你家那丫头也不错啊，现在都人位二重天之境了，连赤霄那老家伙都要求着你收徒，她将来的成就，肯定不会比北冥家的小子差。”

左虚苦笑着摇了摇头，有些溺爱的叹息道：“那丫头资质没话说，可惜就是太懒了，我不天天盯着她吆喝，她绝不会浪费时间修炼，她要是有北冥策那小子的韧劲，现在的成就肯定不仅仅如此。”

话到后来，左虚脸上有着一分傲然，明显在为左诗的天赋骄傲。

“你家丫头的修炼速度是快。不过，石岩这混小子，可是一下子就进入了先天三重天啊！之前的十几年，他可从来没有修炼过，要是比修炼速度，呵呵，我还真没有见过谁比他更快的。”石坚仰着头，笑眯眯地说。

左虚眼睛又是闪过一道精光，看着石岩，笑着点头，道：“双武魂果然厉害，看来这一趟武斗会，石家是要稳稳胜一场了。”

“那是当然。”

石坚一点不客气，大大咧咧道：“这小子被我关了那么久，还不就是为了在武斗会上，好给墨家点颜色看看。”

“老哥，石岩既然是双武魂，那么他的石化能够直接迈入第二阶段，也算是有个解释了。”

左虚沉吟了一下，道：“据我所知，两种武魂出现在一个人体内，相互接触后会有发生变异的机率。然而，这种变异大多数都没有好处，变异之后，两种武魂可能会相互影响，每一种武魂的威力反而会被消弱。不过，也有武魂能相互滋养，会共同成长，这种概率非常小。石岩这小子，运气真是太好了，他的双武魂，显然是良性的发展，所以他才会在先天之境的情况下，石化就直接进入第二阶段。”

“……这小子的运道，的确是不错！要不然也不会都十七岁了，还给了我这么一个大惊喜。”石坚笑眯眯的点头。

接下来，两个老头便絮絮叨叨的谈论起琐事来，似乎忘记了石岩还在旁边。

“咳咳，要是没别的事情，我就回重力房继续修炼了。”石岩被晾在一边，无奈吆喝了一声。

“嗯，去吧，加紧点，不准放松！”石坚严厉地叮嘱。

“噢，对了，听说你对于古文比较在行，是吧？”左虚似乎突然想起了什么，一拍头，道：“小诗得了一块龟壳，那龟壳上有些古文字，小诗想知道那些古文字到底是什么，你出去之后，帮忙看一下吧。”

“哦。”

第五十五章 怪人

会客厅前方的花园内。

几名石家的儿郎，屁颠屁颠地跟在左诗身后，笑容谄媚，各个都抢着发言，想在左诗的面前好好来表现自己。

在这些石家儿郎中，一部分是旁系子孙，但也有石天啸、石天洛这种石家的嫡系。

左诗在花丛中，显得有些心不在焉，脚步轻缓，却没有停下过，她手持一个小水壶，有些无聊的晃荡着，漫不经心，彷如花丛中的精灵。

石岩从会客厅出来，沉吟了一下，然后径直走向花丛，大踏步来到左诗身旁，伸手道：“把龟壳给我看看吧。”

“你这小子，现在知道来讨好小诗了，刚刚跑哪儿去了？”石天啸不满地哼哼。

“大爷爷找我有事。”石岩随口解释了一句，淡淡道：“我是因为答应了左爷爷，才来帮忙看一下的，和你们的目的可不一样。”

“……我们的目的，我们有什么目的？”石天啸心虚了，旋即突然捂着鼻子，叫道：“石岩，你这家伙身上是什么味道？”

一股酸味，渐渐从石岩的身上散溢出来。

一开始，这边的几人还都没在意，给石天啸这么一说，那些只顾着讨好左诗的石家儿郎，才突然发现，也都纷纷捂着鼻子避开来，纷纷骂石岩缺德。

出乎意料，场内唯一的女性，身为众人焦点的左诗，竟然没有避让开来，她依旧提着小水壶站在那儿，似乎并不介意来自于石岩身上的酸味。

左诗惊讶的盯着石岩，心里也有些好奇。

以往来见她的青年，每一个都将自己弄的衣冠楚楚的，甚至还会在身上喷点花汁什么的，好比石天啸、石天洛两人，来此之前，他们都沐浴了百花露，生怕自己身上会有异味唐突了佳人。

可面前这人却恰恰相反，他穿着的武者服皱巴巴的，满是灰尘，显然很久都没有清洗了，身上竟然还有刚刚修炼过的异味。

这家伙，显然是没把我当一会儿事呀！

左诗愣了一下，心中立即得出了这么一个结论，这倒是让她对石岩有了点兴趣。

眼见那多人都避开了，只有左诗一人还留在原地不动，石岩心中暗暗点头，淡淡道：“龟壳呢？”

“在会客厅呢，我马上去拿。”左诗悦耳的声音，才落下来，她便迈动起修直的双腿，身子晃了几晃，就不见了踪迹。

这丫头速度极快，仿佛闪电一般，就连石岩，也只是看到一道影子闪过，没能将她的踪迹全部收入眼底。

石天啸等人，都是一脸骇然。

直到这个时候，他们似乎才意识到左诗不但漂亮，还是比他们整整高出了一个级别的武者。

左诗去的快，回来的也快。

仅仅只有五六秒，在石天啸等人脸上的惊讶之情还未消褪的时候，她便去而复返了。

左诗单手拧着一块脸盆大小的龟壳，倏地便在石岩身前出现，将龟壳递上，道：“给。”

石岩点了点头，伸手抓住龟壳，突然觉得一股重力猛地下沉，他身子一个踉跄，只差一点，他就被龟壳上的重量带的跌了个跟头。

浑身精元骤然暴起，石岩勉强将身子稳住，沉喝一声：“好重！”

讲话的时候，石岩有些不悦地望向左诗，心道你这丫头是故意让我出丑么？

然而，细看后，他却发现左诗眼瞳清澈，没有一点狡黠之意，似乎并不是存心作弄他。

“嗯，这龟壳也不知道用什么材质制成的，就这么一块，竟然有七八百斤重。”左诗好像根本不知道石岩在心中已经暗暗腹诽了她好几句，捋了一下耳边的碎发，自顾道：“我刚刚拿到这一块龟壳的时候，也吓了一跳呢。”

“七八百斤！”石天啸揉了揉太阳穴，觉得自己有些头皮发麻了。

左诗刚刚一手拧着七八百斤的重物，仿若无物，速度还快若闪电，这让他更加深刻的认识到了自己和左诗之间的差距，心中霍然生出了乏力的感觉。

而石岩，能在身子一顿之后，就将那七八百斤的重物牢牢抓住，也让他大开眼界，立即意识到左诗之前的说法，果然不是无的放矢。

“石岩，你，你这家伙……”

石天啸虽然天赋不佳，可脑子却不坏，他才准备点明石岩身上的古怪，却突然意识到了石岩的秘密定然是被石坚给守着了，所以他的最后一句话中途就停下了。

石岩神色淡然，没有搭理石天啸，只是拧着那龟壳细细看了一眼，然后对左诗点了点头，道：“这是最为古老的一种文字，我需要借助一些资料才能够破译出来，你跟我去我房间。”

话罢，石岩拧着龟壳，直接往自己的居室行去。

“嗯。”左诗点了点头，也不急不缓的跟了上去。

“大哥，那个，我们要不要也跟去？”石天洛神色怪异，在石岩、左诗离开之后，才悄悄出声问道。

“咳，去看看也好。”石天啸难耐心中的好奇，眼睛瞥了一下会客厅，见里面没人出来，也就朝着石岩的居室走去。

……

石岩居住的是三层石楼。

最底下一层堆放着许多乱七八糟的杂物，第二层是休息的居室，第三层则是一个个巨大的书柜，在那些书柜中，摆放着各种古文典籍和各类古迹的介绍。

将左诗带到自己的居室后，眼看那边石天啸一行人走了过来，石岩直接在门口吆喝了一声：“我需要安静，你们就不要进来了！”

话罢，石岩直接将房门关闭，对屋内的左诗道：“走吧，我们上楼去。”

左诗顺从地点了点头，跟着他走向了二楼。

“嗯，你拿着龟壳去三楼先坐一下。我要在二楼洗个澡，换身衣服，一会儿就上来。”石岩将龟壳重新递给左诗，大大咧咧的指着通往三楼的楼梯，道：“从那边上去就行了。”

“怎么现在想起洗澡了？”左诗皱了皱秀挺的鼻子，白了他一眼。

“我自己不舒服，不是要顾忌你的感受，小丫头别自作多情的乱想。”

“你才自作多情呢！”

“别浪费时间了，快去三楼吧，我要脱衣服了。”

石岩毫不避讳，话才讲完，就将身上的武者服脱了下来，随手甩到一边的衣架上，身着一条短裤，赤裸着大半个身子，懒洋洋地斜了左诗一眼，“你还不走？”

这段时间他一直在苦修，衣服脱掉之后，他那精壮的身躯立即显露无遗，每一块肌肉都匀称矫健，没有一丝多余的赘肉，仿佛用铁水钢汁浇筑出来的，充满了男性独有的阳刚魅力。

见他说脱就脱，一点没有忌讳，左诗明显有些惊慌了，心中暗骂了一句石岩混账，她红着脸、急忙提着龟壳上了三楼。

这家伙的身材，还……还可以嘛，上楼的时候，左诗在心中暗暗评价。

三楼有两百平米。

这么大的房间中，除了一个个书柜之外，还有一些稀奇古怪的坛子、瓦罐、各种古老的酒杯……

左诗上来后，随手从旁边的书柜中，抽出了一本古书来，翻了几页，她发现连上面一个文字都不认识。

摇了摇头，左诗暗暗道：真是个怪人！

左诗兴趣也非常广泛。

她对种植、茶艺、星相、药材、炼器都着迷过一段时间，不过她太过懒散，从来不会让一种兴趣束缚她别的兴趣，一般一种事物，她只会钻研一段时间，然后就会着迷上另外的事物。

这三楼上的种种古文，大多数都和历史和古人的生活习性有关。

这方面左诗并没有兴趣，她偶尔翻到一本能够看懂的古文，瞥了几眼之后，便觉得索然无味，心中更加认定石岩脾气古怪了。

古人的生活习性，你那么在意干什么？和你有什么关系？对你有用么？

左诗撇了撇嘴，觉得石岩简直比她还要不学无术。

第五十六章 玄武真罡和龙龟灵甲

左诗在三层转了一圈，觉得有些无聊，就站在地上的龟壳旁不动了，百无聊赖的等着石岩快点过来。

半小时后，石岩慢吞吞地上了楼，换了一身青色长衫的他，倒是颇为俊朗。

可左诗只是扫了他一眼，便收回目光，继续盯着面前的龟壳，道：“你要是弄好了，就快点过来给我看看吧，我都等急死。”

左诗见过了太多英俊伟岸的青年，左家男人又个个都是美男子，所以左诗对于各种风格的英俊男子几乎都免疫了。

“丫头，你是习惯让人等你了，不让你尝尝等人的滋味，你怎么会知道等人的辛苦？”

石岩冷哼一声，他并没有急着上前，先是在几个书柜旁转了一圈，凭着脑海深处的记忆，将一本沾满了灰尘的厚厚古书抽了出来，然后才来到左诗的身旁。

左诗怔怔出神，竟然因石岩的一句话愣了一会儿，然后才轻轻点头，赞同道：“你说的有道理，以前都是人家等我，我还真的没有等过人呢，原来等人的滋味是这样子的。不过，为什么那些人等我那么久，却没有一点脾气，还都笑眯眯的和我讲话呢？”

“那是因为他们贱！”石岩不客气地点评。

“噗哧！”

左诗抿嘴一笑，明眸在石岩身上转了转，笑盈盈道：“你这家伙真缺德，他们哪里贱了？”

“我看你不应该叫左诗，应该叫左心心才对。”

“为什么？”

“在我们那里，小孩命里缺什么，名字就会补什么。譬如赵鑫这个名字，那就是命里缺金，王淼，就是命里缺水，嗯，你应该叫左心心……”

“你才缺心眼呢！混蛋！”

“原来你不笨啊？”石岩神色淡漠，“你要是不缺心眼，怎么可能不知道他们打着什么心思？他们既然想要讨好你，那肯定不敢在你面前表露出丝毫不满了。男人嘛，没有得到一样美好事物之前，向来都是很贱的，得到之后，嗯，就更贱了！”

“你在说你自己么？”左诗眼睛闪亮，笑盈盈的看着他。

“咳咳，我是说一般男人是那样，但我是特例！”

石岩大言不惭地强调了一句，旋即心虚地蹲了下来，凑向那一块摆放在地上的龟壳，一只手轻快的翻动着手中的厚厚古书，翻到某一页的时候，他会停顿一下，手指指向某一个特殊的古文字。

脸盆大小的龟壳背面，除了繁琐古朴的龟纹之外，竟然还有八个嘴唇大小的古文。那八个古文看起来竟然不像是硬生生刻画上去的，倒像是由龟壳的龟纹天然勾勒而成的，非常的神奇。

八个古文，排成两列，每一个古文都一般大小，摸着有种冰凉的感觉。

石岩左手在一个个古文上面摸索，右手不断地翻动着手中的厚厚古书，时而皱着眉头深思，时而眼睛一亮，嘴角溢出一缕微笑，似乎心有明悟，全神贯注地去破解龟壳上的文字。

心无旁骛的他，仿佛根本不知道近在咫尺的还有一个美丽动人的少女。

左诗娇躯也微蹲下来，精致的脸庞正对着他，一直在关注着石岩脸上的表情变化。

不得不说，专心致志做事的石岩，颇有些男人的独特魅力，这种心无旁骛一心办正事的态度，让左诗有些欣赏，心中暗暗点头，道：这家伙架子虽然大了点，嘴虽然贫了点，可做起事情来，还是挺认真的嘛。

“刷唰！刷唰！”

寂静的房间中，只有石岩快速的翻书声，左诗安静的蹲在他旁边，默默地观察着他，也没有出言打搅。

不知道过了多久，石岩突然将手中的古书合起来，一脸肃然道：“出来了。”

“这八个古文到底是什么字？”左诗眼睛一亮，欣喜地问道。

“龙龟灵甲！玄武真罡！”石岩沉声喝道。

“咦！”

左诗轻呼一声，指着那龟壳，惊道：“龟壳因你的声音亮起来了！”

“嗯？”

石岩暗惊，急忙低头望去，果然发现那龟壳上面细密的龟纹，竟然慢慢释放出淡淡的青色光泽来。

只见那八个古字仿佛活了一般，在龟壳上面缓缓蠕动着，重新在龟壳上面组合了起来。

左诗、石岩两人看的目瞪口呆。

八个古文，活动了一会儿，连接在一起，竟然形成了一个手掌模样的凹槽出来。

在龟壳上面，有淡淡的青色光芒流转，阵阵奇异的波动，也从龟壳之中传来，房间中的空气似乎受着龟壳吸引，竟然快速地流入龟壳，让石岩、左诗两人都有些呼吸困难。

“左诗，这里我先看着，你速速去会客厅，将你爷爷和我爷爷喊来，快！”石岩愣了一下，突然暴喝道。

“好！”

左诗也被龟壳的变化惊到了，她不敢怠慢，修长的身子晃荡了一下，瞬间从石岩视线中消失了。

石岩神情凝重，一瞬不移的望着龟壳。

只见那龟壳上面的青色光芒不断地流转着，龟壳上面那一个手型的凹槽越来越明显，随着空气的注入，那凹槽似乎又深陷了几分。

盯着龟壳望了一会儿，石岩心中一动，忽然意识到那龟壳显现出的异状，似乎是想要谁将手放进去。

这个念头才在心中冒出来，石岩便有些忍不住了，想要将自己的一只手放进去。

然而，就在他一只手伸出来的时候，却猛地清醒了过来。

不行，这龟壳是左诗的，不该由我来动这个手。

这么想着，石岩便停了下来，深吸了一口气，让自己离龟壳远了几步，静心等候。

不多时，左诗和左虚、石坚一起冲了上来，三人马上围到龟壳旁边，盯着那继续发生变化的龟壳凝视。

“事情是这样的……”石岩简单将情况说明了一下，旋即道：“这龟壳中显现出来的手印，应该是开启的方法，只要将手按上去，应该就可以得知龟壳的秘密了，龟壳既然是小诗带来的，我就不越俎代庖了。”

“会不会有危险？”左虚眼神闪烁不定，在这个时候，他也有些拿捏不定主意了。

“我也不知道。”石岩摇头，犹豫了一下，才提出自己的见解：“就是因为不知道会不会有危险，所以我才让小诗将你们叫来。现在你们既然都到了，就算是龟壳有危险，应该也能够及时地插手阻止了。”

“你是说，可以一试？”左虚眼睛一亮，那“龙龟灵甲”和“玄武真罡”八个字，显然和秘宝、武技有关，这龟壳那么古老，足以证明它的价值不菲，左虚不动心才怪。

“当然可以一试。”石岩咧嘴一笑，轻松道：“左爷爷，你要是担心小诗有事，我可以代劳，怎么样？”

“我来。”

左诗听石岩这么一说，竟然没有征求左虚的意见，直接伸出晶莹的左手，忽然就按在了龟壳上那深陷的凹槽。

“轰！”

龟壳中，猛地传来一声沉闷的爆响。

五根细针，瞬间从凹槽中射出来，插在了左诗按在凹槽中的五指指尖。

左诗那晶莹的玉指中，殷红的鲜血立即滴出来，仿佛红宝石一般的鲜血，竟然固体一般在凹槽中滴溜溜的转了转，然后才被龟壳吸收了。

灿灿青光，骤然从龟壳之中绽放出来，夺目的青光炫的人连眼睛都睁不开。

一个个青光凝结起来的奇异古文符号，忽然飞逸出来，沿着左诗的手臂，一路流入了左诗的脑海。

第五十七章 在我手上！

石楼中。

左虚、石坚一脸地凝重，眼中神光熠熠，紧紧盯着一只手按在龟壳凹槽中的左诗。

左虚身为左家一家之主，这时候竟然有些激动，十指不断地伸展攥紧，嘴角也时不时地抽搐一下。

左诗是左家未来的希望，左家能否在未来崛起，能否继续在商盟雄立一方，和左诗的强弱有着直接的联系！

左诗强，左家将来才能够保持强势，左诗弱，左家将来便有可能沉寂下去。

一个家族，因一个关键人物兴衰的例子多不可数，一个家族，必须有一个强大的人物存在，才能够保持超然的地位。

北冥伤之所以将阴奎、鸠山两人安排在北冥策身旁寸步不离，就是为了防止北冥策在强大之前遭受不测，其目的也是为了家族未来的强盛。

石岩神色淡漠，在这个时候，他竟在暗暗观察左虚的反应。

通过左虚神色细微的变化，他意识到左虚的确将左诗当成了家族最为珍贵的至宝，也意识到一个将来的强者，在这些老人心中的地位，到底是何等的重要！

……

一个个奇异的青色符号，从龟壳中飞逸出来，消失在左诗的身体中。

左诗早已经闭上了眼，精美如画的脸庞上，也蒙上了一层淡淡的青光。

一个个微小的光点，在左诗的脸颊上跳跃不定，像是拥有生命的青色萤火虫，将自己的思想传递给左诗。

左诗修长的身姿，忽然轻轻一颤，她手心之中的青光，突然变得更加炫目！

左虚脸色一变，就要忍不住惊呼出来，下意识的想要上前护住左诗，生怕她会遇到什么危险。

“别！”

石岩上前一步，猛地按住了左虚，轻声道：“没事的，左爷爷不要太紧张。”

左虚一愣，惊讶的看了石岩一眼，“你能肯定不会有事？”

“嗯，不会有事！”石岩肯定地点了点头，“这龟壳中的点点异光，应该是一种记忆讯念，如果我猜测不错的话，可能就是‘玄武真罡’的修炼方法，所以您老不要担心，这是记忆的灌输。”

石岩从血纹戒之中，得到“暴走”的修炼方法时，和这个情景极为相似。

那时候，也是有许多记忆光点，从血纹戒中飞逸出来，直接钻入他脑海，成为他脑海中的记忆烙印。

有过那一段经历，他再看左诗现在的情况，心中就有数了。

“小子，不要乱说啊，这事情非常严重！”石坚沉着脸喝道。

石坚也没底，他害怕石岩乱指挥害了左诗，要真那样，石家和左家甚至可能会反目成仇！

自从左家因为左诗榜上了赤霄，左家就隐隐有了和北冥家较量的本钱，对石家来说，能够有左家这么一个坚实的盟友，不论是在对待北冥家上，还是在对待墨家上，都是百利而无一害的。

石坚不想和左家交恶。

“没事，小诗肯定不会有事，你们放心吧。”石岩老神在在，宽慰左虚道：“恭喜左爷爷，这一次左诗肯定大有所获，你就准备偷笑吧。”

“你这小子。”给他这么一说，左虚还真是放松了下来，笑道：“这一次要真是像你说的那样，就当我欠你小子一个大人情了。”

“爷爷，你真是欠了他一个人情了。”

左诗突然睁开眼，抿嘴一笑，欣喜道：“那些异光，就是‘玄武真罡’的修炼讯息，现在我脑海之中，已经得到了完整的‘玄武真罡’的修炼方法了。”

“什么等级的武技？”左虚兴奋的几欲跳起来，急忙道。

摇了摇头，左诗道：“我也不知道，我得到的只有‘玄武真罡’的修炼方法，上面却没有说它是那一种等级的武技。”

“龟壳上面的文字，非常的古老！这应该是远古时期武者修炼的武技，那时候的武技，还没有我们现在那么细致的级别划分。”石岩笑了笑，随意的解释道：“不过那个时期的武技，绝对比我们现在的武技要神秘许多，这一次小诗真是鸿运当头了。”

“哈哈！”

左虚大笑，兴高采烈地拍了一下石岩的肩膀，道“你这小子，我怎么看怎么欢喜！石家有你这么个机灵的小子在，将来何愁不会崛起？”

石坚眼睛一亮，瞄了左诗一眼，不知道想起了什么，脸上也洋溢起灿烂的笑容来。

“咔咔咔！”

左诗一抽手，那龟壳突然分裂开来，散成了一片片龟甲。

那些龟甲都变得很薄，闪烁着奇异的青光，有一片龟甲呈现出龙首形状，还有一片龟甲显出龙尾的模样，仿佛是护肩，非常奇异。

龟甲中央，还多出来三颗核桃大小，青光熠熠的丹药，那丹药竟然是憨憨的龙龟模样，龙首龟身，栩栩如生。

一股沁人心脾的药香，从那三颗丹药之中散溢出来，药香非常浓郁，几人只是闻了几口药香，便神情为之一震。

“这三颗是‘龙龟丹’，专门配合修炼‘玄武真罡’的，这一副龟甲是‘龙龟灵甲’，据说有着很强的防御力。”左诗伸手，将三颗“龙龟丹”捡起来，不客气地收入怀中，道：“我修炼玄武真罡要用到龙龟丹，三颗龙龟丹，正好可以助我将玄武真罡修炼好。”

左虚脸上的喜色更重了，抚掌大笑，兴奋不已。

倒是石坚有些郁闷，眼巴巴地看着左诗将龙龟丹全部收起来，砸吧砸吧嘴，终有些忍不住，喃喃道：“石岩这小子也出了力的……”

“龙龟灵甲给他吧。”左诗小脚轻轻踢了踢地上的那一副龙龟灵甲，可爱地皱着眉头，轻笑道：“我可不想穿着这个乌龟壳。笨重死了！谁高兴要谁拿去好了。”

“好。”石坚大喝一声，急忙以眼神示意石岩，催促石岩快将那“龙龟灵甲”拾起来。

“这个不好吧？都是配套的。”左虚咬着牙，一脸地不忍，虽然他看石岩很顺眼，却也不想将“龙龟灵甲”割爱送人。

石岩也是一动不动，摇头道：“我不要，我石家武魂以防御见长，我没必要披着这么一副厚重的龟甲遭罪。”

“你！”石坚怒了，一跺脚，喝道：“不识好歹！”

你不要，也可以给别人啊？笨啊！石坚心中大骂。

“小子！我喜欢你！”左虚哈哈大笑，对石坚挤眉弄眼，“不是我舍不得给，是石岩这小子自己拒绝的，这下子你就怪不得我了。”话罢，左虚赶紧将龟壳一片片拾起来，脸上的笑容又重了一分。

“爷爷，你要是穿起这‘龙龟灵甲’，应该很像一个老乌龟，要不你穿起来看看？”左诗呵呵轻笑。

“嗯，丫头说的不错，左老弟，要不你就穿起来试试？”石坚暗暗快意，幸灾乐祸道。

“放肆！你这臭丫头，胡说八道什么？”左虚脸都绿了，狠狠地瞪了左诗一眼，“再胡说八道，小心我下次再也不去云雾山脉接你了，我让你在赤霄那无聊到死！”

“小诗不敢了。”左诗吐了吐丁香小舌，缩头求饶。

“咳咳，老哥，嗯，差不多了，我们也该回去了。”左虚笑眯眯地望着石坚，道：“放心吧，我们左家的人，也会在幽暗森林那边盯着的。如果真有卡鲁的消息，我会立即派人通知你们，你们也一样，有了消息记得第一时间互通。”

“当然，哎，真没想到卡鲁那么一个小人物，竟然能够将木荀的宝图盗走。现在缥缈阁又出了一份，谁要是能够将两份图都到手，那‘天门’的洞开就轻而易举了，可惜啊……”石坚一脸地感慨。

“卡鲁？”

石岩皱着眉头，轻呼了一声，想了一会儿，试探地道：“那个卡鲁，是不是一名凡级五品的炼药师？”

“咦，你也知道卡鲁的事？”左虚好奇了。

“他很重要么？”石岩没有回答他的问题，反而反问了起来。

“他不重要，但他身上那指明‘天门’的半份宝图，却极为重要！”左虚轻喝。

“卡鲁早被我杀了，那半份宝图，嗯，现在正好在我手上。”

“什么？！”

左虚、石坚、左诗三人，一起瞪大了眼睛，同时惊呼出声。

第五十八章 密谋

重力房。

石岩从角落的背囊中，将那一张暗黄色的残图翻出来，随手递给了石坚，道：“诺，就是这一张了。”

石坚、左虚、左诗三人的脸上，都带着半信半疑的表情。

石坚接过那残图，细细摩挲了一下，眼睛渐渐亮了起来，“不错，这残图似乎不像假的，这纸张应该是很有些年份了，上面的图纹都略显模糊。”

“给我看看！”左虚有些性急，他直接从石坚手中将残图抢过，只是摸了一把，便惊呼道：“残图绝对不假！在我左家，也有类似的纸张，这应该是用一种上古妖兽的腹部软皮制成的，水火不侵，经久耐磨。”

“把你和卡鲁相遇的经过，给我详细道来，这件事到底还有多少人知道？”石坚一脸地凝重，深深吸了一口气，眼中狂喜的色彩展露无遗。

“你这怪人，还真是……真是奇怪呢。”左诗美眸也是紧紧盯着石岩，对石岩越发的好奇起来。

“事情是这样的……”

从石坚和左虚的口中，石岩意识到了残图事关重大，倒也不再隐瞒得到残图的经过，于是就将他从那古洞中出来的遭遇，快速解释了一遍。

“墨家也知道此事？”

左虚脸色一变，愣了一下，才冷笑道：“难怪最近墨家的人还留在幽寂镇不走，看样子他们应该一直在搜寻你的踪迹了。”

“墨家！”

石坚哼了一声，怒道：“还好石岩没事，他要是真被墨家给伤了，我拼了这条命，也要和墨陀玉石俱焚！墨家最近爪子伸的是越来越长了，不给他们点苦头吃吃，真当我石家无人了！”

“穆语蝶和迪雅兰这两个丫头，是被北冥策接走的，这两人知不知道你的真实身份？”左虚沉吟了一下，再次问道。

“不论是穆语蝶还是迪雅兰，亦或者墨家的人，都不知道我是谁，对那穆语蝶两人，我报的是‘丁岩’这个假名。”

“好小子，辛亏你谨慎，要不然这事情还真不好办！”左虚赞叹道。

“既然宝图我们已经得到了一半，那另外一半宝图，我们必须到手！”石坚眸中神光熠熠，对左虚道：“左老弟，此事可以冒险干一场！只要从缥缈阁将另外一份宝图弄来，你我两家便可以洞开‘天门’，进而前往‘神域’探寻神物！”

左虚眯着眼睛，瞳孔中点点异光闪烁，沉吟了一下，才道：“缥缈阁中不乏好手，想要强行从缥缈阁中将残图弄出来，倒是需要好生合计合计。”

迟疑了一下，左虚又道：“我立即修书一封，让信鹰送往云雾山脉，将此事告知赤霄。赤霄有着天位之境的修为，有他坐镇我们这一边，才可以确保万无一失。毕竟，北冥伤那老家伙也对宝图垂涎欲滴，最近也是蠢蠢欲动，一直都在打缥缈阁宝图的主意。”

“好！有赤霄坐镇，我们又多了几分胜算了！”石坚大喜。

赤霄乃是左诗的师傅，和左家关系亲密，又是天位之境的强者，只要他来到天陨城，石家和左家联手，连北冥家都不用惧怕。

他倒是不担心赤霄会独享“天门”之谜，“天门”作为通往“神域”的入口，虽然蕴藏着种种神秘异宝，但也有可能伴随着难以预料的凶险，如果有个天位高手一起探索，旅途相信会轻松许多。

最主要的是——赤霄只是一个人！

他一个人再贪婪，也不可能将“神域”中的所有神物据为己有，不像北冥家，那是一个庞大的家族，肯定会想要占尽所有便宜。

“小子，这一趟武斗会，你最好不要参与了。”左虚沉思了一会儿，又道：“墨家的人认识你，只要你一露面，墨家人必然就知道宝图已经在我们两家手中，一旦缥缈阁那边宝图被抢，想也不想，墨家就会知道是我们干的，到时候我们两家可能会成为众矢之的。”

“这个……”石坚犹豫了一下，最终也点了点头，无奈叹道：“哎，为了‘天门’，看样子也只能如此了。”

“不一定呀，只要他将相貌变化一下，武斗会可以照样参加。反正墨家人以前也没有见过他，他只要随便变化一下，谁知道他就是当初杀了卡鲁的那人。”左诗眼睛“骨碌碌”转了转，笑盈盈的提议。

“咦！这个方法不错啊。”石坚眼睛一亮，盯着石岩仔细看了一会儿，道：“就在这几个月内，他相貌都有了许多变化，只要再做点手脚，想必墨家的人也看不出来。”

“你们要对缥缈阁的残图下手，也最好选在武斗会的时候。我听韩钟说武斗会的时候，缥缈阁也会派人过来坐镇，在武斗会的中途，找高手和赤霄一起对缥缈阁趁机下手，你们说不定还可以避嫌。”

石岩沉吟了一下，也提出了自己的见解。

“武斗会的中途下手……”

左虚喃喃低呼了一下，突然喝道：“好主意！就在武斗会的时候动手了！那时候你我都在，缥缈阁那边出了什么事情，我们可以直接推开，谁知道会是我们动的手？嗯，只要赤霄出手，你我两家在联手，我有八成的把握可以得到那一份残图。”

“赤霄会出手么？”石坚不确定道。

“放心吧，他肯定会的，老头子对‘天门’也向来非常好奇，只要听到这个消息，他会马上从云雾山脉赶来。”左诗一点都不担心，“我太了解他了，他对于未知的东西，比谁都好奇。”

“就这么定了！”

石坚心中大定，从左虚手中将那一份残图夺过来，大大咧咧的收入自己的腰袋中，笑着说：“左老弟，你可以回去准备了，我就等着赤霄拿着那一份残图，来和我拼凑了。”

“好！”左虚点了点头，也很满意，扯了扯左诗，道：“走吧，我们回去安排安排。”

“宝图我来保管，你什么都别管，给我认真修炼！明天我会找易容师过来，他会把你相貌稍稍改变一下，武斗会的时候，你一定要给我狠狠地教训墨家的小子！”石坚喝道。

“嗯。”

……

墨家。

墨陀在雷神殿之中，阴沉着脸，不断地踱步，在他身旁，站着墨朝歌和墨颜玉两人。

墨颜玉俏丽的脸蛋上满是苦涩，墨朝歌也是耷拉着脑袋，一脸地垂头丧气。

“为什么还没找到人？你们都是废物么？这么久了，连一个没什么背景的小子都找不着，我们墨家在各大城池养了那么多人，都只会浪费家族资源么？！”墨陀暴喝一声，指着墨朝歌和墨颜玉，怒骂道：“你们两个！让你们带个人回来，竟然给我弄出那么多麻烦，留着你们真是糟蹋粮食！”

“爹，我一直在派人找，幽寂镇那边的人，也没有一天懈怠。可商盟那么大，谁知道那小子去了什么地方啊，我真的尽力了！”

“废物！都是废物！”

墨陀大骂，骂了十来分钟，终于累了，无奈叹息一声，道：“看来我要亲自去一趟北冥家了。”

“爹，北冥伤要是知道了，我们还能从中得利么？”

“你难道还有什么好办法？”墨陀阴沉着脸，一副要杀人的模样，“你以为我想么？要不是你们将人弄丢了，我需要找北冥伤吗？杀了卡鲁的那小子的来历只有穆语蝶那丫头会知道，也只有她！才有可能知道那小子的下落！不是你们无能，我需要亲自出马么？废物！”

“爹，我错了。”墨朝歌苦着脸求饶，转身狠狠地瞪了墨颜玉一眼，哼道：“武斗会的时候，你要是不能取胜，你爹也保不住你！”

墨颜玉俏脸上满是惊恐，连忙点头。

……

北冥家。

一个湖水澄清的人口湖中央，有着一个不大的小岛，岛屿上耸立着一座座竹楼。

在一座竹楼的庭院中，穆语蝶青丝随风飘扬，神情专注，十指灵动地拨弄着琴弦。

悠扬婉转的琴音缓缓荡漾出去，引得湖水中的天鹅一个个游了过来，聚集在了穆语蝶的庭院不走。

迪雅兰在另外一个庭院中的演武场上，她手持一把火光四溢的长剑，在修炼着某种武技，那火辣动人的身姿在日光之下，似乎散发着勾魂夺魄的奇异魅力。

湖泊四周，一个个北冥家的武者，只要路过这里，都会驻足不走，一个个的灼热目光隔着湖面投射向湖泊中的小岛上，脸上露出沉醉不醒的表情。

“兰姐，这一柄火云剑怎么样？”穆语蝶一曲弹罢，噙着淡笑来到迪雅兰身旁，又道：“北冥家在炼器方面的造诣，可是远近闻名的，就连我们烈火帝国，也没有多少人能够在炼器方面比得上北冥家。”

“火云剑是玄级武器，配合‘火云诀’的确能让我发挥出最大的优势来，尤其是火云剑还能承受‘蓝魔炎’的焚烧，确实是一把好武器。”迪雅兰点了点头，显然非常满意这一把武器。

“现在还后悔跟我来了么？”

“哎……”

迪雅兰摇了摇头，脑海中那一道影子又浮现了出现，她笑容有些勉强：“现在说这些还有用么？这辈子，我怕是再也没机会见着他了。为了复仇，为了家族的复兴，我不得不这么做，只是，只是心里还是有些……”

“放不下？”

“嗯。”

“……有时候，我也会想起他。”

穆语蝶也难得的叹了一口气，幽幽道：“我觉得有些亏欠他，但我们又能怎么样了？我们只是失去家族庇护的两个小女子，又肩负着血海深仇，在现实面前，我们只能选择势利！要不然，我们就要忘记一切，老老实实地做个相夫教子的小女人，和一个平凡男人碌碌一生。”

“他一点都不平凡！有时候，我觉得他比北冥策要可怕的多！只要给他机会，他不一定比别人差！”

“可惜老天没给他机会，他身后没有一个强大的家族撑腰，想要崛起，就要一步步来，我们……等不了那么久的。”

“我知道，所以我在这里，而不是跟他浪迹天涯。”

……

“穆小姐，家主请你和迪雅兰小姐一起去一趟寒冰阁，说有要事相商！”湖泊中央，一艘小船上站着一名北冥家的武者，那武者高声呼唤。

“来了。”穆语蝶回应了一句，心中疑惑，黛眉微蹙道：“北冥伤找我们做什么？我们俩自从来到北冥家之后，北冥伤可从来没有露过脸啊？这次突然邀请，还真是奇怪……”

“不会是想谈你和北冥策的婚事吧？”迪雅兰猜测道。

“北冥家不帮我复仇，我是绝不会和北冥策成亲的！”穆语蝶冷哼一声，“我来北冥家，就是想要借助他家的势力复仇，对北冥策，我现在没一点感觉，就算是有感觉，北冥家不答应我的条件，我早晚也要离开这里，哼！”

第五十九章 风云涌动

北冥家，寒冰阁。

寒冰阁是由雪冰岩堆砌而成，雪冰岩乃是天然的寒石，炎炎夏日也会散发出彻骨的寒气。

寒冰阁共九层，高数十丈，寒气四溢，仿若一座森冷的冰山。

——这是北冥伤的苦修之地。

北冥家的“极寒冰焰”武魂，天性阴寒，在这么一个由雪冰岩堆砌而成的寒冰阁修炼，对于北冥家的“极寒冰焰”武魂大有裨益。

一般来说，北冥伤除非淬炼秘宝，否则几乎不会离开这寒冰阁。

每一个来北冥家拜访的人，都需要忍受寒冰阁的冰寒之气，必须在寒冰阁见他。

而北冥伤此人，也从来不顾及别人的感受，只会让人迁就于他。

从寒冰阁的第一层到第九层，寒气是逐渐加重，就连一般的北冥家的儿郎，每一次来拜见他，也只能在三层或者四层等候，再往上，身体就有些吃不消了。

寒冰阁六层。

一根根耸立的冰柱中央，端坐着体型雄伟的北冥伤，他身上有浓浓寒气缭绕不散，在这寒冰阁六层的冰柱上，一朵朵奇异的冰寒火炎燃烧着，令这里寒气愈加森寒彻骨。

墨陀皱着眉头，在北冥伤对面站着，在他身旁，则是英俊的北冥策。

阴奎和鸠山两人，仿佛两道鬼影，在两根冰柱的后方坐着，低垂着眉头，像是已经睡着了。

在寒冰阁一名武者的带领之下，穆语蝶和迪雅兰一起来到了寒冰阁的六层。

这一层的寒气，比五层重了一倍！

两女才一脚踏入六层，娇躯便轻轻一颤，只觉仿佛进入了冰窟，就连手脚都开始逐渐僵硬了起来。

“你们过来啦。”北冥策上前一步，朝着穆语蝶使个眼色，道：“这是我爷爷，这位是……墨家的家主。”

穆语蝶和迪雅兰俏脸同时一变，两人看了墨陀一眼，脸上的表情似乎都僵硬了下来。

罗豪的身死，胡龙说的清清楚楚，除了巴纳德和暗冥的冥月使插手之外，还有一道道闪电从天而降……

事后两女也曾见过墨朝歌，知道罗豪的身死，那墨朝歌肯定脱不了干系。

可惜墨家在商盟势力也极大，与北冥家又有些来往，当初北冥策之所以简简单单将墨朝歌喝退，显然就是不想和墨家闹僵，没有为她俩出头的意思。

如今在这北冥家，突然见到了墨家的家主，穆语蝶和迪雅兰心中自然有些不喜，但在北冥伤的面前，也不好表示什么，只能暗暗生闷气。

“见过伤爷爷。”穆语蝶和迪雅兰两人，一起躬身对北冥伤行礼，却刻意忽略了墨陀。

墨陀神色如常，嘴角还带着淡淡的笑意，仿佛压根就不介意穆语蝶和迪雅兰两女的无视。

“听说你们在幽暗森林，曾经和一个小子待过一段时间？我有些事情想要找那小子了解一下，你可知道那小子的来历？”北冥伤轻轻点了点头，细长的眼睛没有一丝特殊的表情，直接开门见山地问话。

穆语蝶心中一凛，犹豫了一下，才道：“只是一个无足轻重的小武者，伤爷爷怎么会知道这么一个人的？”

“他身上有一样我想要的东西。”北冥伤眉头微微皱起，道：“你知不知道那小子的来历？”

摇了摇头，穆语蝶道：“不清楚，我们和他也是在路上偶然遇到的。因为害怕妖兽杀人，所以才结伴而行，对于这个人的来历，我真是不太清楚，只知道他叫丁岩，好像是商盟的一个普通武者。”

“丁岩……”北冥伤点了点头，顿了一下，道：“知不知道他来自那一座城市，会在什么区域出没？”

“不知道。”穆语蝶再次摇头。

北冥伤忽然沉默了下来，过了一会儿，才淡淡道：“好了，没什么事情了，过段时间武斗会要举行了，你们俩可以跟策儿一起去看看。天天呆在这里，我想你们也会闷，当初我和你爷爷也有些交情，他现在不在了，我自然会好好照顾你。你放心吧，暗冥的人绝对不敢在商盟动你。”

“谢谢伤爷爷。”穆语蝶眼眶渐渐湿润，略有些哽咽道：“一想起我穆家的遭遇，小蝶就恨不得将那些人挫骨扬灰！我穆家百口人，一夜之间被屠戮干净，伤爷爷，你要为我做主啊！”

“这事急不来的，以后再说吧。”北冥伤点了点头，挥手道：“你们好好歇息去吧，这一层太冷了，以你们的修为怕是承受不住。”

“嗯。”穆语蝶也不啰嗦，躬身又是一礼，扯了扯迪雅兰的衣角，两人一起退了出去。

“那丫头会不会隐瞒了事实？”在穆语蝶两女离开之后，墨陀皱着眉头，道：“只有一个名字，搜寻起来将会非常麻烦。”

“策儿，你怎么看？”北冥伤瞥了北冥策一眼。

“不像是说谎，我找机会再问问看，反正缥缈阁那边的残图还在，倒也不急在一时。”北冥策回答。

北冥伤点了点头，道：“嗯，你盯着那俩丫头，要记着不要被人迷惑了，我不想你成为别人手中的一把剑，懂吗？”

“爷爷，我心中有数。”北冥策笑道。

“墨老弟，这事情你也别着急，我一会儿派人通知一下石家、左家，让他们共同留意一下丁岩。你放心，我会以我的名义来找人，不会扯出你来。”北冥伤傲然道：“我们商盟五大世家一起找人，我就不信扒不出一个平民来！嗯，你回头记得让人将那小子的画像送来，只要他活着，肯定就跑不了。”

“嗯，那我就告辞了。”墨陀也不多说，点了点头，便径直离开。

“策儿，多留意一下左家的左诗，左诗和赤霄搭上线了，你要是能将左诗也娶回家，可以省却我们很多功夫。”北冥伤在墨陀离开之后，扫了北冥策一眼，淡淡道：“那丫头本身天赋就极为不凡，又是左虚的心肝宝贝，还颇为任性，你要能将她收服了，左虚那老家伙也没办法，只能和我们北冥家绑在一起。”

“不急，一个个来。”北冥策自信满满道。

点了点头，北冥伤又道：“穆语蝶那丫头，天赋的确也不错，不过那音律武魂虽然霸道，却对我们北冥家的‘极寒冰焰’武魂没有什么助力。倒是那个叫迪雅兰的丫头，身上拥有的‘蓝魔炎’武魂，反而有可能和我们家的‘极寒冰焰’武魂互补，这丫头你好好看紧，你要是能和她结合，她将来说不定能给我们北冥家生一个出众的后代来。”

“爷爷放心，我看中的东西，一个跑不掉。”

“嗯，既然来了我北冥家，她们就别想走了。”

……

左家。

左虚在厢房中悠闲的喝着茶，在他身后的屏风后面，一个幽影蹲着禀报：“北冥伤派人送信过来，拜托我们找一个叫‘丁岩’的少年，说那少年偷了他北冥家的东西，只要我们找到人，他们愿意奉上五把玄级武器。”

“五把玄级武器。”左虚品着茶，轻笑道：“北冥伤还真是一贯的小气啊，五把玄级武器就想要换半份通往‘天门’的残图，他倒是打的好算盘。”

“家主，我们要怎么做？”

“找啊，让我们的人在各个城池吆喝一下，不过不要太在意，随便找几个叫丁岩的家伙应付一下就行了，也免得那家伙起疑心。”

“属下明白。”

……

石家。

石坚也收到了同样的消息，冷笑拿着信封，道：“看来墨陀找上北冥伤了，哼！幸亏石岩那小子告诉了我真相，要不然我还不知道情况，北冥伤啊北冥伤，你恐怕做梦也想不到，丁岩就是石岩。竟然让我来帮他找人，嘿嘿，那我就帮他好好找找！”

“怎么找？”韩风淡淡道。

“找几个和墨家有关联的人，都弄哑巴了，就说都叫丁岩，给我送到北冥家去。”

“好。”

……

北冥家、左家、墨家、石家、凌家，这商盟的五大世家，在商盟的各个城池内，或是大张旗鼓，或是偷偷摸摸，都在找寻一个叫“丁岩”的人。

一时间，“丁岩”这个名字在商盟迅速火红了起来。

许多叫“丁岩”的人都遭了殃，纷纷被五大世家的人带走，有很多和墨家来往密切却不叫“丁岩”的人，也受了无妄之灾，被人直接打成残废，弄成了哑巴，给押送到了北冥家。

因为武斗会即将开始，商盟的武者各个都在磨拳霍霍，还有一些来自于外地的武者，也为了武斗会千里迢迢而来。

好笑的是许多前来的武者，因为名字叫“丁岩”，直接被五大世家给拿下了。

在一夜之间，“丁岩”这个人就成了过街老鼠，人人喊打。

而始作俑者，却一直在石家的重力房中，一天数万次地用手指戳着铁沙袋。

他每一指刺下去，那重力房中高高悬起，重达数百斤的铁沙袋子，就会被洞穿一个深深地洞孔。

“噗哧！”

石岩五指直插，手臂直接深深没入铁沙袋中央，抽出手臂，他五指竟然闪烁着奇异的寒光，仿佛金铁制成的刀刺一般，极其骇人。

“嗯，武斗会就要开始了，那缥缈阁的暴风雨也要来临了，我这‘指枪诀’，也终于算是小有成就了。”

第六十章 无尽海

缥缈阁。

这是一个神秘的势力，主营拍卖，出售各类珍奇的武者修炼资源，缥缈阁只在商盟的天陨城，设立了一个据点。

据说缥缈阁的后台，乃是无尽海那边的武者势力。无尽海在商盟的东面，是一片无穷无尽的海域。

传说中，无尽海之中，有着成千上万的岛屿，那些岛屿如繁星一般点缀在无尽海上。据说一些大的岛屿，比烈火帝国、神佑帝国加起来还要大。

无尽海那边的武者，很少来这一块，那里的武者眼界甚高，强者如云，有着错综复杂的武者家族和势力。

据说，在无尽海那边，有着晋入神境的恐怖高手！

这一天，缥缈阁的门前，站立着这儿的负责人库洛，库洛乃是涅槃一重天之境的高手，长年累月在缥缈阁坐镇。

在很多人眼中，库洛就是缥缈阁的主人了。

可今天，库洛却躬着身子，和缥缈阁的一众重要人物，焦急地等候着什么人。

时间飞快。

眨眼间，库洛就从清晨等到了傍晚，脸上却依旧没有一丝厌烦。

“父亲，还要等多久？来的人到底是谁？”库洛的独子库班，满脸不耐烦，哼道：“这人架子也太大了吧，竟然让我们等候这么久？”

“小子，你是在商盟出生，根本不知道外界有多大！你不要以为北冥家就是大陆上最强大的世家了，真要和无尽海那边的强大家族相比，北冥家屁都不是！”

库洛瞪了儿子一眼，冷声道：“我本就是无尽海那边的人，是被夏家派遣到这里负责缥缈阁的，这一次来的人，正是夏家的小姐夏心妍，也是我的主子，要不是这里出现了通往‘天门’的残图，人家压根不会浪费时间千里迢迢从无尽海过来？”

“父亲，我们这一块，难道不是神恩大陆的中心？”库班一呆，愣了许久之后，才惊声问道。

“就这里？还神恩大陆的中心？”库洛冷笑着摇了摇头，“烈火帝国、神佑帝国、商盟这一块，根本就是神恩大陆的偏僻之地，哪里有资格称得上中心？你给我记住！神恩大陆之辽阔超乎你想象，这一块所谓的高手，放在外界，也只能算是一般的武者！”

“啊？”库班一脸骇然。

太阳隐去，明月逐渐高悬在漆黑的夜幕上，皎洁的月光下，库班还在苦苦等候着。

直到凌晨的时候，一行三道影子，才从长长的街道上慢慢显现出来。

在街道两旁红灯笼的照耀下，那三人的影子摇曳着，仿佛张牙舞爪的厉鬼。

“来了！一会儿除我之外，任何人都不准开口插嘴！”库洛低喝一声。

为首一人，身姿窈窕，显然是一个女人，可是全身上下都被漆黑的袍子裹住，头上也带着一个大大的斗笠，将容颜全部遮住。

在这个女人的身旁，则是两个身高超过两米的巨汉，两人相貌一模一样，竟然还是一对双胞胎。

两个如铁塔一般的巨汉，皮肤黝黑，气势如山岳一般沉重，可偏偏脚步轻快，给人一种身子没有一丁点重量的诡异感觉。

“小姐，您终于来了。”库洛躬着身子，低垂着头，恭敬道：“库洛已恭候多时了。”

“进去再说。”

从斗笠中，传出了一个如天籁之音般的动听音符，这女子也不废话，曼妙的身姿穿过了库洛，径直朝着缥缈阁内部走去，仿若她不论在什么地方，都应该是那里的主人。

“好的。”库洛笑着点了点头，亦步亦趋地跟在她身后，悄悄松了一口气。

缥缈阁内院，一间僻静的厢房中。

被一身黑袍裹住了全身的女子，理之当然的坐到了厢房中央主人的位置，待到身旁两名巨汉站定之后，她才挥挥手，道：“库洛留下，其余人都退下吧。”

“你们都下去吧。”库洛板着脸，对这一处缥缈阁的各大负责人喝了一声，还刻意瞪了自己的儿子库班一眼。

库洛是这里的负责人，在他的一声轻喝下，所有人都急忙散开，有持续的从厢房外离去。

库洛走进来，先是对那女子行了一礼，旋即从怀中取出账本，双手递上，道：“这是这十几年来的账，请小姐过目。”

“把账本收起来吧，我这一趟过来，不是为了查账。”

斗笠中的女子挥了挥手，顺手将头上的斗笠拿下来，露出了一张颠倒众生的绝世容颜，她好看地皱了皱眉头，柔声道：“残图拿给我。”

“是。”库洛急忙从贴身衣襟中，将缥缈阁持有的一份有关“天门”的残图取出，恭敬的递给了她。

夏心妍青葱一般的玉指，拧起残图，只是扫了一眼，便轻轻点头：“不错，看这年份应该没什么问题。”

“小姐，这里还有三颗补天丹，一块血灵晶，都是不死杨家通过灵空阵从无尽海传来的，指明要交给你。”

库洛再次从怀中掏出几样事物，又恭恭敬敬地递给夏心妍，道：“那边说有三颗补天丹在，小姐就足以应付这里的局面了，说您的‘轮回武魂’每一次动用，都会重伤，补天丹可以让您让你免除后患。”

“杨家手笔真大，架子也大！”夏心妍从鼻孔中哼了哼，“缥缈阁又不是我夏家一家的，他们杨家才是缥缈阁最大的占有者，这一趟连个人都不来，居然只传了三颗补天丹，还真是放心我啊。”

夏心妍一边说着话，一边将三颗龙眼大小的朱红补天丹收起来，之后便摸着那一块血灵晶，问道：“这一块血灵晶又是怎么一回事？”

“杨家让小姐您代寻一个人，杨家之主扬青帝亲自发话了，说他以‘血寻之术’测到他孙子杨海还活着，就在这一个方位，让你这一趟将他孙子找出来。嗯，这三颗补天丹算是酬劳。”库洛低着头，都不敢看夏心妍，嗫嗫嚅嚅道。

“什么？”夏心妍倾城倾国的绝美脸蛋上，闪过一丝恚怒，冷声道：“我说杨家怎么那么大方，原来这三颗补天丹，是指使我给他们办事的，杨家是越来越跋扈了！”

库洛头低的更厉害了，不敢插一句话。

“小姐，五十年前，扬青帝和杨家高手进入了‘第四魔域’，在‘第四魔域’中他儿子杨逍战死，媳妇不久在‘第四魔域’中诞下了一个婴儿，扬青帝在‘第四魔域’杀了一名魔主之后，‘第四魔域’的另外三大魔主暴怒之下竟联手追杀扬青帝，他媳妇不久也战死，扬青帝当时以为自己难逃一劫，无奈之下用‘血遁之术’撕裂了空间，直接将那一名婴儿从‘第四魔域’送了出去。”

就在此时，夏心妍身后的一名巨汉，沙哑着声音将这一段秘辛给解释了一遍。

“然后呢？”夏心妍黛眉微皱，不急不缓的问道。

那巨汉停顿了一下，思考了一会儿，才继续道：“扬青帝将婴儿送出之后，又在‘第四魔域’呆了二十年，然后才被三大魔主围住。在三大魔主的联手之下，他虽然重伤，却活着从‘第四魔域’中回来了。直到最近一段时间，扬青帝才闭关出来，一举踏入通神三重天之境，当初扬青帝将那个婴儿送出‘第四魔域’的时候，在那婴儿的体内种下了一滴他的本命精血，这次出关之后，扬青帝应该是用‘血寻之术’，感应到了那婴儿在这个方向，所以才派人送了三颗补天丹过来，他在意的……还是杨家的血脉。”

“最近‘第四魔域’的三大魔主又蠢蠢欲动了，扬青帝应该分身无术，才没有亲自过来。”另外一个巨汉，也插了一句。

“嗯，杨家那边传话了，说杨家三大修罗王之一的萧寒衣，已经带着五十名修罗血卫从不死岛出发，最多一个月萧寒衣就会过来，他是希望小姐能够在修罗王萧寒衣过来之前，帮他们将人先找到。”库洛低着头，缓缓道。

“修罗王萧寒衣！五十名修罗血卫！”夏心妍冷哼一声，道：“看来，扬青帝对那个婴儿还真是上心啊！”

“杨家在无尽海飞扬跋扈，却得罪了不少人，这些年杨家常年在‘第四魔域’中和魔人交锋，族内拥有‘不死武魂’的杨家人越来越少，那婴儿又是扬青帝的亲孙子，还是杨逍生的，他不在意才怪呢。”其中一名巨汉道。

“库洛，从现在起由我坐镇缥缈阁，这里你不用管了，你专心去找扬青帝的孙子吧。修罗王萧寒衣要来了，当时候人要是找不到，这三颗补天丹我也不好意思收下，你明白我的意思么？”夏心妍淡淡的看着库洛。

“小的明白。”库洛点了点头。

“血灵晶我先拿着，你把那些叫杨海的人找到之后，只要带到缥缈阁来，这一块被扬青帝做过手脚的血灵晶，就会知道谁是杨海了。”夏心妍摸着血灵晶，漫不经心道。

“好的，小的这就告退。”库洛躬身后退，等出了厢房之后，他才苦笑着喃喃自语道：“五大家族在四处找一个丁岩，我又要去找杨海，这下子商盟可真是热闹了。”

第六十一章 三代翘楚

商盟还真是热闹了。

五大世家还在到处找一个名叫“丁岩”的人，缥缈阁又掺和了一脚，四处搜寻叫“杨海”的人，不过缥缈阁找人没那么蛮横，采取的乃是利诱的方法，只要能够证明自己叫杨海，就可以来缥缈阁领取一百紫晶币。

由于武斗会即将举行，商盟的人流真是络绎不绝，五大世家和缥缈阁的反常举动，虽然让人心生疑惑，可大多数人，还是冲着武斗会来的。

一时间，天陨城的酒楼客栈纷纷爆满。

在幽暗森林、死寂沼泽、云雾山脉厮混的佣兵武者，都是逞勇斗狠之辈，来到天陨城也不会安分，时常发生口角，进而大打出手，性命相搏。

不论白天黑夜，天陨城都不缺少争斗的武者，每天一大早，清晨打扫的人员，会时不时从一些臭水沟中发现几具新尸。

离武斗会还有三天。

一大早，左虚还在闭目养神，便听到屋外左诗吆喝了起来：“咦，老头你来啦？”

“告诉你多少次了，在外人面前，不准叫我老头！”外面传来赤霄哭笑不得的声音。

“你就是一个小老头呀，都叫习惯了，改不回来了。”左诗也不怕，在外面笑嘻嘻道。

左虚精神一振，霍然站了起来，急忙朝着外面迎去，心道你可总算是到了。

……

石家。

一个满脸皱纹的老妪，在重力房中，手持一个画笔，在石岩的眉头上添了重重的几笔。

石坚站在一旁，一言不发，认真地看着那老妪动手。

许久之后，老妪才收回手，盯着石岩仔细看了一会儿，满意地点了点头，道：“这段时间来，我每天过来帮他改变一下，他相貌是在一天天悄悄变化，就算是熟识的人，都觉察不出这种缓慢的变化，他现在和几个月前的相貌相比，已经改变很多了，应该不会有人能够认出来了。”

石岩现在皮肤黝黑了不少，眉毛略粗，体型也略略彪悍了一些。

和原先的模样相比，他少了几分凌厉，多了几分粗犷之意，不论是相貌还是气质，都有了很大的不同。

尤其是从幽暗森林回来之后，他长高了不少，也精壮了许多，又被易容师动了动手脚，他现在和幽暗森林那时候相比，的确不像同一个人了。

石坚盯着石岩看了一会儿，点了点头，道：“不错，应该没什么问题了。”

石岩自己凑着铜镜看了一会儿，也颇为满意，道：“可以了，嗯，武斗会是不是要开始了？”

“还有三天，这三天你不用苦修了，好好放松放松吧。”石坚终于放手了，旋即似乎想起了什么，又板着脸教训：“让你放松，可不是让你胡来！别以为我不知道你和韩钟混在一起，都干过什么事情！哼，你要是敢将体力耗在女人身上，我非扒了你一层皮不可！”

“真啰嗦。”石岩满脸不耐烦，淡淡道：“我去洗个澡，一会儿和韩钟去喝点酒，这总没问题吧？”

“嗯。”

……

迎春阁。

这是天陨城很出名的一家酒楼，在这里，不但菜肴美味，还有闻名商盟的“烈焰”美酒。

除此之外，迎春阁还紧邻天陨城的碧月湖，在迎春阁没有遮掩的三楼，吃着佳肴，饮着美酒，看着美景，乃是一大乐事。

如果怀中还能够搂着美女，那就堪称完美了。

然而，迎春阁的三楼，却不是人人都能上去的，就算是财富够了，地位不够，也只能屈尊二楼。

迎春阁的三楼，招待的大多数都是五大世家内走出来的客人，也只有五大世家的人，过来之后才可以直接到三楼入座，普通商人可没有这一份殊荣。

韩钟领着石岩，来到迎春阁之后，那门口接待的一个水灵丫头，立即笑盈盈道：“韩爷，楼上请。”

韩钟眯着眼，视线在那丫头身上转了一圈，赞道：“小凤，你那里可又大了不少啊！”话罢，韩钟的目光在那丫头的酥胸上狠狠地刮了一眼。

“韩爷最坏了，每次都盯着人家那里看。”你丫头羞涩的笑着，别有一番风情，指了指楼上，道：“上面还有别的客人，墨家和凌家的少爷小姐都在呢，韩爷心里要有个底。”

“无妨。”韩钟笑了笑，没有继续调戏那丫头，扯着石岩直冲上三楼。

“咦！”一个高大的青年，穿一身藏青色武者服，在三楼一个好位置上斜了韩钟一眼，冷笑道：“我当是谁呢，原来是石家的一条狗。”

那位置正打对着碧月湖，共坐了四人，两男两女，相貌都颇为出众。

其中一人，神情冷漠高傲，赫然便是墨颜玉，不过墨颜玉看也没看这边，一双清冷的眸子，只是凝视着日光下碧波荡漾的碧月湖，似在怔怔出神。

“哦，原来是墨家的蛀虫啊，真他妈的晦气。”韩钟摇了摇头，也不搭理他，扯着石岩寻了个位置，便大声吆喝道：“龙掌柜，来四坛‘烈焰’，整一桌好菜上来，快一点啊。”

“马上就来！”一个豪爽的回应声，从二楼传了上来。

这时候，那正出神看着碧月湖的墨颜玉，似乎才醒转过来，扭头冷眼瞥了韩钟和石岩一眼，脸上闪过一丝不屑，便又回过头去，继续看着湖水，不知道想些什么心思。

在墨颜玉的对面，坐着一个玉树临风的青年。

那青年笑容和谐，一边和墨家那少爷讲着话，一边悄悄注意着墨颜玉，似乎想要用话语将墨颜玉的兴趣勾起来，可惜始终不能如愿。

“少峰啊，小玉最近被我爹教训过了，这段时间心情不太好，你也别介意。”墨战和他碰了一杯酒，道：“我们别管他，我们俩兄弟多喝几杯，武斗会马上就要开始了，也就这两天能够偷偷懒，可别亏待了自己。”

“战大哥，你什么时候亏待过自己呀？”凌月月笑嘻嘻地看着墨战，眼神狡黠：“听说战大哥对‘春风雨露楼’的门道可在行了！什么时候带小妹见识见识呀？”

“咳咳咳！”墨战被酒水呛到了，狼狈道：“月月，相信我，我是清白的！那种地方，我一点都不熟！唯一的一次，也是被人骗过去的，月月，你一定要相信我啊！”

“嘻嘻，谁知道你说的真的假的。”凌月月嘴角还有笑意，可眼神却渐渐多了点其它的意味，“前段时间，我可是被姐妹们赞扬了，说我的未婚夫还未娶我，就已经妻妾满群了，说我以后可以有很多很多的丫鬟侍奉呢，真是想想都觉得开心。”

“咳咳咳！”

墨战脸色有些难看了，铁青着脸，哼道：“到底是谁在背后诋毁我？让我知道是谁，我一定要剥了他的皮！”

“好了月月！”凌少峰瞪了妹妹一眼，道：“战哥是男人，有时候一些应酬是避免不了的，我信得过战哥的为人！”

“你当然信得过。”凌月月低哼了一声，小声嘀咕道：“谁不知道你们俩都是一起去的，你当然信得过他了。”

墨颜玉听到这话，别头望了凌少峰一眼，眉头微微皱了皱，似有些不喜，不过她也没多说什么，又扭头看向了碧月湖，可神情却是愈加冷漠了。

“回去再跟你算账！”

凌少峰狠狠地瞪了凌月月一眼，急忙转开话题，对墨战道：“战哥，那边的石天殒也在先天三重天之境，比石天柯还厉害，据说最近修炼的也颇为刻苦。上一次武斗会的时候，他还没冒头，这次肯定会出来，你那一次虽然赢了石天柯，但这次也不能大意啊。”

“放心吧，石家三代的那些家伙，我还没有将谁放在眼里！”墨战傲然一笑，冷冷瞥了韩钟这边一眼，道：“你看着吧，这一次的武斗会，谁和我碰，我让谁残废！”

“好，战哥果然豪气冲天！”凌少峰大笑一声，举杯道：“来，战哥，干一个！”

……

“那边四个人，分别为凌少峰、凌月月、墨战、墨颜玉，这四人都是墨家和凌家的三代翘楚，也最有可能成为你武斗会的对手。其中，凌少峰和墨颜玉有着婚约，那墨战和凌月月也有着婚约，墨战和凌少峰，都在先天三重天之境，墨颜玉稍逊一筹，但也有先天二重天之境的修为。”

韩钟压低声音，将那边的情况对石岩讲了一下，顿了顿，又道：“不过，最不能小视的，却是那凌月月！我们不久前收到消息，说凌月月那丫头半年前就突破到了人位之境，现在一举成了凌家三代最厉害的一人。这一次的武斗会，凌家说不定会安排凌月月战左诗，据说为了让凌月月获胜，凌家在她身上下了血本，不但重金购买了灵药，还给她弄了几样秘宝防身，左诗这趟怕是有麻烦了。”

“不见得。”石岩笑了笑，随意瞥了那凌月月一眼，低声道：“左诗比她猛多了，你看着吧，她会输的很惨！”

左诗获得了“龙龟丹”和“玄武真罡”，还有一副“龙龟灵甲”的事情，韩钟并不知情。

有这么多凭仗在，左诗几乎十拿九稳，何况左诗还比凌月月境界高出了一小截。

“那个小子，你说什么呢？”

就在此时，凌月月霍然站了起来，冷哼道：“你是说我不如左诗？你以为我没听见么？告诉你，本小姐还就是耳朵灵！背后说人坏话，你们石家的人，都是这么的龌龊吗？”

第六十二章 对面相见不识君

“你本来就不如左诗，武斗会上，你会一败涂地的，这是注定的事实。”石岩斜了那激动的凌月月一眼，神情淡漠，一点没动怒。

“注定的事实？”凌月月脸蛋上满是恼怒，冷笑道：“你以为你是谁啊？你能决定未知的事情？”

石岩摇了摇头，没有再搭理她，一副没把她当一回事的模样。

墨战沉着脸，从那酒桌上站了起来，一步步朝着石岩这边走来，昂着头，叫嚣道：“小子，你是谁？我看你面生的紧，你也是石家人么？你是不是想在武斗会之前，先残废了？”

石岩神情骤然一冷，压低声音询问韩钟，“可以杀人吗？”

韩钟身躯霍然一震，明显吓了一跳，急忙道：“岩哥儿，你想干什么？”

他和石岩虽然相处了一段时间，但对石岩的了解也只限于吃喝玩乐上，他只知道石岩突然拥有了精元，奇迹般的突破到了先天三重天之境。

然而，韩钟从来不曾见过石岩与人交手，更加不知道石岩在对待敌人的时候，会采取何种态度。

如今石岩因为一言不合，竟然就动了杀人的念头，真是把他给惊到了。

他压根没想到这个吃喝玩乐比较精通的少爷，在对待敌人的时候，竟然会是这般狠辣！

石岩瞥了那边一眼，示意自己有动手的打算了。

“不可！”韩钟满脸惊讶，急忙阻止，心道：你小子在先天三重天之境，那边可同样都是好手啊！你要是乱来，我也不好插手，到时候真要是吃亏了，不能参加武斗会了，我非要被家主剥皮不可。

“不能杀？”

“肯定不能啊！”韩钟见石岩似乎还没打消念头，赶紧解释：“那边可都是墨家和凌家未来的希望，要是突然死了，墨家和凌家必然会不顾一切的报复，到时候肯定不好收场，你千万别乱来！”

“打残可以吧？”

韩钟心中一凛，翻了个白眼，苦笑道：“岩哥儿，算我求你了！有什么恩怨，可以在武斗会上解决，你要是胜了，还可以帮家族赢座矿山回来，现在就算了吧。”

“哦。”

石岩不再讲话，冷眼看着已快要走到身前的墨战，声音略高：“有何贵干？”

“小子，你是谁？”墨战也没有立即动手，走过来之后，只是冷冷瞪着石岩，“你的话让我未婚妻不爽，你要是不先表明身份，别怪我不客气！”

凌月月一见墨战出头了，竟然又在那座位上重新坐了下来，冷眼望着这一块，心中暗暗惊讶。

她耳朵的确好使，虽然石岩和韩钟又将声音放低了许多，可她还是隐隐听到“杀人”“打残”等关键字眼。

那臭屁又大言不惭的家伙，到底是谁？

凌月月心中满是疑惑，估摸不准石岩的来历，她决定还是谨慎一些为妙，武斗会就要开始了，她担心石岩会是石家从什么地方请来的高手，所以也不敢真的乱来。

“各位爷，别在我迎春阁折腾啊，算我求你们了，给我个面子吧。”

就在此时，迎春阁那胖胖的龙掌柜，点头哈腰的上了三楼，在他身后，还有几名水灵的少女，都端着韩钟要的酒菜。

“武斗会的时候，你就会知道我是谁了。”石岩根本不甩他，朝着那几名不敢靠近的水灵少女招了招手，笑着说：“过来，把酒菜都给我摆上，大爷要好酒好菜的先爽起来。”

那几名少女，有些惊惧，不敢靠上来，只是眼巴巴的望着龙掌柜。

等看到龙掌柜的眼神示意后，那些少女才怯怯地端着酒菜走过来，迅速将酒菜放好，如惊弓之鸟一般急忙冲下了楼。

石岩神情淡漠，自顾自地打开一坛酒，为自己斟满一杯，一口干掉，又自顾自地吃菜，视旁边的墨战为无物。

“墨少爷，你不是第一次来迎春阁啊，龙某对你可一直很照顾，你行行好，不要闹了好不好？”龙掌柜苦着脸，对那墨战点头哈腰。

“龙掌柜，我今天给你一个面子。”墨战冷哼一声，对那大吃大喝的石岩冷笑道：“小子，武斗会上我要你好看！”

“嗯，我等着。”石岩头也不抬，继续低头喝酒，还笑着为韩钟斟了满满一杯，道：“来吧老韩，我们可以开始了。”

墨战一脸怒气，狠狠地瞪了石岩一眼，才在龙掌柜的劝说之下，返回他们那一席。

墨颜玉早就将注意力放在这一块了，她那明眸在石岩的身上凝视了一会儿，似乎有些好奇，等墨战回来之后，她便收回了注视石岩的目光，继续冷着脸看那碧月湖，没将这一段小插曲放在心上。

“蹬蹬蹬！”

就在此时，楼梯口又传来了沉重的脚步声，然后便听到北冥策的声音传了过来，“小蝶，雅兰，这迎春阁的酒菜可是闻名天陨城的，今日你们定要好好品尝品尝。嗯，‘烈焰’酒虽然辛辣了一点，却真是别有一番滋味，那是万万不能错过的！”

话语方落，便见到北冥策冒出头来，穆语蝶和迪雅兰两人，也一起跟着他走了上来。

“给你这么一说，我还真的非要尝尝那‘烈焰’呢，呵呵，我也是能喝一点酒的。”穆语蝶穿了一身素白的长裙，那素白长裙将她整个人衬托的越加空灵脱俗，只见她莲步款款，很快就上了三楼。

迪雅兰跟在她身后，眸中蕴着三分黯然，一副心事重重的模样。

正在喝酒的石岩，听到那熟悉的声音，脸色徒然一沉，旋即便很快恢复了正常，他看也没看那边一眼，继续低头和韩钟喝酒。

韩钟有些讶然，瞥了那穆语蝶、迪雅兰一眼，心中暗暗担心，担心石岩会不会在这个时候弄出什么乱子来。

“咦，已经有人在了？”北冥策扫了两座人一眼，漠然道：“还都是熟人啊。”

凌少峰、墨战那边的四人，见北冥策上来了，脸上的表情都颇有些不自在，勉强笑了笑了，都冲着那北冥策点头打了招呼。

其中凌少峰和墨战两人，打完招呼之后，还悄悄瞄了一眼穆语蝶和迪雅兰，脸上露出了隐蔽的惊艳之色。

韩钟站了起来，也朝着北冥策点了点头，笑道：“今天策少爷怎么有空了？呵呵，听说你最近可是很少离开北冥家啊？”

“家里突然多了两位大美女，我就觉得家里忽然有生机了，所以也就懒得往外跑了。”北冥策淡淡一笑，盯着那一直低头喝酒的石岩看了一眼，也没多说什么，转身对穆语蝶道：“我们先坐下吧。”

“嗯。”

“策少爷，这边请！”龙掌柜早冲了过来，脸上的笑容也越加灿烂了，他点头哈腰的领着北冥策找好位子，在三楼朝着下面大声吆喝：“郭师傅，今天策少爷来了，都给多花点心思，把酒菜都整最好的上。”

“哈哈，那是当然。”楼下传来一个爽朗的笑声。

北冥策嘴角隐隐多了一分笑意，他对龙掌柜的态度显然很满意，和气道：“行了龙掌柜，你就别招呼我了，忙活你的事情去吧。”

“好！一会儿我亲自下厨，给你弄两个我拿手的小菜，不过我要先说好，因为我好久没动手了，要是整出来的菜肴不合你口味，你也多担待点。”龙掌柜哈哈笑道。

“那怎么好意思？”北冥策咧嘴一笑，又道：“能吃上龙掌柜的菜，是我的福气，管它菜肴好坏，光这一份情就已经足够开胃了。”

“不敢当不敢当，那我这就下去忙活了？”龙掌柜躬身问。

“嗯。”

龙掌柜这才弯腰下了楼。

……

“我吃好了。”墨颜玉忽然站了起来。

凌少峰和墨战忽视一眼，也都站了起来，那凌月月也皱着眉头起身了，三人一起跟着墨颜玉，同朝着那楼梯口走去。

下楼之前，墨战打招呼道：“策哥，你慢吃，我们先回去了。”

“嗯，你们忙。”北冥策回头瞥了一眼，也没在意，继续和穆语蝶说笑。

很快地，凌家、墨家的四人，便从三楼消失了。

石岩一边喝酒，一边听着那边北冥策和穆语蝶的说笑声，心中颇有些厌烦，也冲韩钟道：“老韩，我差不多了，你呢？”

“我早好了。”韩钟识趣，知道他不爽，马上站了起来，对北冥策道：“策少爷，我们也走了。”

“哦。”北冥策只是淡淡回应了一句，头都没抬，继续和穆语蝶说笑。

“走吧。”韩钟扯了扯石岩，两人一起往楼梯口走去。

下楼之前，石岩在楼梯口顿了一下，神情冷峻地望了那穆语蝶和迪雅兰一眼，然后才在楼梯口消失。

北冥策背对着他，压根没看到他瞥来的那一眼，穆语蝶忙着和北冥策讲话，也没在意。

倒是迪雅兰偶然抬头，恰恰看到了石岩瞥来的那一眼，从那一眼之中，她看了两分熟悉的冷漠，还有三分不屑。

迪雅兰心中一颤，神情短暂呆滞了一会儿。

半晌，她才轻轻摇了摇头，暗叹道：我是不是犯傻了？那人怎么可能会是他呢？除了眼神有几分相似之外，其它的地方可压根一点不像，明明是两个人啊，我在多想什么？我这是怎么了？

第六十三章 武斗会

天陨城，神石广场。

只见一块小山般大小的菱形陨石，高高耸立在陨石广场上，那陨石的大半深深地插在地底深处，显露在外的陨石有百米高，颇为壮观。

传说中，这一块陨石，是在千年前突然从天而降，坠落在了这里。那时候还没有天陨城，这里还是一片荒芜之地。

天外陨石降落到这里之后，据说在一开始的时候，每到夜里，在月光的照耀之下，那陨石便会闪耀出灿灿银光。之后每隔一天，夜里陨石的银光便会变淡，十年之后，陨石便再也不会发光，成了一块普通的石头。

商盟的人，将这一块神奇的天外陨石当成了神石来看待，围绕着这一块天外陨石，建立了天陨城。

时隔多年，天陨城已成了商盟最大的城池，也成了商盟的中心。

然而，这一块很早之前就不再散发出银光的天外陨石，在商盟武者的眼中，还是上天对商盟的恩赐，依然将这一块陨石当成神石来看待。

神石广场，也是因为这一块天外陨石才建立起来的。

商盟中一些男男女女，恋爱之后，都会来神石广场，面对神石许下海誓山盟的誓言，将神石当成爱情的见证神物。

商盟每一次的武斗会，也都选择在神石广场举办。

今天的神石广场，人流络绎不绝，广场之外商贩多不可数，这些商贩很多都是武者，出售的商品也大多和武者的修炼材料有关。

神石广场内。

在那一块巨大的陨石之前，有着十六个武斗场，每一块武斗场都有一百平米，武斗场都是用坚硬的青铁石铺砌而成，青铁石非常坚硬，就算是人位之境的武者，全力一击也休想将青铁石碎裂。

十六个武斗场的四周，高高耸立着五座石楼。

其中一座石楼高五十米，另外四个石楼高四十米，五个石楼相隔数百米，每一座石楼上面都站着各大世家的人，他们可以在石楼上将十六个武斗场尽收眼底。

其中一个石楼上，石岩站在石坚的旁边，居高临下的看着神石广场周围一个个前来参加武斗会的武者。

这一个石楼属于石家，高四十米，另外四个石楼，分属北冥家、凌家、左家、墨家。

其中凌家、左家、墨家的石楼，和石家一样也是高四十米，只有北冥家例外，那石楼高五十米，明显比其余四家高出一截！

单单从五座石楼的高度，就可以看出北冥家，在商盟有着绝对强势的地位！

这是武斗会的第一天。

石家的石坚、石铁、石砀一行家族嫡系，此时都在石楼上。

韩风和韩钟两兄弟，也在石楼中央，另外还有几名石岩陌生的面孔，通过韩钟的介绍，石岩知道那几人都是石家的供奉，平日里都在别的城市办事，因为武斗会才被石坚调配了过来。

反倒是杨海，并不在石楼中，之所以会这样，是因为杨海没有修炼武道，别的城市的武道高手被调了回来，杨海就不得不去那些城市坐镇，免得在武斗会的时候出现什么岔子。

每一年的武斗会，都分为后天、先天、人位、百劫、地位五个级别的争斗，不过地位武者的争斗，往往是有名无实。

一般来说，即便是单独修炼的武者，能够达到地位之境，肯定都有了自己的修炼门路，他们往往不会垂涎五大世家拿出来的奖品。

达到地位之境的武者，不论是在商盟，还是在烈火帝国、神佑帝国，那都已称得上是高手了。

这一类的武者，根本不需要参加武斗会，要想谋取一个好的修炼环境，可以前往任何一个大势力担任供奉一职。

各大势力若是知道哪个地位之境的武者，没有加入一方势力，也会主动的伸出橄榄枝，希望能够将对方招募到麾下。

因此，武斗会虽然设立了地位之境武者的争斗级别，可真正来参加的地位之境武者，却几乎没有。

就连达到百劫之境的武者，也都很少来参加武斗会，每一次的武斗会，参与的百劫武者也只有寥寥几人。

真正为武斗会而来的，大多数修为都是在后天、先天、人位之境。

这三类武者最多，境界修为属于较低的那种，往往没有自己的门路，不得已，才来参加武斗会，要么是想要获得一些修炼的珍宝，要么是有心在五大世家谋取一个好的供奉职务。

武斗会一般五天结束。

前面四天，都是由那些为奖品为供奉职位而来的武者主导，这些人的争斗会被五大世家看在眼里，通过四天的争斗，选出自己中意的武者，进而抛出橄榄枝。

最后一天，才是武斗会的重头戏。

这一天的武斗会，独属于五大世家！

在这一天，五大世家会派出麾下的供奉和嫡系子孙上场，和别的世家的高手交锋，五大世家也都是通过最后一天的武斗会，来探测对方家族的实力。

这一天，也是五大世家，向外人展现自己力量的时候！

在这一天，五大世家的比斗，往往伴随着巨大的利益纠葛，可能会出现惊天豪赌。

矿山、商街、某种秘宝、诡异的武技，都会成为五大世家的筹码！

一场武斗会，甚至可以让一个世家获得惊人的财富，也有可以让一个世家多年的积蓄荡然无存，最后一天的比斗，可能会成为后面几年经久不衰的谈资。

在这一天，各大世家的高手会展露出自己真正的实力，会显现出难得一见的武技和武魂，在激烈的交锋中，各种秘宝也会突然冒出来。

大多数从外界而来的武者，也都是冲着最后一天的武斗会来的。

他们可以通过最后一天的武斗会，了解到自己和五大世家武者的区别，通过观摩一场场激烈的交锋，来认识到自己的不足，好提高自己的眼界和修为。

甚至有可能在武斗会之后，因那一场场的交锋，让自己的境界得到提升。

这才是武斗会最吸引人的地方！

石岩站在石楼上，神情平静，居高临下的俯视着底下武斗场上一个个前来参赛的武者。

两百米处的北冥家的石楼上，两道倩丽的身影，和北冥策一起登上了高楼。

高楼上，穆语蝶和迪雅兰两女，并肩站在北冥策两旁，和北冥策一起在最高的高楼上，俯瞰着所有的武斗场。

穆语蝶一身白裙，青丝飘舞，在那最高的高楼上，身姿动人，宛如人间精灵。

迪雅兰依旧是那一身暗红色的甲胄，火辣的身材在甲胄的包裹下，浑身曲线诱人之极，只是一双眼眸显得心事重重。

相隔两百米，石岩略略抬头，扫了那两女一眼，心底闪过一丝不屑的冷笑。

“小子，这四天你给我好好的观摩，你缺乏实战经验，你要看人家是怎么交战的，不要给我无所事事。”石坚见他目光望向北冥家那边的两个女人，脸上闪过一丝不悦，哼道：“女人遍地都是，以你的条件，将来什么样的女人不能弄来，不要在没有强大之前分心！”

“嗯，我有数。”石岩点了点头。

“大哥，缥缈阁的库洛来访，说有事找你。”石铁在石楼的楼梯口，忽然吆喝了一声。

“库洛？”石坚的脸上闪过一丝惊异，愣了一下，他才点头道：“请他上来吧。”

“爷爷，缥缈阁那边的事情，怎么样了？”石岩压低声音，悄悄问了一句。

石坚微微点了点头，低哼道：“这件事你不要多管，下次也不要再提了，知道了没？”

“哦。”看他那表情，石岩就知道他肯定和左虚将细节敲定了，不过这高楼上韩风几名供奉都在，石岩心中有些疑惑，不知道石家到底有没有派人去缥缈阁协助赤霄。

库洛含笑上来，气定神闲的来到石坚身旁，笑道：“石家主，我是有事相求来了，不知道你干儿子杨海如今在何处，我想要找他去缥缈阁一趟，不知会不会麻烦？”

“杨海？”石坚脸一沉，哼了一声，疑惑道：“你们缥缈阁到处找叫杨海的，到底想干什么？”

“我一个朋友从无尽海而来，她有个长辈当年遗失了一个婴儿，婴儿叫杨海，所以拜托我打听一下，还请石家主帮帮忙。”库洛笑着拱手。

石坚心中一动，眸中点点异光闪过，半晌才摇了摇头，道：“杨海暂时不在天陨城，因为武斗会我调了不少人回来，他暂时在别的城市驻守，这事情……以后再说吧。”

“也行，只要石家主记得就好。”库洛也不刻意强求，笑着说：“等他回来了，石家主让他去一趟缥缈阁就行，呵呵，我不会放他白跑一趟的。”

“哦。”石坚不置可否的点了点头。

“那我下去了。”库洛没多停留，事情谈好之后，便径直下了楼。

……

悠扬动人的琴音，骤然从那北冥家的石楼上传来。

直达心灵的天籁之音，瞬间响彻在喧嚣的神石广场每一个角落，只见那穆语蝶盘膝坐在北冥家的石楼上，专注的弹奏着。

许多前来参加武斗会的武者，都被这空灵的琴音给吸引了，脸上露出迷醉的神情，纷纷昂着头望向那北冥家的石楼。

穆语蝶身旁的北冥策，神情傲然，嘴角含着一丝对世间芸芸众生的不屑，接受着众多武者那羡慕和嫉妒交杂的仰视目光。

穆语蝶的琴音如山涧清泉，在所有武者的心底流过，仿佛净化了众人的灵魂。

一曲奏罢，众多武者都是如痴如醉，脸上露出惊艳的神情。

就在此时。

北冥伤骤然从高楼上飞了出来，他那雄伟的身躯，神奇地悬浮在神石广场的上空，如天神一般俯瞰众生，喝道：“武斗会，正式开始！”

“凌空虚踱！天位强者！”

众多武者纷纷惊叫起来，神情敬畏，为北冥伤展现出来的实力心惊不已。

第六十四章 药王木荀

武斗场。

数十名不同境界的武者，在一块块武斗场中腾怒跌宕，和对手进行着激烈的争斗。一道道奇异的光芒，在武斗场中绽放出来，仿若一条条灵蛇在武斗场的上空游走。

各类稀奇古怪的武技，纷纷从参赛的武者手中冒出来，一些武技极为怪异，就连五大世家的人都颇为惊奇。

石家的高楼上。

石岩站在石坚的身旁，眸中异光烁烁，视线不断地晃荡，在一个个武斗场上流连。

身为一家之主的石坚，始终站在他身旁，不断地为他解说。

只要他对某个武斗场的战斗显露出兴趣，石坚会立即说明交战双方的大致实力，武技的等级，还有交战的种种技巧，告诉他面对一种对手，应该采取什么样的方法，才能最快的获胜。

石楼上，石铁也在低声向子孙说明武斗场中的状况，将许多展现出来的武技详细说明，指明各种武技的优势和劣势，告诉他们碰到这种对手该怎么取胜，这种人的弱点在什么地方。

石坚和石铁，身为世家之主，平日里很少讲话，可这次却是特列，从武斗会开始，这两人嘴巴就没有闲着。

石砀拉着石天啸在一角，也是对着石天啸，指着武斗场的某人指指点点，石天啸时不时地点头，偶尔出声发问。

一些从外地而来的石家供奉，包括那些世家的旁系好手，都在暗暗观察着石楼的情况，看到石坚不遗余力地为石岩讲解，心中都暗暗好奇。

“老疯子，那小娃是谁？为什么家主会这么尽心尽力？”枯隆站在韩风身旁，观察了一会儿，暗暗心惊，指着石岩询问道。

枯隆也是石家的供奉，涅槃一重天之境的修为，之前一直在别的城市驻守，并不清楚石岩的事情，眼见石坚那么照顾石岩，觉得无比的奇怪。

“那是岩少爷。”韩风神情淡漠，瞥了枯隆一眼，淡淡道：“就是以前经常不在家，喜欢在各个地方探寻古迹的那一名少爷，嗯，杨海和晴小姐的孩子。”

“不是吧？”

枯隆一脸诧异，古怪道：“那个少爷不是从来不修武道的吗？据我所知，他从小到大都在折腾一些稀奇古怪的玩意，从来没有将心思放在武道的修炼上啊？家主怎么会垂青这么一个家伙？”

“岩少爷再也不是以前的岩少爷了。”

韩风微微眯着眼，淡淡道：“以后岩少爷要是让你办事，你最好全力以赴，对你没坏处。”韩风虽然知道的不少，但口风却很紧，要不是枯隆和他交好，他连这一句提醒都懒得说。

枯隆也知道韩风的脾气，听韩风这么一说，他一脸愕然，愣了好一会儿，才轻轻点头。

虽然他心中还是充满了疑惑，却意识到这个少爷绝对是正得家主恩宠，暗暗决定以后要找机会多和石岩亲近亲近。

除了枯隆之外，还有许多供奉和石家的旁系，也都在悄悄询问身旁人，想要知道石坚到底是怎么了，为什么将所有的精力，都放在这么一个不知名的小子身上。

很快石岩的身份便明朗了，这个十七年从来不曾被特殊对待过的少爷，一下子成了石家的焦点人物。

“爷爷，小岩真的成了武者？还拥有了先天三重天之境的修为？”石天柯在石铁身旁站着，眼见石坚将所有的心思都放在了石岩的身上，终于忍不住问话了。

石铁瞥了那边一眼，轻轻点了点头，道：“不错，石岩这小子争气了，的确神奇的迈入了先天三重天之境，这一次的武斗会，他可能也会参战。”

石铁这一段时间，心思都放在了自己的三个孙子身上，对于石岩的情况也不甚清楚，他只知道石岩的确拥有了家族武魂，还成了一名先天三重天之境的武者。

然而，有关石岩武魂的奇异，他却不知道，他心里也有些奇怪，觉得石坚对于石岩的重视，好像是有点过头了。

不过他也没多想，毕竟石岩乃是他大哥的亲孙子，石天啸又不争气，如今突然冒出一个达到先天三重天之境的石岩来，他只当石坚这是兴奋过了头，却不知道这是因为石岩拥有了双武魂，而且其中的石化武魂，还神奇的突破到了第二阶段。

“天陨，今年这一次的武斗会，应该是由你来对墨战。上一次天柯输了，你这次不能输给墨战，要不然别人会当我石家三代无人！”石铁叮嘱身边的石天殒。

“嗯，我一定会胜过墨战。”石天殒自信道。

石天殒今年只有十九岁，却达到了先天三重天之境，正是锐气十足的年龄。

在石岩没有冒头之前，他是石家这一代的骄傲，石坚也常常会亲自过去指导他的武道修炼，但因为石岩的突然冒头，最近一段时间，石坚已经很少过问他了。

石岩在十七年的时间，将精力都用在了探索古文上面，在家内呆的时间都不长，因为他也不修炼武道，所以和家里谁都没有冲突，石天殒也没有在意过他。

然而，如今石岩突然冒头了，石坚的态度也随之发生了巨大的变化，这就让石天殒有些不舒服了。

不过因为石家外有墨家、凌家这种强敌，石坚、石铁两兄弟关系也非常好，二代的父母这些年也都是并肩和墨家较劲，所以他们这一代关系也都不错，石天殒等人也常常被石天啸带着出去花天酒地。

所以石天殒心中虽然不舒服，倒也没有太过激烈的表现，只是想在武斗会上展现自己，以此来让石坚明白到底谁才是石家未来的希望。

“咦！”石坚正和石岩解说着一场战斗，突然惊呼了一声，双眸神光骤现，猛地投射向武斗场旁边突然出现的几人。

“谁来了？”石岩皱眉，也凑上前，朝着石坚的方向望去。

一行七人，从神石广场外面缓缓走来，为首一人大概五十来岁，鹰钩鼻，面容阴鸷，头戴发冠，穿着一身银袍，在他那银袍的左肩位置上，还绣着五种不同的药草。

“灵级五品的炼药师。”石岩只是扫了一眼，便看出了对方的身份。

炼药师和武技一样分为五种等级，分别为凡级、玄级、灵级、圣级、神级，当初他在幽暗森林杀的卡鲁，只是一名凡级的炼药师，便被墨家当成了宝贝看待，如今出现的炼药师竟然乃是稀见的灵级，此人身份绝对不低！

“这是卡鲁的师傅，药王木荀。”石坚瞥了石岩一眼，道：“木荀不但是一名灵级五品的炼药师，还是一名涅槃二重天之境的强者，药王谷也是一个特殊的机构，虽然不参与各方势力的争斗，却又和各方势力有着千丝万缕的关系……”

卡鲁死在石岩的手中，此事知道的人少之又少，如今石岩又变幻了相貌，能够知道石岩身份的只有寥寥几人，石坚倒是不担心木荀能够找到石岩，反而有些幸灾乐祸，冷笑道：“木荀这一次过来，怕是为了找寻被盗的残图，卡鲁是跟墨家的人一起进入幽暗森林的，木荀肯定会找墨陀麻烦，嘿嘿，这下有好戏看了。”

“药王木荀！”

武斗场附近的武者，很快发现了来人的身份，一个个惊呼出声，主动为木荀让开一条路。

还有很多武者，争先恐后的涌向前，疯狂的吆喝道：“药王，我收集了很多药材，能否请你帮我炼一个丹药！求你了！”

此话一出，武斗场外的众多武者，纷纷沸腾了，也都大声吆喝着，希望木荀能够为他们炼制一枚丹药来。

木荀一来，很多人的注意力都放在了他的身上，倒是没有继续盯着武斗场的战斗看了。

北冥家、左家、凌家、墨家的高楼上，许多人也都坐不住了，有很多高高在上的世家高手，纷纷在家主的示意之下，迅速冲下了高楼，以最快地速度来到药王木荀身旁，邀请木荀能够前往他们的石楼观摩武斗会。

石家这边，石铁不消石坚吩咐，也早早冲了下去。

突然间，在药王木荀的身旁，便出现了五大世家的核心物，这几人还都是赔着笑脸，希望木荀能赏脸前往他们的高楼一座。

“木荀应该会去墨家，嘿嘿，不过不会有好事就对你。”石坚一脸地幸灾乐祸。

果然。

石坚话一落，便见那木荀阴沉着脸，一言不发地朝着墨家的石楼走去，却没有和前来请他的墨朝歌讲一句话，直接将墨朝歌晾在了一旁。

墨朝歌还不敢发怒，一直在陪着笑，点头哈腰的跟着他。

第六十五章 暗涌

“墨家主，我那孽徒卡鲁怎么样了？”

木荀一走上墨家的石楼，便直接发难，他声音似乎并不高，可却传遍了整个神石广场，任何一个武者，只要耳朵不聋，都听的一清二楚。

墨陀站在墨家的石楼上，神情阴晴不定。

众目睽睽之下，他被木荀这么不客气的追问，墨陀老脸有些挂不住，想要私下里解决，可见木荀这态度，显然没善罢甘休的打算。

逼不得已，墨陀也只好扬声道：“木先生，卡鲁早就死了，我也不知道他被谁杀的。”

木荀傲然站在石楼上，身子就在石楼的旁边，底下的武者只要仰头，都可以看得到。

“死了？”

木荀冷笑，神情阴鸷，阴阳怪气道：“墨家主好手段啊！知道我那孽徒偷了我的宝图，便邀我那孽徒前来商盟，中途的时候，又将我那孽徒杀掉，然后直接将宝图收走，现在倒是推个一干二净，真不愧是墨家的一家之主啊！墨家这偌大的家业，不会都是这么来的吧？”

“哈哈，墨家主的手段，商盟的人都知道的。”

石家的石楼上，石坚畅然大笑，幸灾乐祸道：“我石家的很多产业，不也是在墨家主的‘好手段’之下，一个个不见了。”

“石坚！”相隔两百米，墨陀狠狠地瞪着石坚，怒道：“此事和你们石家无关，你休要血口喷人！”

石坚才不鸟他，继续笑道：“的确和我石家无关，我只是有感而发而已，墨家主不要这么激动嘛。”

石岩站在一旁，心中暗笑，第一次觉得石坚这老头还有点意思，知道在什么时候落井下石才能让对方最痛。

墨陀心知没法拿石坚怎么样，这时候也不好和石坚斗气，只能对木荀赔着笑脸，解释道：“当初我墨家邀卡鲁来商盟，也不知道卡鲁偷了你的宝图，还是看在你的面子上，才派人接他过来的，当时真不知道具体的情况，木先生冤枉死我墨家了。”

“冤枉？”木荀脸色越来越阴沉了，冷笑道：“要不是你们知道卡鲁偷了我的宝图，你墨家会千里迢迢派人来接应他？商盟和我们药王谷相隔万里，你们的手伸的那么长，不为宝图为了什么？难道真是为了卡鲁那不成器的一手炼药手段？哼！”

墨陀苦笑不迭，解释道：“还真的如此。”

“墨家主，我不想听你说这些狡辩的话，卡鲁死不死，我也不在意，你只要将宝图交出来，我立即走人，绝不会为难你们墨家。”木荀满脸不耐烦。

“宝图真的不在我手上。”

“既然墨家主执意不肯放手，那我也没什么好说的了。”木荀冷哼一声，转身朝着外面走去，淡淡道：“我药王谷虽然不插手各国的势力纠纷，但也不是能够任人欺负的，墨家主好自为之。”

话罢，木荀带着几名徒弟，直接下了墨家的石楼。

“木先生，我随时欢迎你来石家做客，什么事情都好谈的。”石坚的声音，突然从石家的石楼传来，这一句话蕴藏着什么含义，不言而喻。

木荀下了墨家的石楼，朝着石坚这边望了一眼，轻轻点了点头，道：“我想我们会有合作的机会，要是麻烦到石家主，到时候还请石家主不要推脱。”

“我石坚最恨一些耍手段的小人，能为木先生效劳，我石家也是荣幸之至。”石坚哈哈大笑，远远对木荀拱手。

“那就先谢过石家主了。”木荀点了点头，又仰头冷眼瞥了一下石楼上的脸色难看之极的墨陀，这才带着人离开神石广场。

神石广场上，武斗场内的比斗都停了下来，在木荀离开之后，那些人才继续比斗。

这一天的武斗会，因为木荀的突然到来，变得更有趣了一点。

许多人在木荀离开之后，都在暗暗打听，很快就弄清楚了来龙去脉。

当清楚了情况之后，很多武者都为墨家的行为而不齿，私下里谈论起墨家，也都是一脸的鄙夷。

许多本来准备加入墨家的武者，知晓此事之后，几乎立即就打消了去墨家的念头，墨家无形中就损失了不少高手资源。

缥缈阁的库洛，也在武斗场中，他从头到尾见证了木荀对墨陀的指责。

武斗会还未结束，库洛便悄悄离开，直接回了离神石广场不远的缥缈阁。

……

傍晚。

缥缈阁一个僻静的厢房中，库洛躬着身子，将刚刚发生的事情向夏心妍描述了一遍。

听完库洛的那一番话，夏心妍黛眉微蹙，沉吟了一下，才道：“若是木荀所言不虚，那一份残图应该还在墨陀手中，我这一趟过来，只为‘天门’而来，不介意与谁合作。库洛，今夜你去一趟墨家，就说我们可以和他共享宝图，一起探索‘天门’之谜。”

“属下明白。”库洛点了点头。

“修罗王萧寒衣半月就到，你找的人全部都是假的，还要抓紧一点啊。”夏心妍又淡淡说了一句。

“属下一定尽力！”库洛心中一跳，诚惶诚恐道：“我已经派人将搜寻的范围扩展到别的城市，相信很快就会有结果了。”

“嗯，你去吧。”夏心妍随意地挥了挥手。

库洛躬身离去。

……

当夜。

库洛孤身一人来到了墨家，指明要见墨陀。

墨陀一肚子气，听说库洛来了，也只能强打着精神接见，待到库洛说明了来意之后，墨陀满脸苦笑，摇头道：“宝图真的不在我手中，我就算是想要和你们合作，也是无能为力。”

“墨家主，我主人真是一番好意，‘天门’的洞开需要全图，只要我们合作，立即就可以行动了，还请墨家主三思！”库洛明显不信，脸色也有些不好看，他是觉得墨陀可能另有打算，说不定会对缥缈阁下手，心中渐渐有了点火气。

“真的不在我手中，你不要听木荀乱说。”墨陀脸色也不好看，心中正郁闷着，语气也不客气：“库洛先生请回吧，我还要为武斗会做打算，送客。”

……

半夜时分，库洛返回缥缈阁，将墨陀的话一字不变的带给了夏心妍。

“宝图一共两份，其中一份在我手中，墨家不合作，显然就是存了要独吞‘天门’的念头，看样子要不了多久墨家就会有行动了。”夏心妍眸子略显冰寒，漠然道：“我等着墨家来抢，不给他们点颜色看看，他们是不会安安分分地和我们合作的。”

“小姐，要不要我们去墨家将那一份图抢来？”夏心妍身后，其中一名巨汉沉喝道。

一股浓郁之极的肃杀之气，骤然从此人的身上溢出来，将库洛吓了一跳。

“算了，这里毕竟不是我们的地盘，还是遵循点规矩比较好，要是惹得五大世家联手，也是有点麻烦的。不过，等修罗王萧寒衣到了，墨家要是再不识相，那就可以采取点激烈手段了。”夏心妍淡淡道。

“哦。”巨汉点了点头，不再多说什么。

“行了，库洛你去忙你的事情吧，你可以将宝图在我身上的消息悄悄放出去，我就等着他们来抢好了。”夏心妍淡然一笑，道：“这个时候，哪一方来抢宝图，另外一份宝图肯定就在哪一方手上。”

“属下知道了。”

……

深夜，左家。

左虚和赤霄两人在密室中低声话语。

“影子回讯，那宝图并不在库洛的手上，而是在缥缈阁一个小丫头的身上，那丫头好像是突然冒出来的，不知道什么来历。”左虚道。

“等最后一天吧，在你们五大世家武斗会的中途，我会去缥缈阁。只是一个小丫头而已，应该没什么问题。”赤霄点了点头，稍有些不好意思，苦笑道：“对一个小丫头下手，还真是有些别扭，算了，事后我会留一两样秘宝下来，也算是弥补一下。”

“还是要注意一点，万万不能暴露了身份，这宝图很多人盯着，要是被人知道是我们下的手，还是颇为麻烦的。”

“嗯，我心中有数。”

……

当夜，在五大家族的密室之中，很多人都在低声议论着白日发生的事情。

石家的密室之中。

石坚拿着一封书信，嘴角含着奇异的笑容，对身旁的韩风道：“木荀还真是厉害，才一天就把书信送来了，呵呵，木荀要对墨家下手，我们就算是不能明目张胆的帮忙，暗中也要尽力给予木荀方便。”

“木荀准备怎么做？”

“他想要绑了墨家的几个关键人物，拿那些人要挟墨陀，呵呵，这几个人，也正好是我们的眼中钉。”石坚心情畅快，道：“疯子，你派人将那几人的踪迹打听清楚，然后把他们近日的行踪送给木荀，哈哈，我很想看看到时候墨陀怎么应付。”

那一份来自于卡鲁身上的宝图，就在他胸口贴身放着，就算是打死墨陀，墨陀也肯定拿不出来，这几个墨家的关键人物，显然是必死无疑了。

石坚一想起墨陀暴跳如雷的模样，就浑身舒坦，含笑道：“疯子，去弄一坛酒来，我要喝几杯。”

“家主，家里的好酒，都被岩少爷给偷偷喝光了，现在剩下的，都是普通的烧刀子。”韩风低着头，嘴角偷偷抽搐了一下，眼中闪过一丝笑意。

“那个小兔崽子！”石坚一拍扶手，笑骂道：“这臭小子还真是胆大，竟然连我的酒都敢偷喝，这小混蛋要是不在武斗会上给我涨涨脸，我非扒了他一层皮不可。”

“以岩少爷第二阶段的石化武魂，先天之境的武者根本不可能破得掉他的石化状态，对战先天之境的武者，岩少爷……已经是等同于作弊了。稳胜！”

“这倒也是啊。”石坚心情舒畅，哈哈大笑道。

第六十六章 不惧

武斗会的第四天。

这一天，前来参与武斗会的武者，都在激烈争夺最后的前三名额。

每一个等级的前三名额，都有相应的武技、秘宝、修炼材料作为奖赏，只要能够突入前三，肯定不会空手而归。

五大家族在奖品方面，往往不会吝啬，早就准备好了各种玄级武技和秘宝，与可以增进精元的丹药和修炼材料。

在第四天的一早，这些丰盛的奖品，便被摆上了武斗场中央的一块圆台上，有专门的人员看护。

那些武者，眼见各类奖品已经被取了出来，在接下来的争斗之中，一个个是不遗余力。

到中午的时候，已经有两名先天之境的武者，在武斗场上被当场格杀，还有一名人位之境的强者，直接被打成了残废。

在武斗会上，只要一方及时认输，另一方不得继续出手。

因此，只要不心生贪念，勉强为之，一看形势不好就主动认输，肯定不会丢掉性命。

那几名重伤被杀的武者，都是因为觉得自己还可一战，在劣势之下妄想扭转乾坤，这才落得个凄惨下场。

石家的石楼上。

石坚嘴角噙着淡淡的笑意，高高在上的盯着下方的武斗场，时不时瞥一眼墨家的石楼，每一次都能看到墨陀阴沉着脸，跟死了儿子一样。

三天来，墨家几名重要人物，一个接着一个神秘失踪。

在武斗会这种关键的时刻，墨陀是一肚子火气，明明知道是谁在对他下手，却又无可奈何，不能大张旗鼓的干。

墨家麾下高手，只能悄悄在天陨城搜寻木荀一行人的踪迹了，可遗憾的是，他们连木荀的影子都找不到，木荀也没有派人送话过来，让他连谈判的机会都没有。

“小子，明天就是五大世家的武斗会了，这四天你观摩了那么多场战斗，有什么收获没？”石坚心情舒畅，瞥了一眼身旁的石岩，随意地问道。

“收获？”石岩神情淡漠，点了点头，道：“收获肯定有，不过只是观战，收获也不会太多，我还是喜欢自己身先士卒的登上战场，真刀真枪的拼个生死。只有在生死之间获得的领悟，才是最珍贵的财富。”

石坚一愣，怔怔地看着他，半晌才诧异地问道：“你小子短时间进入了先天之境，战斗经验应该非常缺乏才对？为什么我觉得你小子好像已经身经百战了？生死之间的领悟固然珍贵，但如果被人杀了，那什么领悟都是废话了。”

石岩咧嘴嘿嘿一笑，也不解释。

“咦？”

石坚突然轻呼一声，表情有些怪异，远远望向了墨家的石楼。

两百米外，墨家的石楼上。

一人在墨陀的耳旁轻声嘀咕了一句，他脸色立即变得难看之极，竟然就从墨家的石楼上走了下来，直朝着石家这边走来。

北冥家的石楼上，北冥伤不多久也收到了消息，沉吟一下，北冥伤也下了石楼，也朝着石家这边的石楼走来。

武斗场中，一个个武者还在激烈的交锋，旁边围观的众多武者，看着那一起走向石家石楼的北冥伤和墨陀，都是神情疑惑，不知道在这个时段两人去石家石楼做什么。

不多时，脸色难看至极的墨陀，率先来到石家的石楼。

一登上石楼，墨陀便直接发难，暴喝道：“石坚！木荀到底在何处？”

石坚脸色一沉，冷哼一声：“我怎么知道木荀在何处，墨陀，你问错了吧？”

“少给我装蒜！”

墨陀神情怨毒，“木荀是外来人，如果没有你石家暗中给予方便，我墨家怎么可能找不到他，木荀十有八九就在你们石家某个庄园内藏着，你最好把他的藏身之处给我交出来！”

“墨陀，我石家的事情，还轮不到你来过问！”石坚哼了一声，一点不客气。

“我儿朝歌昨夜突然失踪，到今日还未归来，定然是木荀下的手！别人倒也罢了，木荀胆敢对朝歌下手，我必然让他好看！”墨陀怒吼道。

此话一出，石家石楼上的众人，都是表情古怪，总算是知道墨陀为何这么大发雷霆了。

墨朝歌乃是墨家二代最为厉害的一个人物，不但修为不凡，而且脑子极为灵活，墨家弄出来的许多阴谋诡计，都出自此人之之手。

石家，也有很多人都在他的手上吃过亏。

墨朝歌可谓是墨家二代最有能力的一个人，如今这么一个关键的人物，也跟着失踪了，墨陀再也坐不住了，终于过来发难了。

木荀果然够狠！石岩心中一跳，知道这一下子墨陀肯定不会善罢甘休了。

“我不知道木荀在何处，你自己花点心思去找吧，我这里不欢迎你。”石坚暗暗快意，却没有松口，冷淡道。

“北冥家主！”石铁轻呼一声。

就在此时，北冥伤缓缓走上了石家的石楼，皱着眉头来到石坚和墨陀身旁，瞥了两人一眼，淡淡道：“武斗会是我们五大世家联手举办的，在武斗会结束之前，希望大家都保持冷静，不要在武斗会期间大闹，免得让人取笑我商盟。”

“我儿朝歌不见了！”墨陀低喝一声。

北冥伤神情一怔，愣了一下，才对石坚道：“石家主，那木荀毕竟是外人，他来我们商盟我们虽然要好好招待，但也应该有个度。他掳走墨朝歌的做法，确实有些过激了，石家主，这件事你还是要稍稍克制一下，不可太过分了。”

石岩嘴角含着冷笑，双眸冰冷地盯着北冥伤，他知道这是因为墨家和北冥伤暗中有了协议，存着共同探寻“天门”的秘密，这才会在言语上帮助墨家。

北冥伤站出来看似要做和事佬，其实暗中是在挺墨家。

“还是那句话，我就是不知道木荀在何处！”石坚果然够硬，沉着脸，依旧满口否认。

北冥伤眉头悄悄皱起，点了点头，倒也不再多说，淡淡道：“总之，我是希望你们在武斗会期间，能够和和气气，不要丢了我商盟的人。你们俩，好自为之！”

“石坚，今天夜里，那木荀的住处你要是不派人知会我。明天的武斗会，别怪我墨家不客气！哼！”话罢，墨陀阴狠的眸子，在石天柯、石天殒等石家三代翘楚身上扫了一眼，似乎在说小心你三代孙子的性命。

“墨陀，你这是在威胁我么？”石坚脸色一变，冷笑道：“明日的武斗会，你要是胆敢乱来，也别怪我心狠！”

“随便你怎么想！今夜我找不到木荀，明天你就等着瞧吧。”墨陀深吸了一口气，不再讲话，掉头朝着楼下走去。

“石家主，要顾全大局啊。”北冥伤淡淡说了一句，摇了摇头，也跟着墨陀下了楼。

“嘭！”

石坚一拳轰在石楼的楼台上，那坚硬的青铁石石台，直接被石坚轰出了一个巨大的拳洞，就连这数十米的石楼都猛地一颤。

所有石楼上的石家老少，都清晰地感觉到了他的怒火。

“欺人太甚！”石坚低吼一声，不知道在说墨陀，还是在说那北冥伤。

因为这段小插曲，石坚一天都是阴沉着脸，在这一天的武斗会结束时，石坚为那些获胜武者送上奖品的时候，脸色也一样不好看。

当夜。

韩风在密室之中，躬身对着石坚，道：“家主，墨陀和北冥伤一起施压，我们要怎么做？”

“不要管他们。”石坚继续沉着脸。

“家主，墨陀倒也罢了，可北冥伤……”韩风欲言又止。

“赤霄在城内呢，北冥伤胆敢乱来，我厚着脸皮也要请赤霄出面，我就不信北冥伤真愿意为了墨家这点破事，对我们石家下手。”石坚哼道。

“我明白了。”

第六十七章 世家之战

第二日，神石广场。

一大早，天色才蒙蒙亮，天陨城的各方武者，已经汇聚在了武斗会的武斗场中。

神石广场中央，一个百平方米的武斗场四周，堆积着一块块青石，那些青石离中央的武斗场远，便会被垫的越高，好方便光看武斗场内的战斗。

五大世家的人还没过来，在那一块专门由五大世家决战的武斗场四周，一块块高低不平的青石之上，已经坐满了人。

太阳冒头的时候，五大世家的人，才从天陨城的各个方向赶来。

石岩跟在石坚的身后，还没到神石广场，远远就看见了密密麻麻的人群。

这些人几乎都是武者，大多数在后天、先天、人位之境，也不乏百劫、地位之境的高手。

这类百劫、地位之境的武者，或许对参加武斗会不感兴趣，可对五大世家的正面交锋，却显得非常在意。

只见那武斗场四周，一块块青石上，众多武者正交头接耳着。

许多人身上扛着重剑和战斧，一身的彪悍之气，应该都是从幽暗森林、死寂沼泽、云雾山脉中走出来的佣兵，他们前几天并没有出现，可今天却早早就来了。

当石家一行人，出现在神石广场的时候，广场中众多武者开始议论纷纷，主动为石家来人让出一条路。

石家人还没有踏入武斗场中央，那些武者的视线又纷纷望向神石广场的入口，小声惊呼。

只见墨家的一行人，在墨陀的带领之下，全部阴寒着脸，也朝着武斗场走来。

石坚冷哼一声，沉着脸，一言不发地带着石家人走向了武斗场。

这一次，五大世家的人都不会在远处的石楼上观摩战斗，而是会亲临第一线，在最近的距离，来关注武斗场中的每一个微小细节。

武斗场边上，早就有专门的石台设立好了。

在那里等候的人，一见石坚过来，急忙迎了上来，笑着说：“石家主，请在这边入座。”

石坚点了点头，在这人的带领之下，来到武斗场的一边，在那一块块石凳上坐了下来。

各种佳肴美酒，旋即被端了上来，都放在石坚旁边的石台上，供石家人享用。

不多时，墨陀也走了过来，被安排在石家的对面。

墨陀坐下之后，眼神阴寒的望着这边，不知道想些什么心思。

日光略略强烈一些的时候，左家和凌家的人也相继而来，左虚来到之后，被安排在石家的旁边入位。

坐下之后，左虚朝着石坚轻轻点了点头，示意缥缈阁那边没问题，一切都在不言之中，凌家和墨家交好，自然而然地被安排在了墨家那一块。

凌少峰来到之后，还笑着走到了墨家那一块，宽慰了几句神情阴森的墨战，找机会和墨颜玉打了个招呼。

失踪的墨朝歌，正是墨战的亲生父亲，知道父亲被人掳走了，墨战一直都在压抑着怒火，就等武斗会上来血腥报复了。

太阳高高升起的时候，北冥伤才带着北冥家的高手，姗姗来迟。

北冥伤神色漠然，身上寒气缭绕，所过之处，商盟的武者都一脸敬畏的主动让路。

在他身后，北冥策神情傲然，身后跟着穆语蝶和迪雅兰两女。

那安排场位的人，正是北冥家的家奴，一见主人过来，自然将最好的位置交了出来，点头哈腰的恭请北冥伤和北冥策等人坐好，立即招呼下人奉上美酒佳肴。

不论是色泽，还是佳肴的份量，北冥家显然要高出其余四家一筹，北冥家在商盟的超然地位，一览无遗。

五大世家入席之后，北冥伤沉吟了一下，淡淡道：“每一年的规矩都一样，我就不多说什么了，武斗会只是一个交流的方式，希望大家尽量克制，最好不要弄出人命来。”

其余的四大家主，都轻轻点了点头。

北冥伤环顾四周，分别在墨陀和石坚的脸上深深看了一眼，才道：“和往常一样，可以用邀战的方式比斗，也可以添加彩头，你们谁先来。”

“玉儿！”墨陀低喝一声。

站在墨家人群之中的墨颜玉，第一个走下场，明眸冰寒，盯着石家的方向，冷喝道：“墨家墨颜玉，先天二重天之境，不知谁愿赐教！”

“雪落城，一座银沙矿山，这是地契。”墨陀阴沉着脸，哼了一声。

一名墨家的供奉，从他手中接过地契，放在北冥家武斗场旁边的一块圆台上，那圆台的建立，就是专门为了存放筹码。

“日暮城，东关街的经营权！”石坚也哼了一声，从身前的锦包中取出三页黄字，递给了身旁的负责人。

待到那人将三页黄纸，也放上圆台之后，石坚才淡淡道：“天洛，你去。”

石天洛神情一震，也登上了武斗场，肃然道：“石家石天洛，先天二重天之境，请赐教！”

“墨家墨颜玉！石家石天洛！都是先天二重天之境，两位家主，是否决定一战？”消瘦的负责人，站在那圆台旁边，扬声暴喝。

待到他看到墨陀和石坚都轻轻点头之后，才道：“那好，比斗开始！”

“嗤嗤嗤！”

一道道青色电芒，骤然从墨颜玉十指之中冒逸出来，那一道道青色电芒，仿佛一条条灵蛇，在她身前慢慢变粗。

一时间，墨颜玉仿佛被闪电围住了。

一根根手指粗细的青色闪电，越来越长，竟然纠缠在一起，变成了一根五米长的闪电鞭。

闪电鞭凝炼完毕之后，粗如手臂，电光炫目，阵阵强烈的电流，在闪电鞭之中激射，火花四溅。

“啪啪！”

墨颜玉挥鞭，那闪电鞭犹如电龙，在震耳欲聋的电击声中，猛地朝着石天洛甩去。

“嗤嗤嗤！”

空气中电光激射，传出了奇异的声响，一丝丝电流散溢开来，很多武者都脸色微变，下意识的凝炼起精元抵御。

石天洛的身体肌肤，早已经变成了灰白色，石家的石化武魂也已经准备就绪。

眼见那闪电鞭甩来，石天洛神情凝重，突然暴喝一声，一股如山岳般的狂猛气势，倏地从他的身体之中爆发出来。

“磐石诀！”

石天洛不动如山，两腿仿佛深深地插入了地底，石化之后，他肉身防御力远超常人，竟然夷然不惧的伸手去抓那甩来的闪电鞭。

“嗤嗤！”

石天洛才一伸手，那闪电鞭就缠绕在他左手手臂上，惊人的电流，骤然从那闪电鞭之中爆射出来，直朝着石天洛的身体中冲去。

“嚎！”

石天洛怒吼一声，石化之后的身体精元如匹练一般在全身滚动，疾速涌入左手臂，将那冲进来的闪电电流强行压制住。

借着石化武魂的强势，石天洛虽然浑身酸麻，却没有吃大亏，抓着那闪电鞭直冲向墨颜玉，速度是又快有疾，仿佛从云霄之中坠落的一块巨石，充满了狂猛的气势。

石家的石化武魂，擅长近战，一旦让石家人近身了，对手的噩梦也就来了。

然而，出乎意料的，那一只手缠着闪电鞭的墨颜玉，眼见石天洛狂冲而来，竟然没有闪避的意思，俏丽的脸上竟然还露出一个诡异的表情。

只是一霎，本来面容红润的墨颜玉，脸蛋变得苍白如纸，仿佛病入膏肓，脸上没有了一点血色。

也在这一刻，墨颜玉身体中精元流动的速度，瞬间快了三倍都不止！

她身体之中的潜力，似乎被突然全部激发了出来！

“不好！”石岩暗呼，心中一凛，知道石天洛怕是要遭殃了。

这墨颜玉明明只有先天二重天之境的修为，可刚刚身体内精元巨变，仿佛凭空获得了一股不属于她的力量！

她此时体内的精元，怕是比一般先天三重天之境的武者，都要浑厚许多！

这种优势，足以让她不惧石天洛的石化武魂！

果然！

石天洛才冲到墨颜玉身旁，还来不及施展凌厉的攻击，在墨颜玉的另一只手中，便爆射出一道道“青弧半月斩”。

那“青弧半月斩”大如圆盘，比当初对付石岩的威力，强了三倍都不止！

一连七道“青弧半月斩”，一起从她另一只手中爆射出来，快的让石天洛根本没有躲避的机会。

“轰轰轰轰轰轰轰！”

七道青弧半月斩，一下不落的轰击在石天洛的胸口，直接将石天洛轰击的飞了出去！

这七道青弧半月斩的威力，已经不是第一阶段的石化武魂可以抵挡的了的了。

人在半空时，石天洛已浑身鲜血飞溅。

“嘭！”

石天洛的身躯，落到石坚身前三米处，胸口鲜血横流，眼神涣散，显然受了重伤。

“救人！”

石坚双眸几欲喷火，暴喝一声之后，雄伟的身躯轻轻颤抖。

几名一直在准备的石家供奉，手忙脚乱的上前，将石天洛抬了下去，急忙喂上丹药，忙着医治他。

石铁两手的十指，深深地没入了石凳中，他坐在那儿，一动不动，眼睛内充满了无尽怨恨，直直瞪着远处的墨陀。

墨陀一样杀气腾腾，和石铁对视着。

“墨颜玉胜！赌资归墨家，下一场比斗可以继续了。”

就在此时，从那圆台旁边，传来了负责人没有一丝感情的公式化声音。

第六十八章 一面倒

“这美女好强！”

“是啊，同样的境界，居然可以这么轻松获胜！”

“美女凶猛啊！要不是那家伙拥有石家的石化武魂，估计都死了几次了。”

“嗯，五大世家的比斗，果然有料多了，不枉费我千里迢迢地赶来观看。”

“……”

武斗场四周，喧嚣声此起彼伏，那些围观的武者，都为墨颜玉的实力惊诧不已。

墨颜玉脸若冰霜，傲然站在武斗场正中央，冷冷地看着石家众人，仿佛雪山上的一朵雪莲花。

众多围观的武者，为墨颜玉狠辣手段折服的同时，也都是两眼发光，紧盯着她那凹凸有致的身姿瞧个不停，啧啧称奇。

石家这一块，石坚等人一脸铁青。

石铁气的瑟瑟发抖，却只能一脸怨恨地瞪着墨陀，还没有办法发作。

武斗会就是这样，被光明正大的击败，败者没有办法说什么，只能从另外一场中讨回颜面，没有别的途径。

“家主，天洛少爷没有性命危险，不过至少要三年不能动武。”一名石家的供奉，从后方走来，在石坚、石铁的中间说了一句。

石坚、石铁身子一震，眼中闪过一丝悲痛。

“爷爷，那女人有点不对劲，中途的时候，力量突然暴涨，这不正常。”石岩轻声说了一句。

“我知道。”石坚深深吸了一口气，别头望向石天柯、石天殒两人，脸上有些犹豫不定。

他自然也看出来了。

墨颜玉在交战的中途，脸色骤然煞白如纸，也是在那一刻，墨颜玉身体之中的精元不论是流动速度、还是浑厚程度，都有了大幅度提升，这绝对不可能是正常现象。

“玉儿下来，墨奇上！”就在此时，墨陀在对面轻喝一声，又道：“圆台中的赌资不动，我墨家继续向石家邀战！”

一名身高一米八五左右的青年，在墨陀这一句话之后，取代了墨颜玉站到了武斗场中央，傲然道：“墨家墨奇，先天二重天之境，请石家赐教！”

“大哥！”石铁轻呼一声，略有些担心地看向了身后的石天柯，道：“怎么办？”

“战！”石坚咬着牙，沉吟了一下，突然道：“天陨，你上！”

此话一出，石家这边众人全部脸色一变，都有些不解的望向了石坚。

石天殒乃是石家三代最强的一人，有着先天三重天之境的修为，所有人都认为他会留到最后再出场。

现在石坚突然将他直接派下场，那下面，还要不要比斗了？

对面墨家的墨战，才是墨家三代第一人，这时候墨战还未上场，不论石天殒此战是输还是赢，他都将失去再战的机会。

等一会儿墨战上场了，石家谁来对他？

要是到时候找不出一个合适的人来应对，众目睽睽之下，会让人觉得石家三代无人，石家将会颜面无存，——这简直比输掉比斗还要难看！

“大哥！”石铁也惊叫起来，“墨战还未上场啊！”

“必须要天陨上！对方有些诡异，天陨高出一个小境界，才能确保无恙！”石坚冷着脸，喝道：“不要多说了！天陨！上场！”

“是！”石天殒低喝一声，直接踏入了武斗场，道：“石家石天殒，先天三重天，请赐教！”

“石天殒！这不是石家三代最强的小子吗？”

“是呀，那边墨战还没下场，他怎么这么早出来了？”

“石家可能被打怕了，不得已才派上石天殒。这次真是有趣了，一个先天三重天，一个先天二重天，双方差了一个小境界，墨家怕是不会应战了，肯定要换人。”

“嗯，墨家应该不会吃这个亏的。”

“……”

旁边的围观者，各个都是满脸的惊讶，小声的讨论着。

北冥家、凌家的许多人，也都是一脸疑惑，看向石家这边的表情有些古怪。

就连左家很多人，也是满脸惊讶，不明白石坚到底是怎么想的。

只有左虚和左诗两人，隐隐猜出了些什么，没有像别人那般大惊小怪，都悄悄看了石岩一眼。

“贝罗城，一座矿山！加贝罗城城南的商街！”石坚深吸一口气，从面前的锦包之中，将相关的证明取出来，交给了前来收取的负责人。

“墨家墨奇，先天二重天，石家石天殒，先天三重天，双方可有异议？”东西放上圆台之后，那负责人皱眉望向石坚和墨陀。

墨陀微微一愣，盯着石天殒望了一眼，似乎也不明白为什么会是他上场。

犹豫了一下，墨陀低声询问身旁的一名老者，那老者一头杂乱的稻草头，在墨陀的询问之下，轻轻点了点头。

墨陀见他点头，似乎才放下心来，对负责人点头道：“没问题，我墨家先天二重天之境的儿郎，都可以胜过他石家先天三重天之境的小子，可以战！”

“好，比斗开始！”

负责人的声音一落，石天殒身体就已经石化成灰白色，那墨奇也不废话，轻喝一声，手臂上便缠绕了闪电出来。

“墨奇，早点拿出真本事来，不要让人小瞧了你。”墨陀淡淡吩咐了一句。

武斗场中的墨奇，听他这么一说，马上就知道应该怎么做了。

几乎只是一霎，那墨奇也和刚刚的墨颜玉一样，脸色变得苍白无比，没有一丝血色，给人一种极其诡异的感觉。

同样的。

在墨奇的身体之中，精元流转的速度骤然加快！仿佛有一股不属于他的力量，被硬生生地催发了出来，那力量充盈了他全身，让他的气势，在一瞬间竟然压过了有着先天三重天修为的石天殒！

“又来了！”石铁低喝，怒道：“墨家肯定暗中使了手段，这绝不是先天二重天之境武者能够拥有的力量！”

石坚阴沉着脸，点头道：“你注意没有？墨陀答应交战之前，和他身后那老者讲了一句话，墨颜玉和墨奇的诡异，定然和那老者有关！”

“我不会让他好过的！”石铁咬牙切齿道。

……

“轰！”

石天殒一脚蹬地，坚硬的青铁石传出了巨大的轰鸣声，仿佛炸裂了开来。

石天殒身如利剑，以最快地速度刺向了墨奇，存着近身将墨奇早早打残的念头。

墨奇冷然一笑，丝毫不惧，竟然也正面迎向了石天殒，他手臂上的一道道闪电，猛地窜了出去！直朝着石天殒缠来！

与此同时，在墨奇的掌心，突然爆出一团团青灿灿的光芒，那光芒凝为实质，成了一个个青色光球，猛轰冲上来的石天殒。

“轰轰轰！轰轰轰！”

一个个青色光球，轰击在石天殒的身体上，让石天殒狂猛的冲势为之一滞。

趁此时机，墨奇身体中精元再次暴涨，在青色光球之后，骤然出现在了石天殒的面前。

一道道在天上交织的闪电，神奇地化为了一张电网，在一瞬间将石天殒的身体裹住。

“怎么可能？！那小子身体之中蕴藏的力量，已经堪比人位之境武者了！”石铁惊叫道。

石天殒的身体，被电网裹的严严实实，他用力挣扎，却难以短时间挣脱。

而这个时候，墨奇的青色光球，一个接着一个轰击在他的身上，打的他不断的后退。

墨奇又冲了上去，近身贴向石天殒，手脚并用，朝着石天殒狂轰滥炸，拳脚连绵不绝。

石天殒嘴角鲜血横流，那缠绕的电网将他直接束缚住，让他根本没有机会还手。

这是一面倒的战局！

所有人都惊呆了，全部眼睁睁地看着只有先天二重天之境的墨奇，对那石天殒进行狂轰滥炸，而石天殒却没有办法还手。

“哇！这是什么情况？”

“不知道啊，那小子怎么可能那么厉害？不对劲，极度不对劲啊！”

“这真是先天二重天之境的武者么？还是说五大世家的先天之境武者，要比我们高出了一个等级？”

“看不明，看不明啊！”

“……”

周围围观的武者，全部呆住了，都弄不清这到底是什么一个状况了。

“轰轰轰！轰轰轰！”

被电网捆住的石天殒，只能被动的承受着墨奇的轰击，七孔流血，眼神也慢慢涣散了。

石坚霍然站了起来，当机立断地暴喝道：“这一场我们认输！”

圆台旁边，那来自于北冥家的负责人，听石坚这么一吆喝，立即隔着武斗场望向了北冥伤。

此时的北冥伤，似乎没有注意到武斗场内的战斗，竟然在低头喝茶，好像并不知道发生了什么。

那负责人一看北冥伤是这个态度，心领意会，也低着头去检查那圆台上的几个地契，好像根本没有听见石坚的认输声。

“轰轰轰！”

石天殒继续被墨奇狂轰滥炸着，他早已倒在了地上，被墨奇一脚接着一脚猛踹。

“我们认输了！”石坚瞪着北冥伤，咆哮道。

北冥伤这个时候似乎才反应过来，他先抬头看了看石坚，然后才随意地瞥了那圆台上的负责人一眼。

“比赛中止！墨家胜！”直到这个时候，那负责人才懒洋洋的吆喝了一声。

墨奇终于停下了攻击，后退了几步，不屑道：“石家人都是软蛋，先天三重天之境的家伙，竟然会是这种能力，浪费小爷的精力。哼！”

话罢，墨奇昂首阔步走向了墨家那一边，接受着墨家人的赞扬。

韩风鬼影子一般，忽然飘上了武斗场，将满身鲜血的石天殒抱了回来，急忙交给了那些负责医治的石家供奉。

那些供奉手忙脚乱，神情凝重之极，先将一大把药丸直接塞入了石天殒的口中。

这时候石铁也顾不得怒视墨陀了，他铁青着脸，赶紧将手按在石天殒的身上，输入自己的本命精元，为石天殒疗伤。

场内突然安静了下来。

众多围观的武者，都意识到了情况的诡异，在这个时刻，居然没人议论纷纷，只是古怪的看着墨家和石家人。

“圆台上的赌资不动，战儿，上场吧！”墨陀再次低喝一声，嘴角噙着阴冷的笑意。

“墨家墨战，先天三重天之境，请石家赐教！”

墨战高大的身躯，傲然站在了武斗场中，冷笑道：“我很好奇，你们石家现在还有人敢上场吗？敢吗？”

第六十九章 相信我！

偌大一个神石广场，寂静无声，墨战的叫嚣声，似乎还在武斗场中回荡。

石坚雄伟的身躯轻轻抖动，铁青着脸，双眸蕴着滔天怒火，恨不得一巴掌怕死武斗场中央的墨战。

北冥家、凌家、墨家、左家众人的目光，全部落到了石坚的身上，武斗场四周众多武者，也都带着同情的目光，看向脸色难看之极的石坚。

不论是谁，到了这个地步，都看出了墨家的歹毒心肠，也知道墨家肯定有着不正常的手段。

然而，武斗会就是这样，双方各施手段，只要没有严重违反武斗场的规则，败者输的再惨，也没有人跳出来说什么。

连石家人，此时都只能愤怒，而无话可说，别的人自然也不会不识趣。

就在此时，韩风忽然从石家众人的身后走上前，拿了一张小纸条来到石坚身旁，低声道：“家主，有人让我送张纸条给你。”

石坚深深吸了一口气，不断地叮嘱自己要冷静，接过那韩风递上来的纸条看了一眼，脸色骤然一变！

“墨家儿郎都服用了神佑帝国毒龙谷的炼药师炼制的血元丹，血元丹能让墨家小子短时间力量暴涨一倍！代价是一年不能动武，下面的比斗，最好就不要继续下去了，否则依旧会惨败。站在墨战身旁的老者，正是毒龙谷的炼药师血手！木荀送上。”

石坚阴沉着脸，看着纸条上的字，终于知道墨家做了什么手脚了。

墨陀为了对付石家，以牺牲孙子一年的苦修为代价，对石家三代子孙痛下杀手，令石天洛、石天殒两人身负重伤，至少三五年都恢复不过来，这种做法极其毒辣！

石坚拿着纸条，神情阴郁，犹豫地看着石岩，一时间也不知道如何是好了。

如果没有木荀送上来的纸条，石坚可能还会派石岩下场。

但，如今他已经得知了事实真相，知道墨战肯定也服用了血元丹，交战中实力能够暴增一倍，这样一来，他就不敢贸然决定了。

墨战本身就在先天三重天之境，服用了血元丹之后，实力绝对要达到人位之境，人位之境的武者，是有可能破掉石岩第二阶段的石化武魂的。

石岩接触武道的时间太短暂，他理所当然的认为石岩缺乏实战经验。

在这种状况之下，石岩很有可能会惨败，而石岩又身怀双武魂，假以时日，必然能够成为比肩北冥策的强者，成为石家未来的真正希望。

如果在这一战之后，石岩惨败，身负重伤，不但会让他变强地道路推迟，还有可能打击的他一蹶不振。

越是衡量得失，石坚越是犹豫不决，几乎存了丢人现眼也要保全石岩的念头。

就在此时。

左诗拿着一个硕大的背囊，从左家那边缓缓走了过来。

左诗动人心魄的身姿，在武斗场内外引起了一股骚动，很多人都惊艳的看着左诗，视线在左诗那一双修直的美腿上流连忘返。

很快地，左诗到了石家这一块，站到石坚身旁，将手中的背囊放在石家的桌子上，轻声道：“石爷爷，我爷爷让我把龙龟灵甲借给你们，希望你们能够获胜。”

话罢，左诗又别头望了石岩一眼，小声道：“你要加油呀。”

这番话讲完，左诗缩了缩头，急忙从石家这边走开，又返回了左家的人群中。

人虽然已经到了左家，可左诗那一双动人的明眸，却隔着武斗场，一直注视着石岩。

石家这一块，所有人心中都笼罩了一层绝望。

不知道石岩状况的石家人是如此，就连知道石岩突破到了先天三重天之境的韩钟，也是如此！

一个刚刚突破到先天三重天之境的武者，和一个苦修了二十载，一步步迈入这个境界，历经众多战斗的墨战一比较，孰强孰弱，一目了然。

更何况，墨家那边，明显还用了不干净的手段，这么一来，差距简直已判若鸿沟了。

“龙龟灵甲！”

石坚神情一动，心中多了几分把握，犹豫了一下，又将那一张木荀送来的纸条递给了石岩，低声道：“爷爷也拿不准了，哎，你自己决定吧，如果觉得困难，那就……放弃吧。”

说到“放弃”两字的时候，石坚筋疲力尽，仿佛一下子苍老了许多岁。

石岩神色淡漠，从始至终没有表露出太多的惊诧，接过石坚递过来的纸条，他只是轻轻扫了一眼，脸上依旧是古井无波——他早猜到墨家动了什么手脚了。

不等石坚发话，石岩竟然纵身一跳，直接出现在武斗场中央，淡淡道：“石家石岩，先天三重天之境，请赐教！”

全场骤然掀起了轩然大波！

寂静无声的武斗场，忽然变得比菜市场还要热闹，很多人一脸惊愕，不解的看向了石岩。

“这小子是谁？没听过石家有这个人啊？”

“是啊，每一次的武斗会，这家伙都没出现过？石家什么时候有了这么一个好手了？”

“……石岩，我知道了，不就是那个喜欢古文的石家少爷么？这家伙从来不修武道的啊，我也是因为他老是闯祸，才知道他的。”

“不可能吧？从来不修武道，能有先天三重天之境的修为？”

“谁知道呢？不过就算是先天三重天之境，又能如何？墨奇只有先天二重天之境，对付那先天三重天之境的石天殒，嗯，结果你们都看到了。石岩家伙，可能是石坚丢不起人，拿他出来送死的。”

“对啊，哎，真是可怜的家伙，就这么被牺牲了。”

“……”

武斗场四周，议论纷纷的声音此起彼伏，没有一个武者看好石岩，知道他的身份后，都理所当然的认为石坚是迫于无奈，才不得不让他出场，而结果……早已注定了。

北冥家那边，北冥伤也微微皱了皱眉头，扭头问了问身旁的一名供奉，“石岩是怎么回事？为什么没有他的丝毫消息？石家什么时候多出了一个先天三重天之境的小子，难道是凭空冒出来的么？”

“家主，属下也不知情。因为石岩从小没有石家武魂，又从不修炼武道，我们没有在他身上浪费精力。谁知道，谁知道他突然……”

“有点古怪。”北冥伤点了点头，皱着眉头没有继续追问下去。

北冥策倒是微微一愣，眼中闪过一丝惊异，盯着石岩望了一眼，恍然大悟道：“咦？这不是几天前，在迎春阁和韩钟一起喝酒的小子么？”

穆语蝶和迪雅兰也回忆了起来，同时轻轻点了点头，迪雅兰远远注视着武斗场中被人议论纷纷的石岩，俏脸有些古怪，低声道：“是他。”

“他死定了。”北冥策摇了摇头，不在意道：“不论他以前运气多么好，这次碰上墨战，也是非死即残。”

墨陀也愣了一下，旋即冷笑道：“不管这兔崽子从什么地方冒出来的，以后都不会再有机会看到他了。”

“石岩，东西！”石家那一块，石坚低喝一声，脸色难看至极，指着那左诗送来的“龙龟灵甲”，朝着他不断地示意。

“不需要。”石岩回头瞥了石坚一眼，轻轻摇了摇头，旋即笑着对墨战道：“迎春阁的时候，我说我们会再见，现在知道我是谁了吧？”

“知道了。”墨战哈哈狂笑，“你就是个上来送死的啊！哈哈，石家果然无人了，竟然派一个研究古文的上来！哈哈哈，真是笑死我了！”

石岩也不动怒，神情淡漠，站在武斗场中等候着。

“咳，石家主，可以取出赌资了。”圆台的负责人，扬声高呼了一句。

“家主！”

“家主！”

“家主！”

石家这一块，众多石家的供奉，一起喝了出声，一个个看向石坚，不断摇头。

他们都听过石岩的事迹，虽然不知道石岩是怎么进入先天三重天之境的，却都可以肯定石岩这一趟必输无疑！说不定还会败的非常难看！

这一战，要是赔上了石家众多的赌资，石家不但会一败涂地，还有可能会一蹶不振！

“大哥！不可以！”石铁一只手还按在石天殒的身上，却看着石坚不住地摇头，“大哥！为了那么点荣耀，不值得啊！天洛、天陨已经赔上了，不能把石岩也搭上去啊！放手吧大哥！”

背后的嘈杂声，石岩听的一清二楚，沉吟了一下，他回过头来，平静地望着石坚，道：“爷爷，相信我！”

“好！”

正犹豫不决的石坚，看到石岩那一脸的神情自若，不知道为何，竟然真的选择了相信他，突然暴喝道：“凤凰城！这一座城市的经营权，我石家全部割让出来！只要墨家胜，我石家马上撤出凤凰城！”

此话一出，全场又掀起了轩然大波，众人再次纷纷议论了起来。

凤凰城乃是商盟一座大城，石家在凤凰城经营了数十年，已经在凤凰城深深地打上了石家的烙印。

可以说，凤凰城是石家势力最深的一座城池，如今石坚竟然将凤凰城的经营权拿了出来豪赌，他是不是疯了？

“大哥！”

“家主！！”

石家众人，全部从座位上站了起来，一脸不可思议地望向了石坚，纷纷恳求石坚收回这一句话。

“不要劝了！我心意已决！”石坚的倔脾气又上来了，板着脸，冷哼道：“不成功，则成仁！我就赌上这一把了！”

北冥家、凌家的众人，也是一脸惊愕，显然都不理解。

左虚呆了一下，轻轻一叹，低声道：“石大哥这次真是没有退路了。”

“好！”墨陀霍然站了起来，大喝道：“不准反悔！”

“拿去！”石坚从贴身的衣襟中，将字据取出来，递给了前来收取的负责人，旋即冷喝道：“墨陀，你的那些赌资，还不够！”

“我再加三座矿场！”墨陀阴沉着脸，冷笑道：“稳赢的比斗，加多少都无所谓的，反正最终都是我墨家的！”

很快地，负责人将墨家的赌资也收上了圆台，然后猛地暴喝道：“比斗开始！”

第七十章 瞩目

“比斗开始！”

圆台旁边的负责人，一声暴喝之后，这一场全场瞩目的武斗，便正式拉开了序幕！

墨战神情傲然，嘴角噙着冷笑。

几乎在一霎那，一丝丝电芒就从他身体中绽放出来，那丝丝电芒迅速凝炼，只是短短几秒钟的时间，那些电芒就凝结成一条条电蛇。

电蛇缠绕在墨战的全身，令他光芒炫目。

先天三重天之境的墨战，傲然站在武斗场中，浑身电蛇缠绕，身上的“闪电武魂”明显比墨颜玉和墨奇都高出了一个级别。

当他脸色逐渐苍白下来的时候，那一条条电蛇在他身体上吞吐不定，一条条仿佛要择人而噬一般，极其可怖。

“你们石家的石化武魂，号称是商盟的近战之王，嘿嘿，我给你个机会，你过来吧，我让你靠近战我！”墨战哈哈狂笑，站在那儿一动不动，满脸都是傲慢，似乎压根就没有把石岩放在心上。

“这小子真狂啊！”

“人家有狂妄的本钱，他身上的电芒，比那墨奇身上的强了太多，这一战看来没任何悬念了！”

“是呀，石家这次要输的很惨了。”

“……”

武斗场的周围，众多青石台上高高站着的武者，都是摇头晃脑，没有任何一人会认为石岩能够胜过墨战。

就连石家这边的众人，也都是神情黯然，唉声叹气不已。

“好啊。”

石岩一脸淡漠，没有将墨战的挑衅放在心上，不急不缓，一步步走向了墨战。

走动的时候，他身体才渐渐石化，慢慢变成了灰白色。

前来武斗场之前，石坚用一层奇异的药粉，涂抹了他全身。

那药粉没有别的功效，只会改变他武魂的颜色，让明明已经是第二阶段的石化武魂，可以一直保持灰白颜色。

石坚这么做，是为了防止别人说他作弊，毕竟石化的第二阶段，不是一名先天之境武者可以拥有的。

“小子，迎春阁的时候，你语气很硬啊。希望今天你也能一直硬下去！”墨战脸色苍白，嘴角噙着冷笑，依旧一动不动，站在那儿等着石岩靠近。

“硬不硬，你很快就会知道。”石岩摇头笑了笑，讲话的时候，已经离墨战只有三米了。

“哼！”

就在此时，墨战突然低喝一声，只见缠绕在他全身的电蛇，仿佛一下子活了过来。

那一条条电蛇，骤然从他身上飞逸出来，猛地朝着石岩缠绕过去。

“不好！”石铁惊呼一声，喝道：“又来了！”

“快躲！”石砀也忍不住惊叫起来。

“嗤嗤嗤！”

一条条拇指粗细的电蛇，仿佛有着生命一般，骤然分散开来，从四面八方缠绕向石岩，不给他留任何躲避的空间。

在石家人的惊喝声中，那一条条电蛇突然缠绕上来，瞬间将石岩裹的严严实实。

“糟糕！”石铁眼中满是惊惧，痛心疾首道：“这小子怎么那么呆！明知道天陨输在何处，他竟然不知道闪避！这下他会重蹈天陨的覆辙！完蛋了！”

“果然如此啊！”

“是呀，这家伙不愧是研究古文的，真是傻！”

“看来没一点悬念了，他估计从头到尾都没有机会出手了。”

武斗场周围，那些武者纷纷惋惜，摇头轻呼，似乎都猜出了结局。

事实果然不出众人所料！

墨战突然趁机冲了上来，左手一个个半圆弧的“青弧半月斩”，右手则是打出一个个“青光球”，直朝着被电蛇紧紧缠绕住的石岩轰击过来。

“轰轰轰！轰轰轰轰！”

青弧半月斩和青光球，冰雹一样轰射过来，璀璨的光芒，瞬间将石岩全身笼罩了。

在这种强度的狂轰滥炸之下，众人都看不清楚被光芒覆盖的石岩，只是下意识的认为石岩怕是已经完蛋了。

一道道电光，和灿灿的青光闪过，众人又再次看清了场内的情景。

——石岩依旧屹立在原地不动，身上除了衣衫冒出轻烟之外，浑身没有一丝伤痕。

“咦！”

“什么情况？”

“不会吧？”

待到青光散尽，武者们重新看清石岩之后，不由揉了揉眼，略显惊讶地望着场内如磐石一般岿然不动的石岩。

低头喝茶的北冥伤，也突然抬起头来，略显惊讶的望着石岩，皱着眉头低声嘀咕了一句：“古怪。”

墨陀脸色微变，不过还算是镇定，只是冷哼了一声。

石坚身躯霍然一震，双眸中奇光烁烁，猛吸了一口气，一只手紧紧按在石凳上，心情激动不已。

“大哥！”

“家主！”

石铁和石家的武者，一脸地惊喜，全部看向了石坚，眼中满是疑惑。

“看下去！”石坚低喝一声，嘴角微微抽搐了一下。

石铁和石家的那些供奉，闻言依旧满心疑惑，脸上却隐隐有了一分期待。

场内。

石岩浑身被电蛇缠绕住，眼神冷漠，只觉石化之后的身体略显酸麻，除此之外，没有一丝异样。

他两手的手臂上，一丝丝淡淡的雾气散溢出来，却被电蛇的电光给击散，没有人可以看出他手臂的变化。

一缕缕负面力量，在他被狂轰滥炸的时候，和他两手之中溢出来的精元已经混杂在了一起，变成了五个小小的涡旋，散逸在他身体四周。

利用“磁殛域场”构造出来的涡旋，存着两种不同的力量，这两种力量混杂之后，形成了肉眼看不见的涡旋，慢慢荡漾到了墨战的身后。

那涡旋无形无气，除了他本人之外，偌大一个武斗场，也只有境界达到天位之境的北冥伤，能够隐隐察觉到一点。

“墨战，你很软啊。”石岩突然咧嘴笑了，众目睽睽之下，他摇头讥笑道：“我站着让你打，你都伤不了我，你们墨家是怎么成为商盟五大世家之一的？”

“小子找死！”墨战神情骤变，脸色愈加苍白，狰狞的冲了过来，和那墨奇蹂躏石天殒一样，贴身之后，他疯了似的冲着被电蛇捆住的石岩狂轰滥炸。

“砰砰砰！嘭嘭嘭！”

墨战的狂轰滥炸，一下不漏地轰击在石岩的身上，场内青光爆射，一股股狂猛的精元劲道四处冲击。

“还是软啊，墨战，你是娘们么？”

在墨战的轰击之下，石岩依旧岿然不动，不住地摇头，一直冷笑着讥讽，言语也越来越刻薄：“你要是下面没有东西，等你成亲的时候，我不介意替你伺候你媳妇，也免得你丢人现眼！”

这句话太恶毒了！

凌家那边的凌月月，霍然站了起来，俏脸上满是寒气，娇喝道：“石岩，你不得好死！”

“我要你死！”

墨战怒吼，身体之中的潜力，被全部催发出来，疯子一样又扑了上来，朝着被电蛇缠住的石岩猛击。

“嘭！”

石岩突然出脚，一脚踹在墨战胸口，他这唯一没被束缚的一只脚，直接将墨战踹的飞出了五米开外。

“没意思。”摇了摇头，石岩突然低喝一声，两手用力挣脱。

只见那缠绕了他全身的电蛇，在他用力的挣脱之下，竟一寸寸绷断！

电蛇化为漫天电光，骤然从他身体上飞射出去，朝着四面八方激射。

“小心！”

“我靠！”

旁边的武者，惊呼着，手忙脚乱的凝炼精元，去抵御那些激射过来的电芒。

“好小子！”左虚一拍扶手，赞叹道：“这家伙我喜欢！”

左诗明眸闪烁着奇异的光点，盯着石岩点了点头，轻轻一笑，“这家伙，嘴真刻毒。”

“大哥！”

“家主！这，这是怎么回事？”

石家那边，石铁和石家的供奉，都一脸惊喜的看向石坚。

“没什么，是墨家人太软了。”石坚顺着石岩的话，回应了一句，突然觉得场内的空气似乎都一下子新鲜了起来。

墨陀站了起来，脸色难看，双眸一直盯着墨战，呼吸渐重。

“他的眼神，我好像在什么地方见过……”北冥家那边，迪雅兰俏脸闪过一丝迷惑，愣了好一会儿，才低低道。

但在这个时候，没有在意她这一句自言自语，所有人都古怪地看向了石岩，视线随着石岩的动作而变幻。

将电蛇全部挣脱的石岩，闲庭信步地走向了墨战，才从地上爬起来的墨战，满脸疯狂，狂吼一声就要冲上来。

就在此时！

墨战的身体，在那一块区域诡异的扭动了起来，仿佛柳絮一样不由自主的乱荡，好似在那一块有着某种事物，紧紧的将他给缠绕了，他越是挣脱，身子浮动的越是诡异，两只脚竟然都渐渐悬空了……

在他身后，仿佛有一只无形的恶魔之手，抓着他的脖颈，将他给凌空提了起来。

“怎么回事？”

“不知道啊，墨战怎么啦？被打傻了么？”

“谁清楚怎么回事？墨战为什么会浮起来？难道是天位之境？”

“你觉得可能么？”

“……”

武斗场再次嘈杂起来。

石岩终于神情冷漠的来到了墨战的身旁，不急不缓的伸出一只手，五指伸直如枪，猛刺墨战的膝盖。

“咔嚓！咔嚓！”

清脆的骨骼爆碎声，从墨战的膝盖上传来。

“咔嚓！咔嚓！”

又是两声爆碎声，来自于墨战的两条肩膀。

“啪嗒！”

墨战悬空的身体，突然跌落下来，他双膝着地，正面跪在了石岩的面前，满脸骇然。

他手骨和脚骨都被打碎，在众目睽睽之下，就这么跪在了石岩的面前，面对着来自于四面八方的武者，墨战这一刻比死都难受，咆哮道：“石岩，我一定会杀了你！一定会！”

“是么？”石岩神情冷酷，伸手一把扣住了墨战的脖颈，将他的身体凌空提了起来，高高举起。

墨战两脚弯曲，身上电芒冒逸出来，覆盖在了石岩的手臂上，却似乎不能够阻止石岩的动作。

就这样，在所有人面前，墨战被石岩一手扣住脖颈高高提起了——这是刻意的侮辱！

石岩似乎要让所有人看到墨战脸上的表情，他竟然还原地转了一圈，让武斗场周围每一个角度的武者，都可以看到墨战脸上那满含悲愤和恐惧的表情。

一圈之后，石岩别头，远远望向了石坚，冷酷的眼眸中透露出一个浅显易懂的眼神：杀不杀？

武斗场突然变得寂静无声，所有武者都瞪大了眼，呆呆的看着石岩。

相隔数十米，石坚也一眼看出了石岩眼神之中透露的讯息，心中快意之极。

在石岩的注视之下，石坚阴沉着脸，轻轻点头。

“我们认输！”墨陀一脸骇然，也看出了石坚眼神的寒意，惶恐的尖叫起来，“我们认输！认输了！”

“比赛中止！”圆台处的负责人，及时地暴喝出声。

“咔嚓！”

一声清脆之极的骨骼碎裂声，倏地从墨战的脖颈处传来，墨战的脑袋，突然诡异地往后垂了垂。

所有武者都一脸骇然，不敢置信的望着将墨战脖子捏碎的石岩。

全场落针可闻。

当着所有人的面，石岩一脸冷漠，猛力甩手，将墨战的尸体，直接扔了出去。

“啪嗒。”

墨战的尸体，恰巧落到墨陀身前三米处，脑袋扭曲的极为诡异，死的不能再死了。

相隔数十米，石岩嘴角噙着嘲弄的冷笑，在墨家众人脸上扫了一眼，旋即一言不发，掉头回到了石家那边，稳稳地坐了下来。

第七十一章 趁他病，要他命！

“石坚！你个老匹夫！”

墨陀双眸充盈着无穷无尽的怨恨，身子大幅度的颤抖，怒吼一声，他突然冲上了武斗场，咆哮道：“你杀我战儿，断我墨家未来希望，我现在就要让你陪葬！”

墨战的身死，深深地刺激到了他，接下来的武斗会他一点都不关心，竟然直接就上来拼命了。

墨陀一动，那边悲愤欲绝的墨家众人，也纷纷站了起来，竟然全部涌入了武斗场，朝着石家这边冲来。

“墨陀！我两个孙子还躺在地上呢！”石坚暴怒，也猛地站了起来，冷冷地看着冲来的墨陀，冷笑道：“赢的时候不激动，一输就要翻脸了？哼！输不起，就不要来参加武斗会！”

“都冷静一下！”

北冥伤站了起来，脸色冰寒，一股森冷的寒气，从他身上骤然释放出来，武斗场中温度骤降。

此时烈日高照，可所有武斗场四周的武者，竟然都感觉到了一股彻骨的寒意，正慢慢的蔓延整个武斗场。

“你们退下！”墨陀突然回头，朝着那些悲痛的墨家人低吼一声。

那些墨家的供奉和高手，闻言都是满脸怨恨，却在墨陀的呵斥之下，一步步退回了原位。

“石坚，可敢和我单独一战！”待到那些墨家人散去，武斗场中央的墨陀，突然暴喝道。

“哇！不会吧？”

“这下子有眼福了！竟然是两大家主之争啊！”

“不枉费我千里迢迢前来，这次的武斗场，实在是太精彩了！”

众多围观的武者，纷纷惊呼起来，满含期待的望向了石坚。

“有何不敢？”石坚冷哼一声，也迈入了武斗场中央，拱手对北冥伤道：“北冥家主，我和墨陀公平一战，这不违反规则吧？”

北冥伤浑身寒气四溢，皱着眉头沉吟了一下，又缓缓坐了下来，摇头叹息道：“你们这又何必呢？不过既然你们非要一战，我也不好阻拦，只希望你们尽量控制住，不要波及了旁人。”

石岩坐在石家这边，神情淡漠，一见石坚竟然也进入了武斗场，他眉头也是深深皱起，知道这一次两人怕是要不死不休了。

然而。

就在两人正准备拼死一搏的时候，突然，从不远处的缥缈阁的方向，传来了一声惊天动地的爆响。

这一声轰鸣极为猛烈，整个天陨城似乎都随之一震，远处缥缈阁一座高数十米的石楼，竟然也在顷刻间轰然倒塌。

相隔数千米，众人凝视观望，发现在那崩塌的石楼上空，竟然悬浮着一个一身黑纱，带着个斗笠的完美胴体。

——这显然是一个动人之极的女子。

只见那女子如神祇一样浮在虚空，两只手高高聚过头顶，仿佛在承受着什么。

在那一块天空，时空仿佛错乱，滚滚奇异的洪流在云层中翻滚。

云层中，时间长河之中的某种神秘力量，化为了一道道光柱，猛地从九天之上灌注下来，直接射入了那女人高举的两手内。

一股惊天动地的强大气息，骤然从此女身上蔓延开来！

相隔数千米，此处武斗场中的所有武者，竟然都感受到了来自于她身上的那恐怖气势！

一道道五彩缤纷的奇异光芒，倏地从她身上爆射出来，仿佛一道道彩虹将她缠绕住了。

“天位强者！”

“这女人是谁？好强啊！”

“什么情况？怎么还有天位强者在城内？”

武斗场中的武者，再也顾不上墨陀和石坚了，纷纷眺望那个方向。

炙热的日光之下，那酮体完美的女人，素手虚空一按。

只见那一块天空中，一个五彩斑斓的巨手骤然成形，如一座巨山般猛地朝着下方按去。

顺着那巨手下落的轨迹望去，众人清晰的看到另外一个黑点在慢慢变大……

在那巨手之下，黑点快速幻化成一个人，也悬浮在虚空之中。

天神一般的巨手，势若万钧，笼罩了数百米的空间，狠狠地按了下来，而那黑点幻化成的一人，身子倏地扭曲了一下子，身体骤然爆出了一团黑光，诡异地凭空消失不见。

“轰！”

巨手猛地轰击下来，在那一块，缥缈阁的三座二十米高的阁楼，顷刻间土崩瓦解，坚硬无比的青铁石，化为石屑，漫天飞散。

一身黑纱，带着斗笠的女子，在那缥缈阁的虚空站了一会儿，突然凌空飞来。

只是短短几秒钟，她便傲然出现在武斗场的半空，居高临下的俯瞰着武斗场内芸芸众生，用天籁般的好听声音道：“半份宝图在我手上，墨家主你若想要，可以明抢，不用玩别的花样。”

“不是我墨家干的！”墨陀仰视着她，大声怒喝，可眼中却闪过一丝惊诧。

墨陀只有涅槃三重天之境，而这个女子可以虚空踱步，这是天位强者的特征！

墨陀岂能不惧？

“小姐！”

两个参天巨汉，一路狂轰猛撞，摧枯拉朽一般将围观的武者冲飞，直接在武斗场外冒出头来。

虚空中，那女神一般悬浮着的女子，伸手一指墨陀，吩咐道：“给他一点教训。”

“是！”

那两名巨汉沉喝一声，浑身肌肉突然膨胀，本来就超过两米的身高，竟然在顷刻间再次拔高了几厘米，从两人身体中，竟然还迅速长出了粗黑的体毛。

只是一霎，这两名巨汉仿佛就变成了洪荒蛮兽，双眸之中满是嗜血的杀气。

两名巨汉突然冲了出去，他们所过之处，坚硬的青铁石全部爆碎！

“你是何人？商盟的武斗场，容不得你来捣乱！”北冥伤突然仰天厉啸，浑身寒气冒逸。

啸声中，北冥伤也飞上了半空。

一团团奇异的幽蓝火炎，突然从他身体之中飞逸出来，那些火炎在短短时间凝炼成了幽蓝火云，冰寒的云彩，携带着可以冰冻天地的力量，直朝着那女子覆盖过去。

“北冥伤是吧？”那女子声音依旧悦耳，淡淡道：“缥缈阁的事情，轮不到你来管！你北冥家在商盟可以称王称霸，可放到无尽海，你们连三流家族都排不上！你最好给我安分一点！”

“狂妄！”北冥伤身在半空，和那女子对立，脸色如万年冰山一般，冷笑道：“我倒要看看你有什么本事，竟然敢如此口出狂言！”

云层一般的“极寒冰焰”，仿佛江海之中的浪潮，滚滚涌向了那女子。

那女子哼了一声，完美的酮体突然拔高，在一朵云层之中骤然消失，她那动人的声音许久才传了过来：“上来一战，不要伤及无辜了。”

“好！”北冥伤喝了一声，身子也冲入云霄，在那云层之中不见。

一声声震耳欲聋的轰鸣声，仿佛雷霆灭世一般，突然从天外传来。

武斗场内的众人，都知道北冥伤和那神秘女子肯定已经交上手了，可惜，却没人能看见这场战斗。

“轰轰轰！”

两个铁塔一般的巨汉，此时已经围上了墨陀，不由分说地对墨陀大打出手。

这两个巨汉仿佛钢铁巨人，身躯彪悍之极，竟然不惧那一根根粗如手臂般的闪电，在闪电之中围着墨陀轰击。

一道道闪电，电龙一般在天上游走，闪电来自于墨陀的身上，一共有十五条，组成了密集的电网，一道道的朝着那两个铁塔巨汉轰击。

“墨陀！交出那一份宝图，否则休怪我对你们墨家人出手！”

木荀的声音，也从武斗场一角传来，只见木荀带着一行药王谷的高手，一步步走向了墨陀，神情阴寒。

“木荀！宝图不在我墨家！你给我立即放了朝歌，否则你休想活着走出天陨城！”墨陀穷凶极恶，在那两名巨汉的联手之下，竟然还敢出言威胁。

“好！这是你逼我的！”木荀声音冰寒，对身旁几名药王谷的高手道：“给我杀光墨家人！”

话罢，木荀也冲了出去，身如长虹，和那两名巨汉一起，加入了对墨陀的围攻。

“啪啪啪！轰轰轰！”

电龙游走，两个铁塔巨汉形同洪荒蛮瘦，一人抓住两块磨盘大小的青铁石，一旦靠近墨陀，就举起那数千斤的青铁石轰向墨陀。

木荀一过来，便放出一道道奇异的银光，那银光一出，又有一团暗红色的火炎从他手心飞逸出来，也朝着墨陀轰去。

一瞬间，武斗场内电芒游走，乱石激射，火光四溢，银光乱窜。

武斗场围观的众人，一些修为略低的，只要被电龙碰触到，立即浑身焦糊，被乱石砸到的，也是马上成了肉泥。

这几名强者的战斗，彻底令场面失控了！

一个个武者大骂着，惨叫着，狂吼着，纷纷避让开来。

修为较低的人，则是慌不择路的逃离了神石广场，再也不敢留下来观战。

几名药王谷的高手，趁势冲向了墨家，对墨家的供奉和族人出手。

墨家的数名供奉和族人，也都是彪悍之辈，面对药王谷的高手，丝毫不惧，竟然还稳稳压过了那些药王谷的来人。

石坚倒像是成了局外人……

在武斗场中，他一脸诧异地看着墨家遭殃，心中觉得无比的快意。

“爷爷，动手吧！”石岩走上前，在他身旁沉喝一声。

“动手？”石坚一愣，皱眉道：“你是说？”

“墨战死了，墨陀肯定会疯狂报复！与其等着墨家缓过劲来对付我们，不如趁他病，要他命！你联手木荀和那两人杀墨陀，我们追杀墨家二代三代，最好今天就彻底打残了墨家，让他们以后再也没有机会报仇。”石岩冷酷道。

“大哥！石岩说的不错！墨战死了，墨朝歌估计也活不了！墨陀肯定不会善罢甘休！都到了这个时候，干脆放开手脚大干吧！武斗会不管了，先灭了墨家再说！”石铁上前，沉喝道。

石天洛、石天殒身负重伤，此时还都在地上躺着呢，他憋了一肚子气，眼看这么好的机会就在面前，石铁再也按捺不住了。

韩风也上来了，朝着石坚轻轻点头。

“北冥伤被人拖延住了，北冥家暂时无人做主，没他点头，北冥家不会有人帮墨家，这是千载难逢的好机会！错过了这次，再也没有那么好的机会了！”石岩再次怂恿了一句，道：“爷爷，你们杀墨陀，我将重伤天洛哥、天陨哥的墨奇、墨颜玉灭掉，彻底绝了他们墨家的后！”

“小子，够狠！”石铁狠狠地拍了石岩一下，也不等石坚同意，突然冲了出去，喝道：“墨陀老狗，你今日必死无疑！”

石铁一动手，石坚也不再犹豫了，对韩风道：“疯子，给我保护好石岩！”话罢，他也狂吼一声冲了出去，暴喝道：“墨陀！我们该算算总账了！”

第七十二章 各有算计

武斗场一片混乱！

墨陀正被众多强者围攻，木荀从药王谷带来的高手，也缠住了墨家的人。

石家这一块，石坚和石铁一出手，石家的高手也都立即冲了上去，和那药王谷的数名高手联手，对墨家人进行围剿。

一时间，武斗场内战斗如潮，大战频发。

所有前来摩武斗会的武者，都没有预料到这次的武斗会，最后会衍变成这种局势。

在大战掀开的时候，武斗场内种种强猛的力量相互冲击，令很多武者都受到波及，短短几分钟时间，已经有很多无辜的武者被余波轰死。

那些围观的武者，再也坐不住了。

眼见两大世家开战，没有多少人还敢留下来继续观战，纷纷从神石广场中撤走，生恐比别人逃的慢了，被那些高手给不小心灭掉。

武斗场众多的武者，潮水一般从神石广场褪去，偌大一个神石广场，很快就只剩下了五大家族的人了。

北冥家那边，众多高手冷眼看着事态的发展，因北冥伤不在，这些人都采取旁观的姿态，没有对哪一方采取援助。

北冥策站在北冥家那一块，神情肃然，漆黑的眼眸悄悄关注着被围攻的墨陀，时不时地望向被石家攻击的墨家人。

“少爷，我们怎么办？一直看下去么？”

一个北冥家的供奉，站到北冥策的身旁，低声询问。

北冥策眼中闪过一丝冰寒的光芒，淡淡道：“嗯，这双方的战斗，我们不需要插手，让他们狗咬狗好了，这一战，不论是石家败，还是墨家完蛋，对我们都没有坏处，我们只需要等结束之后，收取败者那方多年的基业即可，以我们北冥家在商盟的势力，我们可以获取最大的利益。”

“少爷英明，我们要一直留下么？”

“不用了。”北冥策沉吟了一下，忽然笑道：“我们回去吧，留在这里一直无动于衷，倒也不太好。反正我们不参战，还是回去好好布置一下为妙，走吧。”

此话一出，众多北冥家的高手，都连连点头，在北冥策的带领之下，竟然从神石广场撤出。

这么一来，武斗场中，便只剩下左家、凌家、墨家、石家四大家族，其中石家和墨家已经开战，只剩下凌家和左家还在观望。

不知何时起，石砀来到了左家那一块，躬身对左虚道：“左叔，这一战，还请左叔帮忙注意一下凌家人。”

左虚喝着茶，点了点头，含笑道：“放心吧，我左家和凌家是世仇，只要凌家敢动手，我左家必然不会袖手旁观，你们尽管放手大干，凌家的事情，你们就不用操心了。”

“多谢左叔。”

“客气了，于公于私，左家和石家都是盟友，自然要为你们分担一下压力。”左虚摆摆手，视线在石家那些人中瞄了一眼，疑惑道：“石岩那臭小子呢？怎么没看到他？”

石砀一愣，也是回头张望，发现确实没看到石岩的身影，摇头苦笑道：“刚刚那小子还在，不知道现在去了何处。”

“看好那小子！这小子很不错，会是你们石家未来的希望，不容有失啊。”左虚意有所指道。

“呵呵，韩风叔会一直盯着他，左叔不用担心。”

“嗯，这就好。”左虚笑了笑，瞥了一眼身旁的左诗，笑容有些奇异，“小诗对你们家的石岩，也是颇为上心的。”

石砀脸色一喜，点头道：“左叔，那我去忙了。”

“嗯，你去吧。”

待到石砀离开了，左诗俏脸闪过一丝迷惑，道：“爷爷，我什么时候对那家伙上心了？你胡说什么呀？那龙龟灵甲也是你让我送过去的，可不是我真想帮他，真是的。”

“哈哈，都一样了。”左虚心情似乎不错，对左家人吩咐道：“我们暂时留在这儿，帮石家看着凌家，只要凌家胆敢动手，我们也不要客气。嘿嘿，今天过后，商盟的局势可能会发生大变化，我们可不能让凌家捡了便宜。”

凌家那一块，家主凌厥眉头深锁，一言不发。

凌家众多的好手，都站在凌厥的身后，眼见他没有发话，这些人都沉着脸，似乎在默默等候着，等候着他的决定。

墨家那一块，数十名墨家好手，被药王谷和石家的人围攻，形势越来越不妙了。

不多时，墨朝天突然冲出重围，快速来到了凌厥身旁，单膝跪下，惊慌道：“凌伯，还请凌家出手！我爹被众多高手围攻，怕是撑不住多久，我们这边还被药王谷和石家的人追击，抵御的越来越艰难，凌伯，看在你我两家交好的份上，还请您帮我墨家这一把，我墨家上下都会铭记您的恩惠。”

凌厥皱了皱眉头，轻声一叹，满脸地无奈，“朝天啊，不是我不愿意出手，可左家还未动，一旦我们凌家援手，那左家必然会马上起身，我之所以迟迟不动，那是在帮你们看着左家啊！”

“可是这样下去，我墨家怕是撑不住啊！”墨朝天恐慌道。

“凌家现在出手，只会逼的左家也出头，根本无济于事啊。”凌厥摇了摇头，迟疑了一下，喝道：“少峰！带几人过去，把颜玉带过来，颜玉是你未来的媳妇，不容有失！”

“是！”凌少峰轻喝一声，猛地冲了出去，几名凌家的供奉，也急忙跟上。

“朝天，颜玉是你女儿，也是我凌家的媳妇，我会帮你保护好她的。其余的事情，哎，真是没办法帮忙了，我只能答应你，让左家不插手对付你们墨家，我也只能做到这一步了。”凌厥无奈道。

墨朝天一呆，深深地看了看凌厥，半晌才悲痛的转身，一言不发地重回了墨家的战场。

“大哥……”凌杰轻呼一声，略有些不忍心，道：“我们不帮忙，墨家这一次肯定会损失惨重，墨陀说不定会忌恨上我们。”

凌厥眼神平静，坐在那儿轻轻抿了一口茶，低头道：“二弟，这时候不能够冲动，左虚不会任由我们动手的。还有，缥缈阁有天位强者，她要针对墨家，我们凌家出手，怕是讨不到好处，而且这次也是个机会，墨战死了，墨奇也危险，颜玉可能会是墨家三代的希望，只要颜玉成了我们凌家的媳妇，墨家势危的时候，我们凌家可以光明正大的出手将墨家的产业拿下来，如果有一天颜玉成了墨家之主，而她又是我们凌家的媳妇，呵呵……”

“大哥好算计。”凌杰愣了半晌，才轻轻点头，“是我考虑不周，还是大哥想的远。”

“嗯，我们只要保住颜玉就好了，别人不需要多管。”凌厥抬头，微微眯着眼，望向半空的战斗，道：“等颜玉过来了，我们就回去吧，这次墨陀或许会凶多吉少，哎，谁能预料到缥缈阁竟然藏有天位强者，墨老弟，不是我不念旧情，是你实在运气不佳啊。”

“凌爷爷！求你救救我爷爷！”墨颜玉被带了过来，一到凌家这边，她便猛地跪下，俏丽的脸蛋上挂着两行清泪：“您要是不出手，我爷爷怕是撑不了多久啊！凌爷爷，求你了！只要你出手，我现在就可以和少峰成婚！”

“颜玉啊，不是我不想动手，是实在不能啊。”凌厥摇了摇头，站了起来，道：“我的一片苦心，将来你会明白的，我做的一切，都是为了你和少峰！二弟，带颜玉走，我们回家了。”

“嗯。”凌杰忽然到了墨颜玉身后，伸手在她身上一拍，哭的梨花海棠般的墨颜玉，身子骤然一软，直接就晕了过去。

“左家主，这次的武斗会，怕是继续不下去了。嗯，我们要先回去了，你们左家呢？”凌厥遥遥看向左虚，扬声喝道。

左虚一愣，暗骂了一句老狐狸，也笑呵呵的站了起来，道：“我们也正好要走，要不，我们一块儿？”

“好啊，我正好也要和左家主聊几句，那就一起走吧。”凌厥点了点头，笑着回答。

武斗场中，一直不动如山的凌家和左家，在这个关键的时候，像是没有看见场内的混乱，两大家主竟然并肩而行，一起带着麾下高手，直朝着神石广场外面走去。

神石广场内，这下子便只剩下一些自诩实力突出，不惧交战余波的围观武者，和那石家、墨家、药王谷的一众正激烈交锋的高手了。

第七十三章 陨石异变

石岩在神石广场中闲庭信步。

哪边有尸体，他就会出现在哪里，每到一具尸体旁边，只要他站个几十秒，那尸体就会逐渐的干瘪，一身的精气荡然无存。

因数名强者的激烈交手，很多前来观摩比斗的武者，都被殃及了池鱼。

一些修为只有后天、先天之境的武者，最是凄惨，根本抵御不住涅槃强者战斗的余波，一碰触，就难逃厄运。

只是短短几分钟，石岩在神石广场游荡了一圈，竟然已得到了七名后天武者和四名先天武者的一身精气，收获颇丰。

人位之境的武者，境界上了一个档次，即便是承受了涅槃武者的交战余波，也不会当场惨死。

因此，神石广场中并没有人位武者的尸体，这让石岩稍稍有些遗憾。

由于身体内穴道诡异，可以吸收死者一身的精气，所以石岩是希望场面越混乱越好，他怂恿石坚对墨家出手，也是希望能够产生更多的死者，好助他更快的踏入人位之境。

韩风仿佛一道鬼影子，始终在他身旁十米处晃悠。

不论他出现在何处，韩风总会在一旁看着他，生怕他会出什么茬子。

十米之外，韩风正看着石岩，眼神中满是迷惑。

在武斗场交战正酣的时候，石岩的举动显得有些莫名其妙，韩风不知道石岩心中存着什么心思，他也没追问，只是安分守己的守护着石岩，害怕他会有什么意外。

石岩在神石广场中穿梭，会在一具具尸体不远处停留，那些尸体的变化虽然诡异，可韩风却并没在意，只当那些人中了某种慢性毒药，逐渐的发作了。

——他压根没有想过，那些人身体的异常，竟然全部都是因为石岩的原因。

“啊！”

不远处的天外陨石之后，骤然传来一声疼痛的呻吟。

石岩心中一动，嘴角多了一丝惊喜的笑意，又兴冲冲地赶了过去。

陨石后方，一名浑身焦黑的先天武者，身子蠕动着，渐渐没了气息。

这人显然不幸的被墨陀的闪电给轰击到了，不过他似乎有着某种护体的武技，竟然一直来到这儿才忍受不住，最终慢慢死亡。

石岩神色淡漠，站在陨石后方，和那一名先天武者相隔了十米，却清晰的感受到从那人的身上传来了缕缕精气。

不多时，那一名武者也浑身干瘪而死，而石岩则是再次收获了一分精气。

韩风鬼魅一般，悄悄在十米之外陨石的另一角站定，奇怪的看着他。

“奇怪了，是不是有谁暗中下毒了？为什么这么多人死状那么诡异？”石岩摇了摇头，抬头望向韩风，道：“韩伯，看来在武斗场中，还有些图谋不轨的家伙啊。”

韩风神情一怔，不置可否的点了点头，心中也觉得奇怪。

“啪！”

一道粗如手臂的闪电，游龙一样飞射过来，猛地劈在了这一块天外陨石上。

“嗤嗤嗤！”

天外陨石电光四溢，一圈银白色的蒙蒙月光，骤然从那小山般大小的陨石之上散溢出来。

月光明亮，带有一种清凉的感觉，只是一霎，那天外陨石上的月光便又悄然消去，一切又恢复了正常。

石岩和韩风两人，就站在陨石旁边，将陨石的异状看的一清二楚。

“咦！”

石岩轻呼一声，皱着眉头走向了陨石，伸出一只手，按在这一块神秘的天外陨石上。

炎炎烈日下，陨石入手冰凉，似乎承载了千年的月华之光，带有了月光的清冷。

陨石厚重，和一般的青铁石似乎没有太多的区别。

石岩闭着眼睛感受了一会儿，也没有发现陨石有什么异常，不由松开手，皱着眉头问韩风：“韩伯，刚刚这一块陨石，好像突然奇怪的亮了一下，你也看到了吧？”

“嗯。”韩风轻轻点头，也走了上前，摸了一下传说中来自于天外的陨石，道：“没什么变化，或许是墨陀电光击打在上面的缘故。”

“嗯，可能和墨陀的闪电武魂有关。”石岩也瞧不出什么特别之处，点了点头，只是心中还存了一分疑惑，总觉得这一块天外陨石有什么地方不对劲，可他也想不出个所以然，也就没再多想下去了。

“墨家儿郎！分散返回墨家！”突然，从那武斗场的方向，传来了墨陀的一声暴喝。

石岩顺势望去。

只见墨陀在几人的围攻下，神情狼狈之极，后背上鲜血淋漓，似乎已经身负重伤了。

墨陀暴喝之后，也不敢恋战，竟然硬生生承受了石铁的一击，急忙朝着远处的商街冲去。

木荀、石铁、石坚三人，二话不说，急忙追了过去。

那两个铁塔一般的巨汉，倒是犹豫了一下，在武斗场中央站着，似乎不想赶尽杀绝。

那些墨家人，在墨陀的一声喝叫之后，也不敢继续在武斗场中留下，作鸟兽散，分开来朝着四面八方逃去。

石岩在陨石后方，冷静地看着那一块，发现那头发杂乱的毒龙谷的老者，和李翰一起护着墨奇，直朝着神石广场南边的一排房屋冲去。

“墨奇不能留。”石岩深吸了一口气，对韩风道：“斩草不除根，春风吹又生，我去把墨奇这个草根斩了。”

斩草不除根，春风吹又生。

韩风皱着眉头，将这两句话在心中嘀咕了一遍，才弄清楚这两句话的意思，眼睛一亮，轻声道：“岩少爷是做大事的料。”

石岩不多说，当即从陨石后走开，直朝着那墨奇逃离的方向追去。

很快地，石岩便出了神石广场，才准备踏入那一座座屋舍中的窄街，便发现石砀和几名石家供奉也追了过来。

“大舅，墨奇交给我了，你另外追人吧。”石岩远远喝道。

石砀一愣，眼看追来的是石岩，呵斥道：“你小子之前跑哪去了？不知道武斗场混乱么？你要是有个三长两短，你爷爷非剥了我的皮不可。”

“没事。”韩风忽然从石岩身后冒出来，轻声道。

石砀一见石岩身后还有韩风，神情一松，笑了笑，道：“那好，墨奇就你追吧，我去追墨朝天去。”

话罢，他对韩风点了点头，就换了一条路，迅速远去。

一刻钟之后。

南区一个小胡同中，墨奇杀气腾腾，埋头赶路。

突然，前方一道人影显出来。

在前方胡同的拐角处，石岩靠着石墙，嘴角噙着嘲讽的笑意，淡淡道：“墨奇，跑的辛苦了吧？嗯，你可以歇一歇了。”

墨奇身子骤然停了下来，一脸狰狞，“石岩！你杀了我哥，我要让你偿命！”

“偿命？”石岩咧嘴一笑，摇了摇头道：“墨战还没走远呢，你快一点上路的话，说不定还能赶上他。我来，就是为了送你一程。”

“奇少爷！”墨奇的身后，李翰冒出头来，在李翰旁边，还站着来自于神佑帝国毒龙谷的血手。

“杀了他！”墨奇一指石岩，怒道：“他必须要死！”

“小辈的事情，由小辈来解决，你们最好不要插手。”韩风在一间房屋上方，突然冒出头来，冷眼看着血手和李翰。

“毒龙谷的血手？”石岩盯着那老者，忽然道：“血元丹就是你炼制出来的吧？毒龙谷出来的，果然都是炼药师的败类，专门炼制一些上不了台面的丹药。”

“小子找死！”血手眉头一皱，脸色骤然阴森了下来，哼道：“我本来不想管你们石家和墨家的事情，既然你出言不逊，那我就让你尝尝我毒龙谷的手段。”

“岩少爷，你对付墨奇，血手和李翰交给我了。”韩风轻声吩咐了一句，轻如无物地从那房屋上飘了下来，就站在血手和李翰中间。

“嘿嘿，你真当我毒龙谷好欺负了。”血手阴沉沉的笑了笑，突然吞了一个龙眼大小的丹药，那丹药仿佛人心，红的似要鲜血，非常诡异。

血手将那丹药吞下之后，双眸骤然泛红，一头乱糟糟的头发根根竖立，身上倏地传来一股浓郁之极的血腥味。

韩风脸色一变，突然道：“岩少爷，速回石家！”

“李翰，墨奇，你们杀了那出言不逊的小子，这老头交给我了。”血手咧嘴一笑，舔了舔舌头，一脸的凶残模样。

“韩伯，你小心一点。”石岩心中一凛，从血手的变化，他意识到了不妥，冷眼看了那韩风、墨奇一眼，急忙朝着远处碧月湖的方向逃去。

韩风才准备动身，血手突然冲了上来，浓郁无比的血气，骤然将韩风笼罩，让韩风腾不出功夫离开。

李翰、墨奇忽视一眼，二话不说，直朝着石岩逃去的方向追去。

五分钟后。

在另外一条巷子口，李翰和墨奇两人，疾冲的身势，猛地顿住了，墨奇神情狰狞道：“小子竟然不跑，果然是活腻了！”

“我说过要绝你们墨家的后，不能食言啊。”石岩站在巷口，神情冷酷。

一丝丝白雾缭绕了他全身，种种负面力量从他身体中流露出来，令他煞气冲天，仿佛从修罗血海中走出来的嗜血杀神。

韩风不在，他终于可以肆无忌惮的动用真正力量了。

第七十四章 好走不送！

石岩心如明镜，浑身煞气冲天，眼神却略有些木然，就这么站在巷子的尽头。

三个磨盘大小的“磁殛域场”，分别在他身旁的两侧和正后方，无影无形，除他之外，没人可以看见，也没人能够感应的到。

种种负面力量，从穴道内井喷般冒出来，充盈了他全身，本来粗壮的身躯，明显瘦削了一大截。

这是石岩第一次真正彻底将“暴走”施展出来。

最大的变化，就是那仿佛可以洞彻一切细微的灵觉，和绝对冷静的理智。

李翰悄悄皱起眉头，看着此刻的石岩，总觉得有些熟悉，可仔细想来，却又记不得这种熟悉来自于何处。

墨奇两条手臂上，一条条手指粗细的闪电，已经凝炼完毕，脸上的神情越来越狰狞。

“李叔！”墨奇暴喝一声。

李翰脸色徒然一寒，身体突然“啪啪”作响，他骨节的声响，仿佛海浪拍打着岸边，竟给人一种滔滔不绝的气势。

“哗哗哗！”

一圈浪涛般的白色光波，倏地从李翰的身体中荡漾出来。

李翰两手虚空中连连拉扯推动，那白色光波当真如波涛一般，在空气之中掀起了海浪，猛地卷向了石岩。

“海云卷！”

李翰神情肃穆，站在原地低喝一声。

在他身前，那海浪却一叠接着一叠连绵起来，他和石岩之间，仿佛突然冒出了一条波涛汹涌的河流，河流中的万钧海水，受着他的操控，似要将眼前的石岩彻底淹没。

“嚎！”

墨奇厉喝，手臂上缠绕着的一条条闪电，化为一条条吞吐着蛇信子的灵蛇，在那海浪上方游走着，电光中朝着石岩咬去。

石岩心如古井，不为两人的攻势起一点波澜。

待到那李翰精元凝炼的浪涛离他只有五米时，石岩才突然后退了三步，身子落入了早先构建好的“磁殛域场”中。

一左一右两个“磁殛域场”，受着他心神的掌控，突然朝着前方飘移了几米，旋即猛地合拢！

“噗噗！嗤嗤嗤！”

李翰释放的“海云卷”和墨奇射出来的闪电灵蛇，直接撞击在那两个并在一起的“磁殛域场”中央，从那“磁殛域场”内，突然传出了奇异的声响。

那精元以特殊武技凝炼出来的海涛云卷，突然诡异的化为了淡淡水雾，在“磁殛域场”中精元似乎被分解了，成了最为原始的天地元气，慢慢消散在天地之间。

闪电灵蛇射入“磁殛域场”，受着“磁殛域场”奇异的漩涡影响，竟然纠缠在一起，在那一块区域不断地旋转，就是不能冲破那“磁殛域场”的束缚。

落到李翰和墨奇的眼中，他们两人的攻击，在虚空中好像突然发生了异变，始终不能推进，显得极为诡异。

两人愣住了，略显迷惑的望着那发生变化的攻势，竟有些不知所措。

石岩心中杀戮的念头，一直非常明确，待到发现“磁殛域场”足以将两人的攻势拦阻之后，心念再动！

将两人攻势全部阻拦的“磁殛域场”，突然缓缓推进！

只见缠绕在一起旋转的电蛇，猛地迅速涌向李翰和墨奇！

李翰脸色骤变，终于意识到肯定是石岩暗中捣鬼了，他急忙变幻武技，从腰间取出一柄银白色的利剑。

利剑一落入他手心，仿佛被染了一层颜色，骤然变成奇异的淡紫色，一丝丝紫色纹理竟然在剑身上显露出来。

李翰手腕轻轻旋转，那利剑骤然紫光耀目，一道三米长的凌厉紫色剑芒，突然从剑尖爆射出来。

沉着脸，李翰低喝一声，举剑从上往下劈来。

“嗤嗤！”

剑芒和剑体，直接劈砍在“磁殛域场”上。

可“磁殛域场”却没有任何变化，那来自于墨奇身上的闪电，依旧凌空罩来，竟然全部落到了李翰的身上。

李翰痛呼着急忙暴退。

石岩突然动了！

如抛射出去的标枪一般，石岩身体直刺墨奇。

墨奇脸色骤变，惊恐的后退。

“墨奇！”石岩中途暴喝一声。

墨奇下意识地望向石岩。

无尽血海，从石岩眼瞳之中浮现出来，无数的厉鬼似乎从石岩眸中飞逸而出，那些厉鬼鲜血淋漓，胸口残缺的心脏都清晰可见，争先恐后地扑向他。

墨奇突然神情呆滞，竟然在这个关键的时候愣在了那儿。

“噗哧！”

石岩左手五指并排，如利刃一般，直插在墨奇的胸口，一击将墨奇心脏刺破，五指直接从他后背冒了出来。

墨奇霍然一震，刺痛下，他双眸突然恢复了清明。

“墨战还在黄泉路上等你呢，好走不送。”石岩没有一丝感情的看着他，猛地抽出插入了他胸膛的手臂。

“噗！”

鲜血如江水决堤，从墨奇胸口洞开的血洞中喷出来，却被石岩提前躲避。

“嘭！”

墨奇生机尽断，仰天倒地，胸口鲜血还在没命的涌出。

“奇少爷！”

被闪电电的手脚发麻的李翰，失声惊叫，脸上满是惊骇，似乎不敢相信石岩竟这么快就干掉了墨奇。

“别叫，他也会在前路等着你。”石岩扭头，忽然举起那鲜血淋漓的左手，朝着李翰扬了扬，道：“这是墨奇心脏处的鲜血，你可想知道什么滋味？”

李翰耸然变色，喝道：“石岩你找死！你只有区区先天之境，你绝不是我的对手！”

“你突出我先天之境的修为，是想要为你自己壮胆么？没用的，我今天正要借助你，来迈过人位之境的门槛！”

石岩心念一动，那悄无声息移到李翰身旁的“磁殛域场”，猛地将他罩住。

霎那间，李翰觉得自己仿佛处在大海深处的涡旋之中，身体竟然有些不受控制的随着涡旋摆动。

就连一身的精气，都开始变得由不得他做主了。

“当初在石林的时候，我就想杀你了，可惜你们提前放出了蓝烟弹。”石岩一步步走来，身上缭绕的白雾凝炼成匹练，率先一步飞逸出去，涌入了那“磁殛域场”当中。

白雾一进入涡旋，在涡旋的快速旋转之下，纷纷没入了李翰的身体中。

“你，你是丁岩！你就是丁岩！！”李翰脸色骤变，猛地尖叫起来。

“是墨家先对我下的毒手，怪不得我心狠。”石岩一头撞人了涡旋中央，紧贴着李翰，利刃一般的手指，猛戳李翰的喉咙。

“咔嚓！”

清脆的脖颈爆裂声，从李翰的脖子上传来，李翰满脸恐惧，不甘心的气绝身亡。

“磁殛域场”突然消失！

李翰和墨奇那混杂着恐惧、绝望、不甘心的负面力量，一起涌入了石岩全身穴道。

一分钟过后，李翰和墨奇两人，变成了两具干尸，一身的精气消失无踪。

石岩深深吸了一口气，让自己心神冷静，闭目聆听了一下，发现没有任何声音。

一手提着李翰，一手提着墨奇，石岩在巷子口飞速奔跑，仿佛一道幻影，快速穿过了巷子。

十分钟后。

石岩来到了碧月湖，在一个寂静无人的区域，石岩将李翰和墨奇的尸体扔入湖中，看着两人的尸体缓缓沉入湖底。

李翰、墨奇的死状太明显了，为了防止有心人看出门道，他必须要将两人的尸体处理妥当。

在这个敏感的时期，他还不能暴露身份。

——北冥家还在找他。

为了提防北冥家，他必须继续隐瞒自己的身份，也只有在暗处，他才可以更加方便的做些事情。

“哗啦！”

就在石岩怔怔出神的时候，突然，从前方碧月湖中央，冒出一个颠倒众生的绝美面孔来。

这是一张倾城倾国的容颜，气质典雅、高贵、超凡脱俗，仿佛碧月湖的洛神下凡。

这女人一身黑纱，那黑纱此时紧贴着她那堪称完美的胴体，将她魅惑众生的曲线显露无遗，此时那妙曼的酮体，已一点点地从湖面中升出来，如明月现世。

她身子是从碧月湖中缓缓浮出来的，酮体全部浮出之后，她踩着湖水，黛眉微蹙，雍容典雅地一步步走向了岸边。

石岩看的是目不转睛，这是他第一次为一个女人的容貌而真正沉醉。

这女人，不论是身材、气质、容貌，都要比穆语蝶高出一个级别。

“神秘女人！”

就在那女人快要走上岸的时候，石岩心中一凛，突然想到这女人是谁了。

——武斗场上方凌空悬浮的天位强者！

第七十五章 一吻

石岩目光灼灼，一瞬不移的望着那风姿绰约的神秘女人，只见她踩着湖面，正一步步朝着岸边走来。

一丝殷红的鲜血，突然从她嘴角流溢出来，她妙曼动人的娇躯，猛地一颤，湖水一般清澈明净的眼眸，闪过一丝无奈。

在石岩的注视下，这女人脸色逐渐苍白，眼神恍惚，就在她快要走上岸边的时候，神秘女人娇躯一颤，竟猛地昏厥了过去。

肯定是被北冥伤给重创了！

石岩心中一动，立即意识到这女人受了重伤。

脑海中一道亮光闪过，石岩不再多想，突然冲了出去，纵身跃入湖中，将那快要沉入湖中的神秘女人一把抱住。

丰腴的身子，入手便有一种蚀骨销魂的美妙触感，他心中一荡，急忙抱着她上了岸。

石岩伸出一指，落到神秘女人的鼻下，察觉她鼻息均匀，似乎并没有大碍，而且她身体中还有一股奇异的力量，正缓缓滋生出来，似在慢慢滋养着她的身子。

一股嗜血、疯狂的欲念，猛地从心底冒出，石岩脸色一变，立即意识到穴道内的负面力量即将发作了。

今日，他吸收了太多负面力量，那些力量此时正在净化的关键时刻，穴道会蔓延出越来越多的负面情绪。

抱着这个神秘的女人，石岩脸色阴晴不定。

半晌，石岩终于有了个主意。

他从衣角撕下一块布条，直接将这神秘女人颠倒众生的绝世容颜遮住，然后抱着这女人，忽然朝着最近的一家青楼冲去。

神秘女人有着天位之境的恐怖修为，这一战又是被北冥伤重创，只要她醒来，她必会是北冥家最可怕的敌人！

在商盟，北冥家的势力太强，暂时还没有一个家族可以压制住北冥家。

这女人来历神秘，境界又是极高，她只要活着，会让北冥伤寝食难安。

石岩要让她好好活着！

今夜，天陨城必然会一片混乱，北冥伤也会出动高手搜寻这个神秘女人，石岩要在她醒转之前，保持安然无恙。

身体内的负面气息越来越重，怀中搂着这么一个魅惑众生的尤物，石岩快要控制不住内心的欲望了。

然而，他又知道这个女人绝对不能动，否则一旦她醒来，石家可能先遭遇灭顶之灾！

……

一刻钟后。

石岩抱着被布条蒙住脸的神秘女人，直接闯入了天陨城南区的烟雨楼，一进入烟雨楼，便扬声高呼：“老鸨，快给小爷找两个水灵的丫头！速度！”

“哗哗哗！”

一枚枚紫光闪烁的紫晶币，从石岩腰包中取出来，全部倾洒在烟雨楼一楼的柜台上。

“来啦！”

一个三旬左右的美艳妇人，着浓妆，脸上挂着职业性质的笑容，从楼上探出头来。

只是扫了那柜台上的紫晶币一眼，她便笑的更加欢快了，大声吆喝道：“这位爷，请上三楼，我这就为您安排。”

“嗯。”

石岩点了点头，抱着那神秘女人，跟着老鸨径直上了三楼。

“烟云、柔儿，快点给我死出来！都来三号上房，给我好好伺候这位大爷！”老鸨娇声笑着，将石岩领进一间厢房，突然大声喝道。

“妈妈，我们马上就到！”

从上楼的拐角厢房内，传来两声娇滴滴的回应声。

不多时，就有两个水灵的少女，目含春情的款款而来，直接进了石岩的三号上房。

“这位爷，您还自带了一位？怎么，难道您觉得我们烟雨楼的姑娘满足不了你？”老鸨在屋内站着，精明的目光在那神秘女人的身上转了转，不由咯咯直笑：“您还真有意思，哪有逛春楼还自带姑娘的。”

“咳，我那方面比较强悍，喜欢的口味也特殊，自带一个，才更有乐子！”石岩瞥了老鸨一眼，冷淡道。

老鸨一直笑，目光在那神秘女人的身上转了转，心中雪亮。

她理所当然的认为这神秘女人是被石岩掳来的，打算在春楼开苞，又怕那女人第一次承受不了，这才找两个青楼的姑娘做替补，好让自己能够真正尽兴。

这种事，老鸨也曾经见过，倒也不奇怪，点了点头，便道：“烟云、柔儿，好好伺候这位大爷，拿出真功夫来，一定要让这位爷满意而归。”

“妈妈放心，我们都是吃这一口饭的，当然知道怎么伺候人。”叫烟云的姑娘，笑盈盈的看着石岩，轻轻舔了舔舌尖，道：“爷，我会让您满意的。”

“你下去吧！”石岩的冲动越来越难以自制，深吸了一口气，对那老鸨低喝道。

“好咧，爷您就慢慢享用吧。真嫌不够的话，你招呼一声就行。”老鸨扭动着身子，笑眯眯的退回门外，体贴地为石岩关上了房门。

石岩这才将神秘女人，放在那柔软的地毯上。

伸出一手，石岩在她后背着，发现这女人身体之中的奇异力量，已经渐渐笼罩了她全身上下，让她身体内精元流转的速度逐渐加快。

皱着眉头想了一下，石岩马上意识到这女人一定吃了某种珍贵的丹药，那丹药在她昏厥的时候，竟然还在快速恢复她的伤势，让她体内的精元自行运转，可以保证她以最快的速度醒来。

“你们俩跟我来吧。”

一丝丝奇异的负面气息，从穴道内流溢出来，石岩再也按捺不住，伸手直接将两个烟雨楼的姑娘搂住，猛地将她们俩推倒在了红棉被的大床上。

……

许久许久之后。

石岩悠悠醒来，双眸恢复清明，清晰的感受到一缕缕奇异的力量，从他身体穴道内流溢出来。

这些奇异力量，一部分散溢在他全身血肉筋脉骨骼之中，一部分涌入了他小腹处的精元汇聚点。

那些奇异的力量，涌入精元处，令他精元变得极为浑厚。

在石岩的心神掌控之下，精元如潮水一般在他身体中滚动着！

屏息凝神，石岩晋入了空明之境，脑海中不存一丝杂念，让精元自由地在身体内飞冲。

……

不知道过了多久，石岩身子霍然一震，猛地醒了过来。

五官灵觉，似乎一下子不同了。

闭着眼，石岩可以清晰的感受到天地间的元气，那些元气无处不在，混杂在空气之中，平日里根本感觉不出。

而这一刻，他却可以洞察秋毫！

身体内的精元，一样变得灵动异常，心念一动，一缕精元从他左手中指中飞逸出来。

在他的心神变幻中，那精元跳跃不定，仿佛有着奇异的生命，变化成一株小草，又成为一条灵蛇，旋即又凝炼成飞虫……

感受天地元气，精元凝炼万物，这是人位之境！

石岩嘴角突然逸出一缕奇异的笑容，心情畅快，终于缓缓下了床。

下床后，石岩扭头望了身后一眼，发现那床上一片狼藉，两具雪白的身子，玉体横陈，脸上还带着满足之极的春情，已沉沉睡去。

这两个女人不是武者，身体似乎不能承受他那奇异的力量，这一次石岩一身精华喷涌而出的时候，并没有附带一丝那种奇异的力量，让石岩全部给吸收了。

神情怔了怔，石岩没有丝毫留念的回过头来，慢慢地走到那神秘女人身边。

窗外月光洁白，已是深夜。

石岩伸出手，在这神秘女人的后背查探了一下，立即发现这神秘女人身体中的力量，正以一种难以想象的速度恢复！

按照这个趋势，她天亮时应该就能醒来了。

今夜北冥伤应该会四处找她，不过北冥伤肯定想不到她会藏在一家青楼当中。

过了今夜，这神秘女人伤势至少能恢复七八成，到了那时候，天陨城任何一处她都可去得了。

不知道韩风怎样了？

石岩突然想到了韩风，韩风要是从毒龙谷血手的拦阻中突围出来，必然会四处找他，要是发现不了他的踪迹，肯定会当他被李翰和墨奇给联手杀了。

毕竟，韩风并不知道他真正的实力，而李翰，却是一位人位之境的武者！

现在石坚将他当成石家至宝，要是觉得他遭受了不测，不知道会做出什么失去理智的事情来。

沉吟了一下，石岩决定立即离开，以最快地速度返回石家。

那一只按在神秘女人背脊处的大手，缓缓移动，最终落到那遮掩了神秘女人绝世容颜的布条上。

将布条掀开一角，石岩看着神秘女人已变得红润的樱唇，突然笑了笑，上前凑上那樱唇，不客气地吻了下去。

沁人心脾的芳醇，从那神秘女人的口角溢出来……

石岩只是添了一口，便觉神清气爽，回味无穷，感觉前所未有的美妙，差一点又控制不住了内心的冲动。

留念的移开嘴唇，抬头，石岩深深地望着她，喃喃道：“我救了你一命，这一吻，就当是报酬了。”

话罢，石岩将半掩的窗户推开来，纵身飞跃下去。

他身子在夜色中几个晃荡，渐渐在月光中远去，很快就不见了踪迹。

第七十六章 人雄

天色蒙蒙亮。

在烟雨楼的三号上房，夏心妍悠悠醒来。

一双湖水般清澈的眸子，满含迷惘，她视线在厢房内绕了一圈，最后落到了那一张红棉被的大床上。

夏心妍心中不由一凛，猛地从软地毯上坐了起来，略显惊慌的望着那大床。

床上，烟云和柔儿那两名烟雨楼的姑娘，玉体横陈，春光乍现，房内充斥着一股奇异的味道。

夏心妍俏脸上神情变幻不定，急忙去检查自己的身体，待到发现自己完璧无瑕之后，她才暗暗松了一口气。

她和北冥伤的一战，受了不轻的伤势，落入碧月湖的时候，她只来得及吞服一枚补天丹。

因补天丹的药效，没能立即散溢开来，所以她才会在走上岸边的时候，突然不支昏厥。

昏厥之前的记忆，渐渐清晰，她慢慢记起了岸边站着的石岩……

——这也是她昏厥前唯一的记忆。

下一刻，夏心妍觉察到脸上似乎有着什么东西，伸手一拉，她便将石岩遮住她那绝美脸颊的一片布条扯了下来。

望着这一块混杂着汗臭味的布条，夏心妍不由皱了皱眉头，心中的疑惑更甚了。

到底发生了什么？

夏心妍站了起来，凝视着那大床上已沉沉睡去的两名姑娘，沉吟了一下，她从袖口取出一块素白的手绢，又将自己的容颜蒙住，这才来到门口，推开门轻喝：“有没有人？”

“来喽！”老鸨的声音适时地响了起来。

不多时，那将石岩带进这一间上房的老鸨，就笑嘻嘻的走了过来。

进房后，老鸨神经兮兮地朝着那大床瞅了一眼，忽然惊呼道：“咦，那一位小少爷呢？”

“小少爷？”夏心妍黛眉蹙着，双眸中异光一闪而逝，“这里是什么地方？是谁把我带过来的？”

“姑娘，你什么都不记得了？”

老鸨一呆，涂满脂粉的脸上，满是古怪的表情，她上下打量了夏心妍一下，忽然娇笑道：“姑娘，那小少爷不会吃干净之后，直接抹嘴走人了吧？哈，那小少爷我可不知道是谁，你最好不要找我麻烦。”

夏心妍神情微冷，素手轻轻拍了拍厢房内的桌子。

“嘭！”

那一张实木的四方桌，在顷刻间粉碎，落了一地的木头块。

老鸨耸然变色，都要哭出声来了，惊恐地嚷嚷道：“不管我的事啊！我什么都没干！姑娘，你放过我吧！”

“我问你这里是什么地方？是谁把我带来的？”夏心妍眸中满是不耐。

“事情是这样的……”

老鸨哭哭啼啼，一脸惊恐地将经过描述了一边，不断地摇头否认：“姑娘，真的不管我的事啊！求你饶过我吧！”

她只当夏心妍是被石岩给玷污了，担心夏心妍愤怒之下，会做出什么对她不利的事情来，所以一直都在哭着哀求。

听完老鸨的话，夏心妍愣在了那儿，眼神古怪之极。

那人到底是谁？

把我带到了青楼，还不顾我在旁边，竟然胆大包天的寻欢作乐，当真是色中恶鬼！

夏心妍对自己的容貌，有着百分之一百的自信！

长这么大，她见过了太多垂涎她容貌的各色男人，她深知自己的容貌，对男人有着何等致命的吸引力。

正是因为如此，她才会一直蒙面，就是为了避免一些不必要的麻烦。

那人显然是个极其好色的家伙，这一点从他将自己带入青楼就能看出来，可这么一个色中恶鬼，却只是将两个青楼的粗脂俗粉给上了，竟然没对自己动手？

为什么？

在迷惑不解的同时，夏心妍心中还闪过一丝隐讳的怒气。

难道我还不如两个青楼女子？他瞎了眼了么？

“不关我的事啊！真的不管我的事啊！”老鸨还在苦苦哀求，一边嚷嚷，一边偷偷打量着夏心妍，试探道：“姑娘，那小子怎么样了你？”

夏心妍眼神一冷，扫了老鸨一眼。

老鸨如坠冰窟，浑身瑟瑟发抖，再也不敢多问下去。

夏心妍愣了一会儿神，眼见天色渐亮，也从石岩跳跃的窗户口飞身出去。

在清晨的街道上，她身子闪了几闪，便不见了踪迹。

老鸨呆呆地看着她离去的身影，暗暗松了一口气，半晌才喃喃自语道：“我做了那么多年老鸨，还没有见过一个女人的身材那么美。那小少爷真是上辈子积德了，竟然能够在这种极品女人的身上销魂蚀骨。”

……

石家，磐石殿。

石坚暴跳如雷，咆哮道：“找！给我狠狠地找！所有人暂时不要管墨家了，一定要把石岩先给我找出来！找不出石岩，都不要来见我！”

石铁、石砀、韩风一行石家高手，一个个耷拉着脑袋，神情黯然。

“家主，都是我的错，是我没保护好岩少爷。”韩风低垂着头，眼神中满是阴厉，“血手的丹药只持续了一个时辰，现在药效应该过了，我会将血手的人头提来。”

“血手肯定不能活着离开天陨城！”

石坚双眸赤红，杀气腾腾道：“不过暂时不要管血手，还是石岩要紧！所有人都去那一块，就算是将天陨城掘地三尺，也要将石岩给我找出来！石岩身上还有种武魂，他绝不会那么容易死掉，都给我全力搜寻！”

“还有一种武魂？”

石铁、石砀两人，一脸的惊骇，直到这一刻，他俩才知道为什么石坚会雷霆暴怒。

双武魂乃是万中无一的人物，几乎每一个双武魂的武者，将来都会成为一方人雄！

——这也是北冥伤将阴奎和鸠山两人安排给北冥策的缘故。

一个双武魂的家族子弟，没有任何意外，将来肯定是家族未来的掌舵者，必然可以令一个家族走的更远。

这么一个人物，若是突然暴毙，对一个家族来说，将是最惨痛的打击！

“大哥，我亲自去找！”石铁也意识到了事情的严重性，脸色一沉，就要离开磐石殿。

“家主，岩少爷回来了。”

就在此时，韩钟冷不防冒了出来，兴奋道：“岩少爷没有一点事，马上就要到磐石殿了。”

“哈哈哈！”

石坚仰天大笑，脸色从暴风雨又变成了朗朗晴空，“我就知道那小子不会有事！你们看，不是已经安然回来了么？”

石铁等人一个个面色古怪，心道：不知道刚刚谁六神无主，比死了爹娘还要惊慌呢。

不多时，石岩神情自若的来到了磐石殿，进来之后，便直接道：“墨奇和李翰已经死了。”

“你杀了他俩？”石铁一呆，不可思议的望着石岩，惊道：“李翰可是人位之境的武者啊！你能杀得了他？”

“战斗中途，我突然进入了人位之境，然后事情就简单了。”石岩淡然笑道。

此话一出，磐石殿内的众多石家高手，一个个呆如木鸡，大张着口，古怪之极的望着石岩。

石坚愣了一下，突然飞身来到他身旁，一把抓住了石岩的手臂，探测了一下，突然再次哈哈狂笑：“老天这次真没有亏待我石家！我就知道这小子是块好材料！很好很好！十七岁，人位之境！不枉费我对你的苦心栽培！将来必是一代人雄！”

“墨陀呢？”石岩皱眉问道。

“重伤！却用血遁之术逃回了墨家，三年也休想恢复过来！他现在应该在墨家做缩头乌龟呢，估计短时间不敢离开墨家了。”石铁冷哼一声，还有些愤愤不平道：“要不是缥缈阁那两个家伙没有继续追击下去，墨陀逃都逃不掉，真是可惜了，没能直接将墨陀给灭了。”

“也不错了。这次墨陀重伤，墨战和墨奇也都被杀了，墨家还有很多好手惨死，从今天起，墨家再也没有资格和我们石家争雄！哼，现在应该是我们尽量扩大战果的时候了！爹，我们是不是该全面动手了？”石砀道。

“传我的话，各大外城的好手，从现在起，立即对墨家的据点攻击！天陨城这一块，也马上出击，除了墨家大本营暂时不动之外，其余的地方，给我狠狠地打！”石坚暴喝道。

……

左家。

密室中，赤霄神情狼狈，嘴角满是苦笑。

左虚喝着茶，也是一脸无奈，叹息道：“算了，谁知道那丫头竟然有着天位之境的实力，看来要另想他法了。”

“那丫头真实的境界应该在百劫三重天之境，不过她武魂极为怪异，似乎可以借用前世的力量，短时间将境界直接迈入天位之境，非常可怕！这种武魂，在我们这一块还没出现过，看来无尽海那边的确神奇。”

赤霄沉着脸，又无奈一叹：“那丫头能在瞬间将实力提升到天位之境，基本上天陨城已经没谁可以轻易地从她手中夺走残图了。我虽然不怕她，但也不想和她两败俱伤，要是那样的话，我身份必然暴露，北冥伤那老狐狸肯定会察觉到。”

“希望缥缈阁不知道是我们干的，要不然，事情还真的有些麻烦。”左虚叹道。

“石家那边，要怎么说？”赤霄沉吟了一下，忽然问道。

“我会和石坚好好沟通，等这一阵子缓过去了，我会派人去缥缈阁，希望能合作。哎，那丫头竟然可以瞬间晋入天位之境，看来也只能这样了。”

“嗯，只有这样了，希望那丫头别记恨上我。哎，对一个小丫头下手，我还真的觉得有些愧疚不安。”

第七十七章 冲击

太阳初升的时候，夏心妍回到了缥缈阁。

那两名铁塔一般的巨汉，早已经在缥缈阁等候了，眼见她回来，两人急忙冲上去，同声焦急道：“小姐没事吧？”

摇了摇头，夏心妍道：“没事，杨家的补天丹不愧是无尽海的奇药，我现在已无碍了。”

缥缈阁占地面积极广，各种高楼有十几座，这一次虽然倒塌了几座，却并不会影响到缥缈阁的正常运转。

来到缥缈阁最高的一座聚宝楼上，夏心妍在九层的顶楼坐了下来。

库洛弓着身子，咬牙切齿道：“北冥伤竟然敢伤小姐，小姐准备怎么对付北冥家？”

“暂时不要管北冥家。”

夏心妍神情淡然，“我这一趟过来，只为‘天门’的宝图，北冥家不是我的目的。北冥伤有着天位之境的修为，而我真正的境界毕竟只在百劫三重天，动用了‘轮回武魂’，也只能勉强和他一战。这次过后，北冥伤要是识相的话，应该不会敢对我们缥缈阁怎样。否则，等修罗王萧寒衣到了，我便让北冥伤付出代价！”

“小姐，这次过来的那一名天位强者，应该……应该不是墨家的，墨家要是有天位强者，也不会任由石家欺负了。”库洛犹豫了一下，才嗫嗫嚅嚅道。

“我知道不是墨家的人。”出乎意料，夏心妍竟然点了点头，赞同了库洛的判断。

“那小姐为什么打墨家？”库洛一愣，满脸疑惑。

“不打墨家，我们怎么能和真正拥有宝图的人合作？”夏心妍轻轻笑了笑，“我们总要找个替罪羔羊，不然缥缈阁出了这么大的事，我们还保持沉默的话，别人不是真当我缥缈阁好欺负了？”

“小姐是想转移大家的视线？”库洛眼睛一亮，马上弄清楚了她的真正意图。

“嗯，让大家都盯着墨家，我们才好和对方合作，悄悄去探索天门，天陨城乱了，我们还能早点办成事情。”夏心妍点了点头，淡淡道：“那前来的天位强者，身上有一种奇异的武魂，能够形成迷雾。虽然他没有真正动用武魂，但我却知道他武魂的特性，你可知道有那一个天位强者，身上的武魂是这一类的？”

“赤霄！”

库洛没有丝毫犹豫，马上回答，惊道：“赤霄乃是云雾山脉的天位强者，和左家交好。莫不成，这次竟然是左家出手？不可能啊？难道那半份残图，竟然在左家的手中？”

“错不了了。”夏心妍沉吟了一下，突然道：“事不宜迟，我这就亲自去一趟左家，趁早将这一件事敲定，免得节外生枝。”

“小姐，要不还是我去吧？”

“没事，那赤霄知道拿不住我，左家不会乱来的。”

夏心妍在缥缈阁只是呆了一刻钟，等她弄清楚了来袭者是谁后，立即又孤身一人悄悄离去。

……

左家。

左虚和赤霄两人，还在密室内商议着。

“当当！”

密室中的墙壁上，突然传来清脆的敲击声。

左虚一愣，凑向一个密室墙壁处的竹筒，问道：“什么事？”

“缥缈阁来了个带着斗笠的女人，说要拜见家主。”

“是那丫头！”赤霄立即惊叫道。

左虚神情阴晴不定，在密室内缓缓踱步，半晌，才皱眉道：“难道缥缈阁已经知道是我们下的手了？也不对啊？要是真知道是我们干的，为什么又要对墨家下手，古怪啊古怪。”

“你去外面见见她吧，我就不出去了。”赤霄犹豫了一下，才道：“看看她想干什么。”

“嗯。”

……

左家的密客房，左虚神情自若的坐在那儿，望着头戴斗笠的夏心妍，微笑道：“不知姑娘怎么称呼？”

“夏心妍。”

“夏小姐，不知道你来我们左家，有何贵干？最近一段时间，我左家似乎没有和缥缈阁有债务上的纠纷吧？”

“赤霄人呢？”夏心妍摇了摇头，随意地问道。

左虚脸色微变，却很快冷静了下来，疑惑道：“夏小姐何出此言？赤霄一直在云雾山脉修炼，难道夏小姐认识他？”

“昨天才战了一场，印象自然深刻。”夏心妍自然地坐了下来，慢慢饮茶。

左虚表情不断地变幻，笑容有些勉强，“夏小姐，你是不是弄错了？昨天对缥缈阁下手的，不是墨家的人么？”

“左家主，我今天前来，不是为了找你们算账的。”夏心妍眼眸中有些不耐，道：“相反，我是诚心来谈合作的。”

话罢，夏心妍从胸口取出那半份暗黄色的宝图，直接放在她和左虚之间的桌台上，淡淡道：“这半份宝图就在这里，左家主要是个干脆人，就不用遮遮掩掩了。我们直接将两份图合起来，只要弄清楚‘天门’的位置，马上就可以动身。左家主，不要浪费大家的时间！这时候所有人都盯着墨家，我们恰巧可以趁机探寻天门，左家主以为呢？”

夏心妍咄咄逼人，压根没有将一家之主的左虚放在眼中，目的非常明确——她就是为另外那半份宝图而来！

左虚有些估摸不准夏心妍的意思，不知道她是真想合作，还是要出言试探，进而出手对付左家。

由于夏心妍有着天位之境的修为，左虚也不敢胡乱开口，脑海中电光闪烁，一直在快速思考着。

“左家主，我这人做事不喜欢磨蹭，也不喜欢在做事情的时候，参杂什么个人恩怨。赤霄还算是识相，一发现我有着天位之境的修为，立即就撤走了，我和他没人受伤，所以也谈不上有什么仇恨。我来，只为宝图！没有问罪的意思！我说的可够清楚？”

夏心妍黛眉微蹙，冷漠的看着左虚，越来越不耐了。

左虚脸色阴晴不定，深思熟虑了许久，隐隐觉得夏心妍的确不像是来兴师问罪的，又沉吟了一下，他才咬牙道：“那半份图，不在我手上。”

“那在谁手上？”夏心妍眼睛一亮。

“在石坚身上。”

“那我就和你没什么好谈的了，我去找石坚。”夏心妍将桌台上的半份宝图收了起来，身子也顺之站起，淡淡道：“左家主，今日打搅了，告辞。”

“我和你一道去！”

左虚也急忙站了起来，心中暗道：你这丫头真是现实的可以，一听说我没宝图，态度立即大变，果然不愧是缥缈阁的主人，典型的市侩商人！

“和你还有关系么？”夏心妍讶然。

左虚脸色有些不好看了，哼了哼，才道：“我和石坚是一起的！探索‘天门’这事，我左家也有一份，你说和我有没有关系？”

“哦，那就一道吧。”夏心妍随意道。

“等一下，我再叫一个人。”左虚冲左诗勉强笑了笑，讪讪道：“赤霄也要过去，那个，你说过不介意的，对吧？”

“嗯，我不介意，多个赤霄，反而更保险一些。”

……

石家，石岩的私人石楼，三层。

盘膝坐在地上，石岩神情肃穆，屏息凝神，可以清晰地感受到空气中遍布的天地元气。

静心，双眸紧闭，石岩运转着精元。

连续七个大周天的循环后，他脸上的神情，骤然一狠！

身体中，浑厚的精元，如决堤的江水一般，突然狂涌向他左手臂。

精元如脱缰的野马，在他左手臂中狂突猛进，他左手臂轻轻颤抖，脸色也有汗迹闪现。

“嚎！”

石岩突然暴喝一声，滚滚精元猛地涌入左手手腕，一路疾冲，疯狂地冲向了无名指。

“嗤嗤嗤！”

精元如剑芒，竟然从他左手无名指上，猛地爆射出来！

狂猛无比的精元，爆出灿灿白光，一遍又一遍的冲击着血纹戒中的壁障。

石岩神情狰狞，脸色泛出诡异的红色，注意力空前集中！

“噗！”

清脆的声响，猛地从血纹戒之中传来。

血纹戒倏地虹光大盛，奇异的光芒如日光四射，将石楼三层照耀的熠熠生辉。

一股奇异的波动，以石楼为中心，突然朝着四面八方荡漾开来。

第七十八章 战魔传承

石岩骤然进入了一个奇异的空间。

灰蒙蒙的天，无穷无尽的灰色云团，仿佛海洋一样充斥在虚空。

望不到边际，看不到尽头。

这是一个不知道到底有多么广阔的奇妙空间。

在这个空间中，一个相貌狰狞的参天巨人，身高万丈，头顶天，脚踏地，屹立在天地之间，似乎已站了亿万年，亘古不动。

一股洪荒苍老的远古气息，猛地从这万丈高的巨人身上传来！

一团团璀璨光芒，骤然从他浑身穴道之中爆射而出！

他浑身穴道仿佛诸天星辰，依循着天地轨迹缓缓转动，每一穴道内都蕴藏着毁天灭地的力量，每一个穴道仿佛都自成一界，隐约间能听到亿万生灵哭泣呻吟的声音。

没有边际的空间，遍地都是尸山骨海，大地被鲜血染成猩红色，各种稀奇古怪的尸骨无处不在。

有些尸骨如小山一般高大，也不知道是何种生物的骨骼。

尸山骨海中央，夹杂着一个个相貌奇异的生物，这些生物有的三头六臂，有的拥有神龙之体，有的长有三只眼睛，有的满身鳞甲……

他们全都匍匐在地，头颅深深地埋在血红大地上，朝着那参天巨人顶礼膜拜，仿佛这便是他们信仰的唯一真神！

相貌狰狞的古神，眼瞳内突然奇光熠熠！

他右眼瞳光芒四射，犹如最为炫目的太阳，为芸芸众生带来光明和勃勃生机，为世间带来希望。

而他左眼瞳则是漆黑如黑洞，蕴藏着无穷无尽的黑暗，充盈着毁灭、杀戮、死亡、疯狂、怨恨的负面力量。

在这一只左眼瞳中，只能看到人性最为黑暗的一面。

一只眼生机勃勃，一只眼死气沉沉，古神雄立在天地之间，似乎在一直等候着什么。

突然，这古神的两只眼瞳，猛地望向了石岩。

一股直达心灵的神秘力量，立即将他和石岩连接。

奇异的空间内，猛地传出了古神毁天灭地的嚎叫声。

只见他两只眼睛中，无数个奇异的光点符号，突然飞逸出来，全部涌入了石岩虚化的身体，让石岩身体每一个穴道也随之亮若星辰。

一种撕心裂肺的疼痛，从浑身每一个穴道内爆发出来，石岩脑子疼痛欲裂，霍然惊醒。

依旧是石楼的三层，他左手无名指上的血纹戒，奇异的虹光逐渐黯淡，他就这么盘膝坐在那儿，神情恍惚。

若是有外人过来，会发现他左右两眼，眼瞳深处有着点点异光闪烁不定，那些异光仿佛一个个微小的符号，在他眼瞳深处不断地跳跃着。

……

夏心妍、赤霄、左虚三人，一起走进了石家的后方庭院。

三人同时脸色一怔，突然惊讶的望着五百米之外的一座石楼，脸上同时闪过一丝惊讶之情。

“那里，有一股奇异的力量荡漾开来，这一股奇异的力量似乎……非常的古老，仿佛来自于洪荒上古。”夏心妍轻呼一声，面纱外的眼眸中，满是惊诧，“这种古老的力量，应该……应该不该出现在这里才对。”

赤霄也是神情怪异，怔怔地望着那石楼，喃喃道：“不知道为什么，那一股力量让我身体的武魂，都为之悸动了一下。奇怪，真是奇怪，有什么力量可以引起武魂的共鸣么？”

夏心妍摇了摇头，沉吟了一下，才问道：“左家主，那石楼是否就是石坚的住所？看来我还真是小瞧了他，这个人有些出乎我意料……”

“不，不是！”左虚连连摇头，古怪道：“那个石楼，住的是石坚的孙子石岩，石岩那小子喜欢研究一下古文古迹，是个……非常奇怪的小家伙。”

“石岩……”夏心妍将这个名字在心中暗暗念了一遍，眼眸中显过出一丝惊诧，点了点头，道：“我们还是去见见石家主吧。”

“嗯。”

……

密室中，正在商榷着要怎样对付墨家的石坚、石铁两兄弟，也都先后察觉到了来自于家族内的动静。

石坚脸色微变，惊喝道：“那一股奇异的动静，好像来自于石岩那小子的石楼！”

石岩石楼内的动静，让修为达到一定境界的高手，都隐隐察觉到了。

一声惊喝过后，石坚急忙推开密室的石门，猛地走了出去。

石铁也急忙跟上。

两人从密室中出来，直朝着石岩的石楼冲去。

然而，两人还未走到石岩的石楼，便看到了左虚赤霄和夏心妍三人。

石坚神情一怔，脸色略有些怪异，中途停了下来，远远喝道：“左老弟，怎么一大早就来了？”

他一眼认出了夏心妍，心中有些不安，和左虚一样，他也是有些心虚，以为夏心妍是来兴师问罪的。

“老哥，我们找个僻静的地方好好谈谈事情吧。”

左虚先是苦笑一声，然后才指了指夏心妍，介绍说：“这是缥缈阁幕后的主人——夏心妍小姐，她找你有事情商谈。”

石坚一愣，犹豫了一下，打消了去石岩石楼看看的念头，点头道：“跟我来吧。”

不多时，石坚、石铁两人，就带着夏心妍三人来到了磐石殿。

在磐石殿坐下之后，左虚轻咳了一声，就将夏心妍的意图说了出来。

“合作？”

石坚暗暗松了一口气，想了一下，才笑着点头：“那真是求之不得了。宝图只有完整无缺，才能够得到天门的位置，我石家原本也没有独吞的念头，夏小姐能够不计前嫌，真是做大事的人。”

“嗯。”夏心妍很干脆，直接将她那半份残图取出来，放在了面前的石地上，淡淡道：“石家主，可以取出你那一份了。”

石坚望了望左虚，眼见左虚轻轻点头，他才取出另外一份残图，同样将那残图放到了石地上，试着去和另外半份残图拼凑。

一道奇异的黄光，突然从两人残图的连接处闪耀出来。

那黄光似乎有着诡异的粘性，竟然将两份残图完美的连成了一张图，连一丝接缝都看不出。

熠熠黄光，又从完整的宝图上闪耀出来。

暗黄色宝图上，一道道勾勒出来的线条，仿佛活了一般在宝图上扭动变化，如一条条蚯蚓。

宝图上原先的图案，渐渐发生了翻天覆地的变化。

宝图由模糊逐渐清晰，不多时，从上面显现出一个栩栩如生的山谷来。

山谷中缭绕着奇异的阴气，山谷之外满是一个个绿茫茫的沼泽，沼泽中冒出来的水泡都能看的清清楚楚。

石坚、石铁、左虚、赤霄四人，都一脸的惊诧，显得很是惊奇。

只有夏心妍神情不变，淡淡道：“四位，我对你们这里并不熟悉，这幅图虽然非常清楚，可我却认不得这是何处，你们可知？”

“死寂沼泽，绝阴谷！”

赤霄表情阴晴不定，过了一会儿，才沉喝道：“不会错！绝对是绝阴谷！那里本来就是死寂沼泽最为神秘的一个地方，天地阴气极重，并且孕育出了许多珍奇的阴性奇珍。”

“认得就好。”夏心妍点了点头，“这样的话，我们就可以着手准备去绝阴谷了。事不宜迟，我会缥缈阁安排一下，就准备出发了。”

“绝阴谷可是九头天蛇的盘踞之地？”左虚深吸了一口气，问向身旁的赤霄。

石坚脸色一变。

赤霄缓缓点头，“不错，九头天蛇就在绝阴谷中，这一趟看来不会太顺利。”

“九头天蛇？”夏心妍依旧是从容不迫，“听名字，应该是一种厉害的妖兽？”

“七级妖兽！”赤霄道。

夏心妍黛眉微蹙，点了点头，“看来的确有点麻烦了，不过不要紧，七级妖兽也只是相当于天位之境的武者，你我两人联手，应当也不怕它。”

“九头天蛇的确是七级妖兽。不过，它可是七级妖兽中极为厉害的一种，它有九个头，每一个头都拥有智慧，并且有着非常强的攻击力，我宁愿招惹三个正常的七级妖兽，也不想对上它。哎，我要先回云雾山脉一趟，必须将几样大件的秘宝带着，以防不测。”赤霄叹道。

“宝图你们留着吧，一个月后，在死寂沼泽的入口见。”

夏心妍很爽快，直接就站了起来，淡淡道：“希望你们不要迟到，我没有太多时间可以浪费。”话罢，夏心妍身子轻盈地走了出去。

“老哥，怎么办？”左虚苦笑，“现在天陨城乱成一片，你们石家和墨家又在紧要的关头，你能抽出身子么？”

“难。”

石坚摇了摇头，沉吟了一下，道：“有赤霄先生在，我去不去都不要紧，我会另外安排人手。嗯，石岩这小子喜欢乱闯，这次就让他跟着赤霄先生吧？”

石坚看着赤霄。

“嗯。”赤霄轻轻点头。

“我暂时也不能离开天陨城，要不然北冥伤一定会起疑心。这样吧，我让小诗过去，另外安排两名家族供奉陪同，这件事，不一定要人多，而是要隐秘。”左虚沉吟了一下，也赞同了石坚的决定。

“石家主，我要先回云雾山脉，一个月之后，我会及时赶到死寂沼泽。你的人，先不用跟着我，让他们和小诗一起去死寂沼泽吧，我孤身一人，速度也快一点。”赤霄道。

“好，我会让韩风跟着石岩那混蛋，和左诗一起悄悄离城。一个月的时间，嗯，应该没问题。”石坚点了点头，将宝图收起来递给赤霄，诚恳道：“赤霄先生，劳烦你帮我看紧石岩，我不想他有事。”

“放心吧。”赤霄也不推脱，自然地将宝图收了起来。

……

石楼三层。

石岩左手无名指上的血纹戒，早就恢复了原状，而他却一直坐在那儿，神情恍惚，眼眸中点点异光闪烁。

不知道过了多久。

石岩神情渐渐恢复清明，眼睛慢慢亮了起来，低着头，皱着眉喃喃低语：“战魔传承之生死印！运用武魂的武技，神奇！”

第七十九章 生死印

石楼内。

石岩一脸惊喜，心神一动，又试着用浑身精元去冲击那血纹戒，却立即发现血纹戒之中，又重新多了一层壁障。

愣了愣，石岩终于意识到这血纹戒绝对是一样异宝，其中设立了重重壁障，每一层壁障之后，似乎都有着新的天地。

他第一次冲击血纹戒，得了“暴走”的修炼方法，这一次又得到了“生死印”，血纹戒仿佛一个循循善诱的良师，在每一个特殊的阶段设置一个屏障，只有冲破了，才能窥见其中的秘密。

脑海中晦涩难懂的生死印古诀，清晰的铭刻在记忆深处，和“暴走”武技一样，只要他心念一动，立即就可以将记忆中的古文字一一取出来深研。

有关生死印的古诀，石岩一时间也难以全部理解透彻，单从他这一会儿的感悟来看，这生死印，竟是一种可以运用神秘武魂的神奇武技！

利用生死印的运转方法，可以将全身穴道内的负面力量催动起来，那些负面力量用特殊的规则流入左手臂，形成拥有极强负面特性的“死印”。

生死印同样可以用秘法来催动一身的精元，将全身精元涌入右手，形成另一种神奇的“生印”。

左手“死印”，右手“生印”，两种印记在交战的时候，若是能够融合在一起，则可以真正形成生死印。

生死印根据体内负面力量和精元的多寡，最强能形成七七四十九块印记。

七块印记为一重天，随着境界和武魂的提升，生死印施展出来，形成的印记将会逐渐的增多。

每突破一重天，形成的印记就会多一倍，体积也随之变大一倍。

按照生死印上古诀的描述，生死印达到七重天，可以瞬间形成七七四十九块拥有开山裂地狂猛力量的印记。

四十九块印记一起推动出去，足以将万丈山峰瞬间轰塌，无坚不摧！

然而，有关生死印修炼的古诀，却是颇为晦涩难懂，不是一下子就可以全部领悟的。

在没有将生死印的古诀奥义彻底弄懂之前，石岩不敢冒然修炼生死印。

有过修炼“暴走”经验的他，对于血纹戒之中传出来的神秘武技，都是不敢小视。

沉思了一会儿，他打算最近一段时间，一有闲暇，就去领悟脑海中有关生死印的古诀。

缓缓站了起来，石岩皱着眉头，来到窗口，眺望着不远处石家的人口湖。

一道妙曼动人的身影，突然在视线中显现出来。

石岩眼中异光一闪，脸上闪过一丝惊讶，低声喃喃：“她怎么会来石家。”

远处的湖泊边，那夏心妍蒙着面纱，酮体完美，被韩风亲自领着，朝着石家隐秘的后门走去。

对夏心妍这个神秘女人，石岩是印象深刻，只是远远看了一眼，他便立即认了出来，心中暗暗惊讶。

夏心妍在韩风的带领下，很快闪入了湖泊之后的庭院，在隐秘的后门中消失不见。

不多久，赤霄和左虚也悄悄走了出来，一样从石家的隐秘后门离开。

又过了一段时间，石坚才从磐石殿走出，他只是扫了这边石楼一眼，便立即踱步而来。

石岩心中一动，悄悄将窗户关闭，在石楼三层默默坐了下来，一副用心苦修的模样。

“小子，刚刚是怎么一回事？”石坚一会儿就在石岩的石楼三层出现，进来之后，直接瞪眼问道。

“什么怎么回事？”石岩睁开眼，满脸疑惑。

“半个小时前，从你这里传出了一股奇异的波动，那波动是不是你弄出来的？你小子给我说清楚。”

“我不清楚，我一直都在静修。你也知道，我刚刚达到人位之境，正在熟悉天地元气的运行规则，或许是无意中暗合了天地规则，引起了天地元气的共鸣吧。”石岩笑了笑，满口胡话。

石坚皱着眉头，瞪着他看了一会儿，才冷哼道：“你小子身上藏了不少秘密啊，哼，我懒得管你那么多！你只要别乱来，将自己给害了就成”。

石坚身为一家之主，一眼看出了他的言不由衷，不过石坚也不想事事过问，眼见他安然无恙，也就任由他胡说八道了。

沉吟了一下，石坚将夏心妍和左虚、赤霄过来说的事情对他讲了一遍，说完后才道：“这一趟，我准备让你和韩风、枯隆一起去，这次只是探索‘天门’的位置，弄清楚其中的状况，你跟着过去只要长长见识就行了。切记，一定不要冒险！什么事情都交给赤霄和那姓夏的丫头处理，这两人都有着天位之境的实力，即便是拿不下九天天蛇，保住你们的安危应该不成问题。”

石岩讶然，没料到那夏心妍竟然如此大度，不但没有责怪赤霄的偷袭，还声东击西的对付了墨家，最后还不计前嫌的主动向他们抛出橄榄枝。

这女人厉害！

石岩眼睛转了转，心中暗暗惊讶，皱着眉头想了一下，他又道：“放心吧，我对我这条小命一样非常着紧，不想随随便便丢了性命。这一次‘天门’的探寻，也只是凑凑人数，不会将自己搭进去的。”

“嗯，你准备一下，今天夜里三更的时候，你和韩风、枯隆悄悄出发，在天陨城的北城门口，和左诗那丫头汇合。记得，一定要小心！‘天门’固然重要，但你对石家更加重要，一定要给我安然归来！”

“知道了。”

……

北冥家。

北冥伤在寒冰阁七层端坐着，浑身寒气四溢，就连身上都蒙了一层冰霜，一眼望去，北冥伤仿佛一座人形冰雕，显得极为诡异。

北冥策和阴奎、鸠山两人，也都在这一层站着，神情肃穆。

除此之外，还有北冥策的父亲北冥锲。

北冥锲有着地位三重天之境的修为，一直负责北冥家天陨城之外的事务，知道了天陨城最近的混乱，他连夜从贝罗城赶了回来。

北冥伤和夏心妍一战之后，立即进入了寒冰阁，一直没有出来。

北冥家的高手，担心北冥伤的状况，严守着寒冰阁，从早到晚都在小心提防着，生怕在这个关键的时候会有什么意外。

不知道过了多久，北冥伤身上的冰霜，又渐渐地没入了他身体中。

“爹！”

“爷爷！”

北冥锲和北冥策一起轻呼。

北冥伤缓缓睁开眼，轻轻吐出一口白霜，道：“那丫头武魂诡异，明明只有百劫三重天之境的修为，竟然可以借用前世之力，瞬间进入天位之境。无尽海不愧是万千武者的圣地，也只有那个地方，才会出现如此可怕的武魂。”

“爹，你没事吧？”北冥锲担心地问道。

摇了摇头，北冥伤道：“那丫头找到了没？”

“昨夜她神秘失踪了，我们搜寻了一夜，都没有发现她的踪迹。”

北冥锲略有些紧张，迟疑了一下，才道：“不过今天一大早，她就回到了缥缈阁，我们在缥缈阁的眼线，说她在缥缈阁呆了一会儿，又孤身离开了，却不知道她去了何处。”

“昨夜她伤势比我还重一点，昨夜没找到，已经错过最佳时机了。”北冥伤一叹，道：“今天她敢一早出现，说明她伤势应该恢复的差不多了，我们已没机会下手了。吩咐下去，不要对缥缈阁行动了。”

“知道了。”北冥锲点头，也是有些遗憾，“天陨城全是我们的眼线，也不知道她昨夜到底躲在什么地方，昨夜要是能找到她，就可以直接杀了她了。”

“错过了就错过了，不可能事情顺心。”北冥伤倒也看得开，沉吟了一下，又道：“四大城门，给我盯紧！家里饲养的云雕全部放出去，只要有四大世家主要人物进出城的消息，立即给我送来！”

“爹，你是说？”

“丁岩绝对死了！肯定有人已经得到了那半份残图，不然不会有人迫不及待的去缥缈阁抢夺另外半份残图。”

北冥伤冷哼一声，又道：“墨家这次输的那么惨，要是拥有天位之境强者坐镇，以墨陀的性格，绝不会善罢甘休！只要等两天，两天之后墨家没有大行动，就可以排除墨家了。”

“会是谁呢？”

“谁家先憋不住，率先离城，就是谁家了。”

北冥伤阴沉着脸，道：“那缥缈阁的丫头一早离去，肯定是知道了什么，说不定两份宝图已经拼好了。给我也盯着缥缈阁，暂时不要管墨家和石家的争斗，所有的眼线都放出去，三天内，四大世家任何一个家族嫡系离城，我都要第一时间收到消息！”

“明白！”

第八十章 行踪

当夜，天陨城北城门。

石岩、韩风、枯隆三人，在三更的时候，悄悄出了北城门，到了天陨城北城的城外。

一辆四头大马拉动的马车，在北城外的乱坟堆孤零零的停着，车外一名老者抬头望着星空，神情木然。

车厢中，传出小声的嘀咕。

一座座高低不等的坟堆，在马车的周围散开，一些坟堆旁，时又奇异的磷火闪烁，在静谧的深夜，显得有些吓人。

“左家的马车。”枯隆来到乱坟堆，只是远远扫了一眼，便低声轻呼。

石岩点了点头，淡淡道：“看样子我们还来迟了。”

这边的讲话声，显然被马车上的老者听见了，他收回看天的目光，远远瞥了这边一样，扬了扬手中的马鞭。

石岩三人知趣的凑了过去。

“小姐，石家人到了。”老者压低声音，凑向那车厢禀报。

“等他们过来吧。”左诗的声音，从车厢内传了出来。

一名神态端庄，风姿绰约的素白美妇，悄悄从车厢内钻了出来，抬头瞅了石岩一眼，含笑对车厢内的左诗道：“那小子来了。”

“莲姨！”左诗娇呼一声，愤愤道：“我都说了，我和他没什么的，不准你老是调笑我！”

“呵呵，知道啦。”美妇笑了笑，站在车厢旁边朝着石岩挥挥手，待到石岩靠近之后，才道：“岩少爷，你们三个没有马车么？”

“等到了北边的雪莱城，那边会有安排的。”石岩神情淡漠，目光在这美妇的身上扫了一眼，心中暗赞了一下，旋即才不急不缓地走向车厢，将手上拧着的一个大包裹放入车厢，道：“小诗，这是你的龙龟灵甲，我爷爷让我还给你。”

“哦。”左诗答了一句，又小声嘀咕：“不识好歹的家伙，浪费我们一番好意，竟然都没有用……”

石岩哑然失笑，“你当初都说了，谁用这龙龟灵甲，谁就是乌龟，我可不想做乌龟。”

“噗哧！”

车厢内传来左诗忍俊不禁的低笑，“你这家伙，这种话倒是记得清楚。我当初是想将龙龟灵甲给你，这才故意气我爷爷的。你帮我解开了龟壳，让我得到了宝贝，这龙龟灵甲给你是应该的。”

“我石家武魂擅长防御，不需要额外戴这么一副龟壳。”石岩摇了摇头。

“小姐，可以上路了么？”那左家的供奉上了马车，挥舞着马鞭，轻声问道。

“嗯，走了。”

“等等，介绍一下，这位是褚平，涅槃一重天之境，我是吴韵莲。”那端庄的美妇，嫣然一笑，对韩风道：“韩大哥我是见过的，这位是？”她看向了枯隆。

“枯隆，涅槃一重天之境。”枯隆和善的介绍自己，挠头道：“我以前都在外城，这次是因为武斗会才回来，哈，你肯定没见过我的。”

“原来是枯隆大哥。”吴韵莲抿嘴一笑，点头道：“能和韩大哥枯隆大哥一起，真是小妹的荣幸，路上还请两位大哥多多照顾。”

“你客气了。”韩风和枯隆一起道。

这女人端庄秀丽，落落大方，却也有着涅槃一重天之境的修为，据说乃是云雾山脉的武者。

因为曾经受过赤霄的恩惠，才在赤霄的介绍之下进入左家，她深得左虚的器重，和左诗的关系极为亲密。

韩风和枯隆知道她的厉害，都不敢怠慢，言谈举止中，没有一丝轻视。

“那我们上路吧。”石岩抬头，望了望天，突然眉头一皱，指着月亮之下的一个黑点，道：“咦，那是什么？”

褚平、韩风、枯隆、吴韵莲一起抬头。

“云雕！”

韩风脸色微变，轻喝道：“是北冥家饲养的！云雕眼力极佳，在天上翱翔可以看清地下人的相貌！”

“北冥家在注意我们？”枯隆一呆，眼睛中闪过一丝迷惑，“难道北冥家知道我们会出城？”

“不一定。”褚平也有些诧异，看着那渐渐远去的云雕，道：“也有可能云雕是从别处返回北冥家的，恰巧路过这里，不一定就是专门盯着这一块的。”

“看来大家要谨慎一些了。”吴韵莲轻轻吸了一口气，道：“事不宜迟，我们还是尽快上路，就算是北冥家注意上我们了，只要我们小心一点，他们也难以发现我们的行踪。”

“嗯。”

……

深夜，北冥家，寒冰阁。

“爹，收到消息，石家和左家的人，悄悄从北城门离开。石家人有韩风、枯隆、石岩，左家有褚平和吴韵莲，马车中还有一人，不出意外的话，应该是左家的小姐左诗。”

北冥锲匆匆来到寒冰阁，叩拜之后，急匆匆将最新的消息禀报。

北冥策也在寒冰阁，正在借助于寒冰阁的寒气修炼，闻言也睁开眼，惊声道：“竟然会是石家和左家！”

北冥伤脸色阴沉，坐在那儿一动不动，眼眸中却是寒光四溢。

许久之后，北冥伤道：“另外半份宝图，应该在左家和石家手中了，去缥缈阁抢图的，不出意外的话应该是赤霄了。缥缈阁那丫头心机厉害，竟然打了墨陀来声东击西，要不是我们谨慎，云雕遍布了全城城口，差一点真被他们给骗过了。”

“爹，怎么办？”

“我和策儿悄悄跟过去，看看他们究竟会去什么地方。”

“策儿也去？”

“最近天陨城有些乱，我这趟要带着阴奎和鸠山，放策儿在城内我不放心。”北冥伤点了点头，道：“你坐镇家族，对外宣布我闭关恢复，不要让人起了疑心。”

“嗯。”

“爷爷，左家、石家一定和缥缈阁达成了协议，赤霄要是和那女人联手，你一人面对他们俩，会不会有危险？”北冥策不解道。

北冥策吸了一口气，淡淡道：“我早有准备。”

北冥策眼睛一亮。

“暗冥的冥主，前段时间就送来了消息，指明要穆语蝶那丫头，我迟迟没有回话。”北冥伤沉吟了一下，深深地望着北冥策，道：“暗冥的冥主也在天位之境，加上他……就不成问题了。赤霄和那丫头就算是想要联手对付我，也难以得手，只有与我们一起探索天门。”

“暗冥的冥主！”

北冥策一脸惊愕，脸色有些阴霾，半晌才喃喃道：“爷爷，你到底是什么意思？”

“穆语蝶的武魂虽然厉害，可对我们北冥家无用，倒是那叫迪雅兰的丫头，才有可能和我们北冥家的极寒冰焰武魂融合变化。”北冥伤盯着他，喝道：“区区一个女人而已，你难道也放不下？”

北冥策眉头一皱，摇了摇头，道：“不是，只是有些意外罢了，为了北冥家的基业，我什么都可以舍弃。”

“嗯，你将来要执掌北冥家的，不要感情用事。”北冥伤满意地点了点头，又宽慰道：“你放心吧，那暗冥的冥主，只是想要用穆语蝶的武魂来练功，不会在意她是不是完璧之身，在把穆语蝶交给他之前，我会让你享用三天。”

“多谢爷爷。”北冥策忽然笑了。

“这一次，你把穆语蝶和迪雅兰也带上，事后穆语蝶我会直接交给暗冥的冥主，不会让那迪雅兰知道。”北冥伤吩咐道。

“孙儿明白。”

……

北冥策出了寒冰阁，不顾深更半夜，直接去了北冥家湖中的小岛。

穆语蝶、迪雅兰两人，并没有入睡，还都在静静地修炼。

发现北冥策过来之后，两女收拾了一下仪容，一起出来接见。

北冥策嘴角含笑，道：“你们收拾一下，天亮之前，我们一起出城。”

“什么事？”穆语蝶讶然。

“天门的宝图应该凑齐了，已经有人出去探索了，我们悄悄跟上。”北冥策一脸真诚，对穆语蝶道：“小蝶，天门之中可能蕴藏着秘宝，我爷爷觉得你和雅兰可以碰碰机遇，说不定能够从天门中大有收获，这是千载难逢的好机会，万万不可错过！”

穆语蝶和迪雅兰眼睛同时亮了。

“多谢策公子。”穆语蝶躬身一礼，俏脸上满是欣喜的笑容，“若是能够在天门中有所收获，小蝶一定铭记策公子的恩惠。”

“说什么呢？”北冥策佯装生气，“我们之间，需要说这些么？”

“小蝶知错了，我这就去收拾。”穆语蝶笑盈盈道。

“嗯，我先去外面等你们，你们要快一点。记得，不要让人发现了，这件事要隐秘进行。”北冥策宽慰了一句，脸上挂着和煦的笑容，很快出了湖畔。

“小蝶，我突然想起……”迪雅兰的神情慢慢黯淡下去，一脸凄然，“宝图合一，意味着丁岩肯定被找到了，以五大世家的做事方法，丁岩，他怕是已经……”

经她提醒，穆语蝶这才想到这一层关系，脸色也是微微一变，同样有些伤感。

不过，一想起天门中蕴藏着的秘宝，她有可能会在将来得到，穆语蝶心中的那些伤感，立即被冲淡了不少。

“别担心，他或许不会有事，人家只为宝图，不一定会要他性命的。兰姐，这次我们一定要好好把握！说不定能够借助这一次天门的探索，获得大好的机遇，能不能复仇，就看这一次了！”穆语蝶紧紧握着小拳头，野心勃勃道。

“哎，希望他真的没事。”迪雅兰摇了摇头，无奈地叹息。

“别想他了，我们好好合计一下，看看到底该怎么做，才能获取最大的利益。”穆语蝶兴致颇高。

她仿佛看到了暗冥，在不久后的将来被她给灰飞烟灭，看到一个个仇人倒在血泊中。

每每想到这些，她就暗暗快意，——她已经被仇恨冲昏了头脑。

第八十一章 疯魔了

寂静的夜里，两辆马车一前一后缓缓驶出了雪莱城。

雪莱城是通往死寂沼泽最近的一座商盟的城池，在雪莱城和死寂沼泽中央，只有一片树木不甚高大的森林，森林中有着行道，供商旅和佣兵武者来往两处。

前方一辆马车上，褚平神情木然，有一下没一下的挥舞着马鞭，不急不缓。

马车车厢内，时不时传出左诗、吴韵莲低低的欢笑声，这两女一路上似乎都很放松，一直在欢声笑语。

后方一辆马车上，韩风、枯隆两人坐在车前，偶尔讲上两句话。

大多数的时间，两人都在警惕的注视着四周，像是从来都没有放松过。

马车车厢内，石岩悄无声息。

连续十来天，石岩除了正常的吃喝拉撒，几乎就没有离开过马车。

他每一次出来吃饭，也都是一脸地憔悴，深深地皱着眉头，一副为某事烦愁的模样。

深夜。

两辆马车在森林中的一处小河旁停了下来，左诗、吴韵莲两女，款款下了马车，去河边洗脸盛水。

不多时，左诗、吴韵莲便净面盛水回来，却发现石家的马车内寂静无声，一点动静都没。

“那家伙到底在干什么？”

吴韵莲怔怔地望着石家的马车，娇媚的脸蛋上满是疑惑不解，“这一路上，我就没怎么见他出来过。除了每次出来大吃大喝一顿之外，他好像一直都呆在马车内，每次出来也都是神情恍惚，似在思考什么问题，……真是个奇怪的小子。”

“本来就是个怪人。”左诗赞同的点了点头，“钻研古迹、古文的家伙，都是有怪癖的，也不知道脑子里装的都是什么。”

吴韵莲噗哧一笑，风情万种，“小诗，你还别说，这人还真是有些与众不同呢。以往和你走在一起的年轻男子，哪一个不是苍蝇一般围在你身旁？赶都赶不走！这个倒好，都十来天了，似乎就没正眼看你一眼，连马车似乎都懒得下，真是少见。”

“别理他，他这人的确很奇怪就是了。”左诗一愣，给吴韵莲这么一说，她才意识到似乎的确是这样，石岩一路上走来，还真没正眼瞅过她。

左诗虽然不是自恋的人，却也知道自己相貌不凡，这一点从别的年轻男子对她的态度就可看出。

而石岩，也正是年少多情的时候，按道理应该也不会免俗，为什么偏偏会那么奇怪？

不论是什么的女人，在这方面都会有些斤斤计较，左诗也不例外，在不解的同时，她心中一样有些为自己愤愤不平。

“给我点水。”石家马车内，突然传来石岩漠然的轻呼声。

枯隆一愣，看了看韩风，道：“疯子，还有水么？”

韩风摇了摇头，指了指缓缓走来的吴韵莲和左诗，道：“这几天，都是她俩盛水。”

枯隆伸头，笑呵呵的望着吴韵莲，道：“妹子，来点水，我家少爷口渴了。”

“让他自己下来拿。”左诗撅着嘴，轻声哼哼：“天天闷在车厢内，也不怕身上发臭，真是怪人。”

枯隆讪讪一笑，凑向马车道：“岩少爷，左小姐让你下去饮水。”

“哦。”

石岩淡淡回应了一句，缓缓推开车帘，一脸憔悴地从那车厢内走了出来。

他神情木然，眼瞳中有着深深地迷惑，似乎还在为什么问题苦寻解决的方法。

他没有细想，慢慢走到左诗的身旁，直接将左诗手中的一袋水抓过去，仰天一震猛灌。

喝完之后，石岩随手将水袋递给俏脸满含怒气的左诗，掉头又朝着石家马车走去，嘴里喃喃低语：“这水怎么还有股香味，奇怪了……”

“石岩！”

左诗小脸泛红，怒气冲冲道：“你拿的水袋，是我的！不是你们石家的！”

石岩被她的尖叫声吓了一跳，立即从深研脑海生死印古诀的状态中醒来，奇怪地望着她，道：“那有什么关系？”

“这水袋，小诗才刚刚喝过，呵呵，自然有一股香味。”吴韵莲嫣然一笑，惟恐天下不乱道：“说不定呀，你喝的水中，还有点小诗嘴角的口水呢。”

“莲姨！”左诗羞的满脸通红，跺脚道：“你胡说八道什么！”

枯隆、褚平一愣，脸上的表情也都古怪了起来，就连那韩风都悄悄抬头，朝着这边望了一眼。

不过很快，三人又佯装什么都不知道，一起自顾的忙着自己的事情，好像没有听见吴韵莲的话，也没有看见左诗脸上的红晕。

石岩马上反应了过来，却睁着眼装糊涂，咧嘴一笑：“没事，我这人不讲究的，不会嫌你口水不干净”。

话罢，石岩潇洒的转身，直接又钻入了车厢，再也不冒头。

“咯咯！咯咯咯咯！”

吴韵莲笑的花枝乱颤，高耸的胸脯颤颤巍巍，她突然觉得石岩也不是那么的无趣，这小子偶尔来的一句话，竟然让人忍俊不禁。

左诗呆愣在那儿，睁大了眼，半晌才怒道：“石岩！你混蛋！”

“韩伯，可以走了。”车厢内，传来石岩镇定的吩咐声。

“哦。”韩风嘴角扯出一个怪异的弧度，催促身旁的枯隆道：“上路了。”

石家的马车，缓缓驶动，第一次越过了左家的马车，慢慢往前方行去。

左诗一个人站在那儿，满脸羞红，看了看吴韵莲，又望了望那低着头不吭声的褚平，气冲冲道：“笑！有什么好笑的！一点都不好笑！你们真无聊！”

话罢，左诗逃也似的一头钻入了车厢，耍脾气道：“平伯，快点开车！给我撞石家的马车，我要让那混蛋好看！”

褚平一呆，可怜兮兮的望向吴韵莲。

吴韵莲笑着摇了摇头，也上了马车，在车厢内宽声安慰：“好了小诗，那家伙也不是故意的，不要和他一般见识了。”

“太过分了！竟然说我……说我……”左诗气恼的哼哼着，却怎么也不好意思将下面的话说全。

……

石岩压根没把这一段小插曲放在心上。

车厢中，他皱着眉头，靠着车板，双眸中一个个奇异的符文闪烁不定。

有关生死印古诀的字诀，在他脑海中，飞快的转动着。

这一段时间，石岩几乎将所有的精力，都扑在了生死印古诀的领悟上。

就连吃饭的时候，他脑子都没有歇息过，一直都在理解那生死印的修炼方法，疯魔了一般。

他就是这种人。

一旦真正决心要去做一件事情，他会心无旁骛，将全身的精力都放在要做的事情上，走火入魔一般去完成，不会因为外力而改变。

多年的极限运动生涯，让他明白一个道理——只有入魔般的投入，才能真正将一件事情做到极致！

生死印！生死印！

现在他脑海中，只存有这样一个念头，——就是要以最快地速度，将生死印的修炼方法理解透彻。

最好能够在进入死寂沼泽之前，真正掌握生死印的修炼窍门。

只有那样，在死寂沼泽之中，他才可以有更多的力量自保，才能有更多的机会去获取对自己有利的东西。

石岩闭着眼，浑身放松，慢慢地整理这一顿时间的领悟。

许久之后。

他心神一动，一身精元缓缓流动，慢慢地从小腹处升起，缓缓涌入右手臂。

身体内精元流转的速度，并不快捷，而是在右手臂中不断地聚集，不断地凝炼。

一缕缕精元聚集在一截手臂中，他右手臂竟然显得晶莹剔透，连其中的骨骼和血脉都清晰可见，仿佛他那皮肉是透明的一般。

石岩并不知道他手臂的异常。

闭着眼，他按照这一段时间领悟的修炼方法，试着去催动手臂中凝炼了多次的精元。

待到他那右手臂缓缓膨胀的时候，石岩心中一狠，他手臂内的精元，突然猛地狂涌向手掌心！

“嗤嗤嗤！”

一缕缕晶莹的精元，仿佛闪电一般，倏地从五指之中冒逸出来。

那五道精元仿佛有着灵性，在他五指指尖伸缩不定，却始终没有脱离指尖的束缚，而直接飞射出去。

“还是不行。”

石岩睁开眼，望着五指指尖晶莹的精元，脸上闪过一丝无奈，皱眉喃喃道：“肯定在什么地方出了岔子，这不是生印修炼成功的表现，到底在什么地方呢？”

喃喃声越来越低，他那右手五指指尖的精元，又缓缓收入了指腹。

石岩也再次陷入了沉思之境，入魔了一般地，继续找寻生死印修炼的真谛。

第八十二章 迈进一步

接下来的几天，石岩依旧躲在马车车厢中，没人知道他到底在做什么。

两辆马车，在森林中共行驶了九天。

九天来，左诗和吴韵莲两人，每天夜里，都会按时去河边梳洗，按时为众人盛满清水。

石岩每一次出来，都是埋头大吃大喝，吃喝完毕，理也不理众人，自顾的返回车厢。

又是深夜。

一排排枝叶茂密的树木下方，两辆马车安静的停在那儿，几头骏马被解开了束缚，正在旁边的草地上进食。

左诗、吴韵莲两女，沐浴之后，浑身清爽的躺在车厢内，神情慵懒的低声调笑着。

褚平、韩风、枯隆三人，一边看着马车和骏马，一边在草地上交流修炼的心得。

石家马车内。

石岩一脸肃穆，表情前所未有的凝重，历经九日的反复钻研，他又有了点心得领悟。

只见他右手的手臂，晶光闪烁，血管中有着奇异的白点在快速飞掠。

一丝丝精纯无比的精元，在筋脉之中被一遍遍的淬炼，一直在用特殊的方法凝炼着。

七遍之后。

石岩右手臂不断地膨胀，这手臂竟增粗了一圈！肌肉狰狞，青筋暴起，显得极为骇人。

“喝！”

低呼一声，石岩双眸中满是凝重，一瞬不移的望着右手臂，一道念头骤然在他脑海中闪过。

他的右手臂，突然传来“蓬蓬”的奇异声响！

精元凝炼七遍后，竟在他手臂中分成七股，七股精元在经脉之中分散开来，泾渭分明。

待到他全神贯注催动精元的时候，那七股精元却在他手腕处突然纠缠起来，只是一瞬，那七股精元便凝结成一股，一种生机勃勃的气息，突然从他右手掌心涌出！

石岩双眸骤然亮若星辰，急忙去催动那由七股精元凝炼而成的精芒。

“轰！”

七股精元猛地冲入掌心，石岩掌心突然爆射出灿灿晶光，那一股奇异的精元凝结体，竟在他掌心猛地爆炸开来！

无数个精元光点，瞬间充斥在他掌心，涌入了他掌心手纹，令他手掌异光四溢。

突然，无数光点又猛地从他掌心的掌纹中爆射出来，那些光点晶光四溢，竟形成了一个诡异的掌印。

一个晶莹的掌印，率先飞射而出！

紧接着，石岩掌心又连爆六声，六个一模一样的掌印，再次瞬间成形。

七块掌印，仿佛脱缰的野马，不分先后的冲击在石岩所在的马车车厢。

“轰轰轰轰轰轰轰！”

马车车厢四分五裂，坚硬的木板化为木屑，漫天飞舞。

神情凝重的石岩，就这么坐在了地上，惊诧地看着被瞬间粉碎的车厢，看着身旁那飞舞的木屑。

他清晰的感觉到，身体中三分之一的精元，随着这一击，已荡然无存。

七块“生印”爆射而出，将他手臂中不断聚集的精元，瞬间给吸的干干净净！

当那七块“生印”全部爆出之后，他右手臂又恢复了正常，只是有些酸麻。

左诗、吴韵莲两女，满脸惊慌的从左家车厢内跳出来，呆呆的看着这一块。

草地上，褚平、韩风、枯隆三人，也是神情惊愕，脸上都是不解，不知道到底发生了什么事。

石岩坐在地上，愣了一会儿，才轻咳一声，淡淡道：“韩伯，看来我们要骑马了。”

韩风表情怪异，轻轻点了点头，一脸疑惑的望着他。

“岩少爷，你到底在搞什么？”

吴韵莲娇媚的脸蛋上，满是不解，她和左诗一起走了上前，古怪地看着石岩，“怎么突然将马车毁了？能给我们一个解释么？”

“练功走火了。”石岩耸肩，随意道：“这种事情很正常。别担心，马车虽然没了，可马还在，不会耽误你们的行程。”

“你在车厢内，一直没有出来，就是为了练功？”左诗俏脸上全是惊讶。

“嗯。”

“真是无聊。”左诗甩了甩头，不屑道：“练功最没意思了，你爷爷也没有逼着你，你那么努力干什么？”

“兴趣。”

“切，我才不信呢。”

“岩少爷，你到底在练什么功？”

吴韵莲迟疑了一下，表情也渐渐正色了起来，“刚刚那一霎爆发出来的力量，极为刚猛狂烈，那种瞬间的爆炸力，应该不是一般人位之境武者可以拥有的……”吴韵莲若有所思。

“没什么。”石岩笑了笑，不想解释就不多说，伸了个懒腰，对韩风道：“韩伯，我肚子饿了，弄点吃的来。”

“哦。”

见石岩不愿多说，吴韵莲也没细问，笑了笑便扯着左诗离去。

一阵狼吞虎咽之后。

石岩对韩风道：“韩伯，我去洗个澡，一会儿就回来，你不要跟来了。”

“少爷……”韩风欲言又止。

“没事。”挥了挥手，石岩宽慰道：“我不会走远的，有事情我会吆喝，你放心吧。”

“少爷小心一点。”

……

很快，石岩来到河边，跳进河痛快的洗了个澡，重新换了一身干净的衣服。

上岸后，他不但没有急着返回韩风等人的聚集地，还和韩风等人将距离又拉远了一些。

一株古树的树下。

石岩神情肃穆，突然催动身体内的负面力量！

浑身穴道内，蕴藏着嗜血、恐惧、杀戮、绝望的种种负面力量，一起冒逸出来，在他心神的催动之下，那些负面力量纷纷涌入了他左手臂。

干瘪的左手臂，白雾缭绕，那些白雾变幻莫测，仿佛一个个淡淡的鬼影。

心念一动。

按照右手臂成功的运转方法，石岩开始催动左手臂内的负面力量。

在他的掌控之下，他那本就干瘪的左手臂，又再次瘪了一圈下去。

一眼望去，他左手臂仿佛只有一层皮贴在骨头上，显得极为的诡异。

然而，他那左手臂在干瘪的同时，一股极为邪恶的力量，却在缓缓滋生……

他左手臂上浓浓白雾，竟然在短短时间变成了浓郁的黑色，那条手臂也仿佛中了剧毒，黑的吓人。

一股邪恶、毁灭的疯狂力量，在他左手臂中快速凝炼。

七遍之后，左手臂中的力量，依照同样的方法涌入左手掌心，并在他左手掌心爆炸开来！

“轰轰轰轰轰轰轰！”

七个墨黑色的手印，随着爆炸声，猛地从掌纹中飞射出来。

那毁灭般的力量，又蕴藏着浓浓的死气，一起轰入了他面前的古树上。

两人腰粗，十几米高的古树，在顷刻间轰然倒地，郁郁葱葱的古树，生机竟被瞬间斩断！

在石岩的注视下，那古树上缭绕着黑气，枝叶以肉眼可见的速度枯黄。

生机勃勃的古树，仿佛在一瞬间走完了轮回，变成了死的不能再死的枯树，那掉落的叶子上，都迅速没有了一丝的生命气息。

树叶落地，旁边的杂草，也似乎受到了影响，瞬间枯死，极其诡异。

死印！

石岩双眸异光烁烁，心中有些惊骇。

他知道这死印应该极为不凡，却也没有料到，死印竟然有着如此惊人的破坏力！

这种破坏力不单单力量惊人，更重要的是——这死印还额外附带了死亡之力！

竟然连植物的生机都可以斩断！

死印已如此可怕，若是生死两印融合，真正形成生死印，那会怎样？

石岩深吸了一口气，却知道现在不是继续试验的时候。

耳畔传来了脚步声。

石岩立即知道韩风等人一定赶了过来，神情变幻了一下，他急忙离开，快速朝着原路返回。

果然，韩风、枯隆两人，急匆匆赶来，远远惊呼道：“少爷，你没事吧？”

吴韵莲和左诗两女，也在韩风的身后冒出头，都有些惊讶的看着他，似乎想要过来看个究竟。

刚刚狂暴的轰鸣声，他们都听的清清楚楚，在那轰鸣声之中，似乎还蕴藏着一股邪恶之力。

这让韩风等人暗暗心惊，心中都充满了疑惑。

“没事，我们回去吧。”石岩从容不迫的走来，淡淡道：“刚刚修炼时又走火了，好像产生了不好的现象，不过不要紧，下次不会这样了。”

“石岩，你到底在修炼什么武技？我怎么觉得，觉得你修炼的不像是什么正常的武技啊？”左诗再也忍不住了，小脸上满是好奇。

“管它正常不正常，能够杀人的武技，就是好武技！”石岩淡淡道。

“你这家伙，神神秘秘的，也不知道你究竟在搞什么。”左诗撇了撇嘴，有些不满，哼了哼，才道：“快点走啦，快到一个月了，要是迟到了，那姓夏的女人可不一定会等我们。”

“夏心妍……”

石岩喃喃低语，突然想起了这女人樱唇的美妙滋味，他忍不住心中一荡，脸上不由多了几分暧昧表情，半晌才点了点头，道：“嗯，是要加快一些了，放心吧，我不会拖后腿。”

“石岩，你不会想打那女人的主意吧？”吴韵莲眼睛极毒，从他细微的表情，竟然看出了些端倪，大惊小怪道：“我劝你还是老实一点！那女人可不是省油的灯，以我的眼光来看，我们商盟还没有那个男人能有资格对她动心思，连北冥伤都不行！”

老子都品尝过了。

石岩哼了哼，不屑道：“不论多么高贵、多么美的女人，最后都一样要躺在男人的床上，她夏心妍也不会例外！”

“你这家伙，真是粗鄙不堪！”左诗红着脸，狠狠地瞪了他一眼，“以前怎么没发现呀？看来这才是你的本性！你也是色男人！”

“胡说八道！”吴韵莲也怒了，“我可从没躺过谁的床！你小子，还真是狗嘴吐不出象牙！”

“呃，那你真可怜。”石岩愕然。

“臭小子！我现在怎么看你那么不爽呢？”吴韵莲咬了咬牙，恨恨道，她突然怀念起石岩躲在马车内不出的安静日子了。

……

石岩一行人前方三里处。

两个铁塔般的巨汉杀气腾腾，怒冲冲道：“小姐，有个混蛋说你坏话！”

石岩的讲话声颇高，虽然相隔三里，可缥缈阁这边的三人，却都听到了。

“不论多么高贵、多么美的女人，最后都一样要躺在男人的床上，她夏心妍也不会例外！”

夏心妍皱着眉头，在心底将石岩这句话暗暗重复了一遍，明眸中闪过一丝冷然，淡淡道：“那是左家和石家的人。先别管他们，我们很快就会和他们见面。到那个时候，我再看看到底是谁这么胆大，竟然敢在我背后嚼舌根！”

第八十三章 见面

行程还在继续。

石岩失去了马车，只能每天坐在马背上沉思，却依旧在锲而不舍的追寻着将生印和死印融合的方法。

每天夜里，只要一有闲暇，他都会找寻借口离开一段时间，将白日里思考的心得付诸行动。

然而，每一次他想要将生印和死印融合，结果都以失败告终。

生死印的融合，显然非常困难，他每次施展出的生印和死印，都不能在同一时间一起爆射出来。

不是生印先射出去，便是死印先行一步暴突冲击而出。

想要融合生死印，第一步，就必须要将两种印记在同一时刻从掌心爆射出来！

只有这一步达成了，生死印才有融合的可能。

这需要极其精妙的掌控力，必须让精元和负面力量凝炼的节奏完全一致，不能有一丝的纰漏！

石岩明白这个道理，可真正去做的时候，却发现无比的困难，以至于每次都不能成功。

眼见离死寂沼泽的入口越来越近，石岩夜里不再继续去实践他白日的领悟，毕竟要施展生死印，需要同时消耗精元和负面力量。

每当他实践一次，他身体都会虚弱一段时间。

尤其是死印的修炼。

这需要先暴走，而暴走的反噬力始终存在，为了确保在死寂沼泽的时候身体处于最佳状态，他只能无奈的取消接下来的实践。

决定不再埋头苦干了，石岩绷紧的神经也放松了，在下面的行程中，他不再整日的苦思，有了充裕的时间和吴韵莲、左诗两女交流。

通过这一段时间的相处，石岩对于吴韵莲和左诗都有了些了解，双方关系虽然不见得特别融洽，但也没有过冲突。

……

这一天。

石岩骑着马，和左家的马车并排而行，神情漠然，脑中还在想着将生死印融合的方法。

“少爷，到了。”就在此时，韩风指了指前方，低声道：“缥缈阁的人，已经在等候了。”

石岩一愣，凝视去望，果然发现极远处有三个黑点。

吴韵莲也从车厢内伸出头，远远看了一眼，轻声道：“大家都小心一点。对我们来说，缥缈阁是外人，那女人能够达到天位之境，都留神一点吧。”

此话一出，众人一起点头。

石岩则是皱了皱眉头，不知道那夏心妍见到他之后，会有什么表现。

那天，夏心妍在昏厥之前，明显已看到了他，夏心妍肯定已经知道她为什么会出现在烟雨楼了。

这次见面，也不知道夏心妍会不会兴师问罪。

不过石岩倒也不是特别担心，在烟雨楼的时候，他唯一侵犯夏心妍的那一次，也是在夏心妍昏迷的状态。

夏心妍理应不知道他曾做过什么。

……

夏心妍一直没和石岩一行人相隔太远，她虽然干脆的将那半份宝图甩了出去，可心中还是暗暗提防着左家和石家，防止左家和石家会避开她悄悄行动。

那一天，石岩评价她的那一句话，她听的一清二楚，心中自然有些不舒服。

当石岩的身影，真正出现在她的视线中，她一眼就认出石岩竟然就是将她带入青楼的那人，这让她心中的恼怒更甚了。

那天的事，让她记忆深刻无比。

有几次夜里，夏心妍醒来之后，会恍惚间觉得她是在烟雨楼……

一想起在那个厢房中，她昏迷在地上，却有一个家伙，竟当着她的面！在两个青楼女子身上耸动！

她没来由的就觉得生气。

终于，石岩出现在她面前了。

夏心妍只是扫了石岩一眼，便指着他，淡淡道：“你跟我来一下，我有些话要问你。”

吴韵莲、左诗、韩风等人，一个个神情呆愣，古怪地看着夏心妍，不明白为什么她会单独要找石岩，而不是询问赤霄在何处。

石岩早猜到她会这么做，点了点头，平静道：“好。”

石岩的态度，更是让吴韵莲一行人疑惑了。

韩风怔了怔，略有些担心道：“少爷……”

“没事。”石岩挥挥手，潇洒的跟着夏心妍离去。

不多时，两人来到一棵古树下。

“那一天，是你吧？”夏心妍明眸直视他，淡淡道。

“嗯。”

“那天在青楼，你是在我昏迷的时候，和两个青楼女子那……那个了？”夏心妍暗暗咬牙。

“嗯。”

“你真是色中恶鬼！”

石岩哑然失笑，点头坦然道：“男人嘛，这是天性，没什么好避讳的。但是，我好像没怎么你吧？相反，我还救了你！那一夜，你要不是在青楼，说不定北冥家会找到你，从这方面来看，你应该谢谢我。”

夏心妍眼神有些错愕，她似乎没有料到石岩竟然会在她面前，坦然承认他的好色。

她愣在那儿，眼神变幻不定，似乎想骂，又似乎不知道该从何骂起。

骂他好色么？他都承认了，已经这么不要脸了，骂他还有用么？

夏心妍没来由的觉得烦躁，半晌才无奈地摇了摇头，道：“你的确救了我，但我并不感激你！那夜的事情，我不希望被任何人知道，你明白吗？”

夏心妍美眸一冷，威胁的意味显露无遗。

“放心，我没那么无聊。”石岩神情淡漠。

“那，那一夜，你有没有……有没有对我做过别的事情？”夏心妍眼神忽然有些慌乱。

“别的事情？”石岩一怔，满脸疑惑：“别的什么事情？”

一股怒火忽地从心底冒出来，夏心妍暗暗咬牙，心中不断地重复着“冷静”二字，连续深吸了好几口气，才冷喝道：“我是说，你有没有对我不轨？”

当然有！

石岩心中轻呼，表面上却一本正经，摇头道：“没有，我不是随便的人。”

“你不是随便的人？！”

夏心妍瞪大了眼，突然发现面对这个人，她很容易动怒，咬着牙，她再次冷笑道：“在家族和敌方交战的关键时刻，还有心思去青楼寻欢作乐的色中恶鬼，竟然说自己不是随便的人，真是天大的笑话！”

“正常的生理需要而已。”石岩淡淡道。

夏心妍呆呆的看着他，美眸中闪过鄙夷、厌恶、愤怒种种情绪。

无力地挥了挥手，夏心妍似乎不想再说什么了，最后道：“那夜的一切，我希望你都忘记！你救我一命，我会记得，这一趟天门之探寻，我会尽力保你平安，之后我们两不相欠！”

话罢，夏心妍再也呆不下去了，掉头直朝着原路返回，她心中还是一肚子怒火，却没地方发泄。

“那我先谢谢你了。”石岩冲着她的背影扬声高呼，嘴角还噙着淡淡的笑容，似乎压根不知道夏心妍非常的不爽。

……

天上，一团浓浓的乌云中。

一头十米长的五级妖兽风极鹰，正停在云团中，北冥伤、北冥策、阴奎、鸠山和穆语蝶、迪雅兰六人，一起坐在风极鹰的身上。

北冥伤在风极鹰头部的位置，探出头望着身下蚂蚁一般的石岩等人，沉声道：“他们应该会去死寂沼泽。”

“爷爷，我们什么时候现身？”

“等他们到了目的地以后。”北冥伤皱着眉头，道：“赤霄应该会要不了多久就会出现，赤霄才是真正的天位之境，说不定会发现我们。走吧，我们先一步离开。”

穆语蝶磨拳霍霍，明眸中满是期待。

五级妖兽风极鹰突然飞出，化为一个黑点，迅速朝着死寂沼泽飞去，很快就不见了踪迹。

第八十四章 死寂沼泽

赤霄是在两天后到达的，他一过来，这次探寻“天门”的主要人物已全部聚齐。

死寂沼泽中，遍布了数千大小不等的沼泽。

那些沼泽存在了成千上万年，任何人只要一脚踏上去，就有可能就深陷在沼泽中，进而被沼泽吞没。

到了这里，马车已经难以前行，左家和石家的马车、骏马，只能仍在了死寂沼泽的入口，一行人不得不徒步进入死寂沼泽。

【文】进入了死寂沼泽，石岩也就很少讲话了，时刻关注着可能会突发的危险。

【人】死寂沼泽到处都是绿色沼泽，很多沼泽的上方，都缭绕着五颜六色的瘴气。

【书】那些瘴气中蕴含剧毒，很多毒性还非常猛烈，一般人只要嗅上一口，很快就会全身腐烂而死。

【屋】除了沼泽和毒瘴气之外，死寂沼泽和幽暗森林一样，也是妖兽横行！

在这里生活着的妖兽，早已经适应了死寂沼泽，往往能够藏匿在淤泥中央，会在人经过的时候，突然从淤泥中钻出来，进而袭击来往的武者。

赤霄、夏心妍两人，一直走在前方，只要看到沼泽出现，都会尽量避开来。

赤霄身为天位之境强者，可以破空飞行，倒是不怕沼泽内的粘人淤泥。

不过他不怕，不代表别人不怕，就连夏心妍也只有在动用了“轮回武魂”之后，才可以达到天位之境，进而破空飞翔。

然而，每一次动用了“轮回武魂”，夏心妍也都会很伤。

因此，不到万不得已，夏心妍也不敢轻易动用“轮回武魂”，所以她一路行来也是极为谨慎，一直看着赤霄在前方带路。

石岩的修为，在一行人中算是最低的了，他对于这个世界的了解也最浅。

所以，在进入了死寂沼泽后，他一直少言寡语，始终都在暗暗观察着，观察着死寂沼泽的危险，观察着赤霄等人的应对措施。

“前方有一个三里长的绿色沼泽，这个沼泽避不开了。”赤霄突然停了下来，站在一块泥泞湿地上，皱着眉头道：“附近一块都是沼泽，还算是这个沼泽最安全了，大家小心一点，这次要冒冒险了。”

石岩神情肃然，皱着眉头打量着前方的沼泽。

沼泽长三里，满地绿色的污泥，不过沼泽中央，也有一块块可以站人的突起干地，那些干地一般不大，有的只能站立两三人。

干地和干地之间，有的距离数十米，有的距离只有两三米，如果可以一直踩着那些干地走下去，通过这一块沼泽应当不成问题。

不过，赤霄下面的一句话，却将他的如意算盘击碎。

“别看那些干地似乎可以落人，真正踩上去之后，说不定会陷入的更快。那些干地，很多都是浮在沼泽之上，根本承受不起重量，一旦有人站到上面，那些干地会立即沉下去。”

石岩心中一凛，神情越加肃穆起来，却没有多说什么。

“放心吧，我会在前方都踏一遍，会为你们寻出可以真正落脚的干地。”赤霄似乎看出了众人的担忧，微微一笑，道：“你们只要跟着我的脚步，看我在哪一块干地落脚，应该就不会有问题。不过有的干地很小，或许能够承受我一人的重量，却不一定能够承受三人、四人的力量，所以还是要小心一点。”

众人面色沉重，缓缓点头，就连一路放松的左诗都有些紧张，也一样注意地看着前方的干地。

“夏小姐，一会儿可能会有些危险，你如果可以动用天位之境的力量，也帮我看着点？”赤霄犹豫了一下，不由望向了夏心妍。

夏心妍面纱之外的清澈眼眸，明显有着一份迟疑，沉吟了一下，她才道：“赤霄先生，如果你一人可以应付的来，最好就由你一人来帮大家渡过这一关。我若要动用天位之力，事后会虚弱一段时间，我还想将精力都用在九头天蛇的身上，而不是浪费在这里。”

此话一出，左诗和吴韵莲两女，悄悄皱了皱眉头。

众人都当她不想出力，没有将自己一行人当成同伴来看待，这么一来，大家心中自然有些不喜，却又不好直接表现出来。

倒是赤霄并没有在意，点了点头，道：“那好，这次我就辛苦一点，不过没有夏小姐出手，你们更要小心一点了。没有我的指路，万万不可冒然落脚，否则一旦深陷入淤泥，就连我要救你们，也都有些麻烦。”

众人一起肃然点头。

“嗯，都跟着我。”赤霄轻轻吸了一口气，身子突然轻飘飘飞了出去，率先踩上一块最近的干地。

他一脚踏上去，那干地骤然一缩，竟然猛地往淤泥中沉了下去。

石岩脸色微变，眼中闪过一丝肃穆，突然意识到这次探索还真的没想象中顺利，看来要更加小心才行了。

赤霄并不担心，眼看那干地沉入淤泥，便自顾道：“大家都看到了，这一块干地就承受不住一人之力，真要是猛地跳跃上来，怕是会随着干地一起沉入淤泥。”

说着话，赤霄身子再次飞起，落到旁边另外一块干地上。他落脚后，那一块干地倒是稳稳当当，没有一点下沉的迹象。

“这一块就是安全的，但是也要注意，我一人站着或许没事，人一多，也有可能出现意外。”赤霄讲着话，轻轻一跺脚。

他一脚跺出去，他身下的干地猛地一颤，竟然再次缓缓沉了下去。

“这一块可以承受三人重量。你们都注意一点，从这块经过的时候，不要超过三人同时站在上面。”赤霄解释了一下，又再次飞了出去，依照同样的方法，来为众人指明前行地道路。

待到赤霄飞出百米远的时候，夏心妍才淡淡道：“可以走了。”

话罢，夏心妍绰约的身姿轻轻一晃，轻如无物地落入了那可以承受三人重量的干地。

只是停了一下，她身子再动，又移向前方另一块安全的干地，尾随着赤霄的踪迹快速前行。

一直跟着她的两名参天巨汉，也不迟疑，在她纵身跳出之后，也都是猛地冲了出去，踩着一块块干地，紧随在她的身后。

左诗和吴韵莲、褚平三人，也随后跟上，从夏心妍三人行走过的路线一路前行。

“少爷，你先请。”韩风弯腰，对石岩道：“少爷小心一点。”

“嗯。”石岩点了点头，也纵身跃出，跟在左诗之后，慢慢的朝着前方行去。

沼泽之上，空气中含着股淡淡的酸味。

往沼泽中行了一里地，石岩发现沼泽中冒出了“汩汩”的绿色气泡，那些绿泡一旦破开，就有一丝丝绿油油的烟气飞逸出来。

“小心一点，这些绿气有毒，不要嗅了进去。”前方传来赤霄的声音，“大家境界都不低，短时间屏住呼吸应该不成问题，我会尽快将道路打通，你们都跟紧一点。”

赤霄讲着话，身子却没有停下来，在一个个干地上晃荡着，时不时地报出：“这一块不能走，这一块可以落脚，不过要注意，这里只能承受两人的重量，都留意一点……”

石岩眼睛一瞬不移的盯着赤霄，将赤霄走过的地方全部记在心底，不敢有一丝大意。

在这个时候，他突然非常羡慕天位之境的武者，如果拥有破空飞翔的能力，在这一块就不需要那么麻烦，直接飞翔越过即可。

石岩越来越渴望更强的力量！越来越渴望更加高深的境界修为！

有赤霄带路，众人真是轻松了太多，一路上除了赤霄麻烦一些外，大家都比较轻松。

在这一片不知道埋葬了多少武者的沼泽中，众人一直平平安安，没有出现什么岔子。

然而，就在他们快要从这一片沼泽走出的时候，赤霄突然脸色一变，惊呼道：“小心！淤泥中有动静！”

“噗！噗！噗！”

三头浑身泥浆的妖兽，突然从淤泥中钻了出来，直朝着石岩和夏心妍两人站着的干地扑了过来。

这种妖兽仿佛泥鳅，背脊处长满了一排尖锐的利刺，头像鱼类，牙齿密集，仿佛钢针。

三头妖兽从淤泥中飞出来，其中两头冲向夏心妍，一头直射石岩。

石岩神情不变，眼看那妖兽快要靠上来，突然伸出右手，他右手臂马上石化，指枪诀暗施，直朝着那妖兽猛刺而去！

“哧！”

妖兽咬在石岩右手臂上，却咬不破石岩的石化武魂，反倒是被石岩五指洞穿了脑袋，在绿色鲜血飞溅中落入沼泽。

“蓬蓬！”

夏心妍那边，传来两声沉闷的爆响。

石岩扭头一看，发现夏心妍那一块的两头妖兽，还没靠近她，就突然爆碎开来，也直接落入了沼泽。

一股酸麻的感觉，从他那沾满绿色鲜血的右手掌传来，石岩眉头微微一皱，从背囊中取出一块软布，将手上的绿色鲜血擦拭干净。

一个个奇异的妖兽，突然从那些冒着绿泡的沼泽内冒出来，粗略数一下，竟然不下于百头。

这些妖兽，一个个充满仇恨地看着石岩一行人，一副要择人而噬的模样。

“石岩，你是不是沾了绿鳅兽身上的绿血？”队伍前方的赤霄，突然惊叫一声。

石岩不在意地将绿血擦拭干净，别头望着赤霄，点头道：“有什么不妥吗？”

“这些绿鳅兽吸了太多的毒瘴气，它们的鲜血中蕴藏着剧毒，能腐烂人的身体！”赤霄懊悔道：“我本打算过了这一片沼泽告诉你们的，因为这一块很少有绿鳅兽出没，我以为它们不会出现在这一块的。”

“赤霄，你又来干什么？”

一个浑身覆满淤泥，没有一丝毛发的丑陋怪人，慢慢从淤泥中浮出来，他一半身子在淤泥中，一半身子露在外面，冷冷地看着赤霄，怒道：“上一次你偷了我的碧薰草，这次又想干什么？”

第八十五章 半个主人

这丑陋怪人，身体似乎可以自由在淤泥中出没，脸上竟然还长有暗绿色的鳞甲，显得极为的狰狞可怖。

他一声怒吼之后，附近几处沼泽上方缭绕着的毒瘴气，竟然缓缓朝着这一块移动。

浓郁的毒瘴气，骤然在石岩一行人头顶上空出现，那些毒瘴气不断地凝炼，慢慢有水雾在毒瘴气中出现。

“哗啦啦！”

一滴滴绿色的毒水，突然从那些毒瘴气中滴落。

一时间，在这一块沼泽地，竟下起了毒雨。

赤霄脸色骤变，喝道：“爪岐！你别乱来！”

讲话的时候，赤霄突然从怀中扔出一块银色帐幕，那帐幕一出，瞬间放大，猛地将石岩等人头顶的一片天罩住。

一滴滴毒水落下来，纷纷滴在那银色帐幕上，顺着银色帐幕的边缘滑落，毒水落入了沼泽后，从沼泽内猛地冒出绿油油的毒烟。

“银纱幕！”

丑陋怪人神情阴森，怒道：“连银纱幕都带来了！赤霄，你这次果然是准备对付我了！”

“住手！”赤霄见爪岐又要行动，急道：“爪岐，这次你真误会了！我来是为了九头天蛇，绝不是想要为难你！银纱幕带来，也是为了防止九头天蛇的毒液，和你没关！”

“我才不信！”爪岐冷笑，“你一个人想要对付九头天蛇，你说可能么？哼，你和九头天蛇也没有仇恨，你肯定是想对付我的！”

爪岐冷哼一声之后，他一只手猛地按在沼泽中，一缕缕奇异的绿色异光没入了沼泽中。

沼泽内，一条条淤泥凝炼出来的泥龙，猛地窜了出来，泥龙粗如人腰，长十来米，纷纷凶狠地朝着石岩一行人咬来。

爪岐不但可以掌控死寂沼泽的毒瘴气，似乎还能够操控淤泥！

石岩脸色微变，没料到才进入死寂沼泽，就遇到了这么一个难缠的家伙，当即提高了警惕，暗暗运转体内的精元，准备来应付那些冲上来的泥龙。

一条条泥龙从沼泽内飞逸出来，摇曳着粗长的身躯，由四面八方涌向石岩一行人，场面颇为壮观。

石岩等人站着的干地，也开始慢慢酥软，看这趋势，应该一样受到那爪岐力量的影响，很快就会沉入沼泽内。

夏心妍眸中一寒，已经动了要运用“轮回武魂”的心思。

“爪岐！我真不是为你而来！”赤霄略有些焦急，大喝道。

赤霄自信他可以应付爪岐，可是却难以照顾到沼泽上方的众人，若是让众人都沉入了沼泽内，有爪岐在，除他和夏心妍之外，所有人都必死无疑！

“石岩，你过来，我保你平安！”夏心妍冷淡的扫了石岩一眼，语气中不掺杂一丝情感。

韩风、枯隆两人，在这个关键的时候，却都是一脸错愕，略有些惊讶的望着夏心妍。

吴韵莲和左诗美眸中异光一闪而逝，也是满心不解，不明白这夏心妍为何要护住石岩，这明显不符合常理。

这时候石岩可不敢充好汉，他急忙在一块块干地上跳跃，很快就到了夏心妍身旁。

“爪岐！”

赤霄大惊，急道：“绝阴谷中有‘天门’！我真是为九头天蛇而来！你快快住手！”

“什么？”爪岐一惊，怪叫道：“天门？”

“嗯，我们得到一张宝图，宝图上绘的天门位置，正是在绝阴谷！”赤霄无奈，只能道出缘由。

爪岐只是愣了一下，突然嘿嘿怪笑了起来。

他怪笑的同时，天上的绿色瘴气又悄悄移动，竟然从众人头顶移到了别的地方。

绿色瘴气一走，那些毒雨水，自然也全部停止了。

一条条冲向众人的泥龙，在半空的时候，突然化为淤泥，重新跌入了沼泽中央。

数百头绿鳅兽，原先也冲了上来，眼见一条条泥龙都消失不见了，那些绿鳅兽也非常识相的停了下来，在爪岐的一声厉啸下，这些绿鳅兽纷纷沉入了沼泽内。

爪岐停手了。

赤霄松了一口气，伸手朝天一抓，那“银纱幕”又缓缓缩小，最终落入他掌心。

沼泽内恢复了平静，就连“汩汩”冒出的绿泡，也都一个接着一个不见，本来步步凶险的沼泽，忽然太平了下来。

“我就知道你也想对付九头天蛇。”赤霄哼了一声，怒气冲冲道：“你要是收手迟了，我保证你吃不了兜着走！”

讲话的同时，赤霄望了望夏心妍。

赤霄一人，已不惧爪岐，若是再加上一个迈入天位之境的夏心妍，爪岐还真的要遭殃。

爪岐顺着赤霄的目光望向夏心妍，眉头也是微微一皱。

从夏心妍的身上，他也感受到一股恐怖的力量，正在缓缓地消褪。

只是看了一眼，爪岐就意识到这女人不好惹，刚刚应该在施展什么秘法。

石岩阴沉着脸，和夏心妍并肩站着，警惕地看着爪岐，还是不敢放松。

夏心妍看也没看身旁的石岩，神情恬静，淡淡道：“赤霄先生，可以为我们介绍一下这位死寂沼泽的主人么？”

“他只是半个主人而已。”

赤霄不屑的摇了摇头，扫了那脸色不好看的爪岐一眼，道：“爪岐在死寂沼泽的外围活动，有沼泽和毒瘴气的区域，算是他的势力范围。不过，一旦进入死寂沼泽中央的绝阴平地，那就是九头天蛇的地盘了，在那里，可轮不到他来做主。”

“赤霄！绝阴平地也是我的！”爪岐突然大叫了起来，“当年我父亲就在那里修炼，我早晚会夺回来！”

“等你夺回来再说吧。”赤霄冷哼一声，冲着夏心妍点了点头，道：“夏小姐，你们可以先上岸了。”

“嗯。”夏心妍点了点头，这才皱眉瞅了石岩一眼，淡淡道：“你先去吧。”

“哦。”

石岩随意答了一句，身子在前方赤霄走过的干地上跳跃，慢慢朝着沼泽前方的一大片泥地奔去，不多时就上了岸。

爪岐哼了一声，满是淤泥的身体也在沼泽内快速掠动，很快到了那一块泥地边上，可一半身体却还是没有离开沼泽，似乎对赤霄的话还是有些怀疑。

“石岩，你身体怎么样？绿鳅兽的鲜血，有没有伤到你，要不要让爪岐帮你处理一下？”赤霄突然想起了什么，扬声高呼。

石岩站在那儿，低头看了一眼自己的手掌，笑着摇了摇头，道：“没事。”

他身体内的不死武魂，在悄然不觉间，已经将那些酸毒全部清除了。

此话一出，赤霄和爪岐两人，都略显惊诧的看了看他。

只有他们两人，才知道一般人位之境的武者，沾上了那绿鳅兽的鲜血之后，至少要一天手脚无力，很难快速的恢复过来。

韩风一行人，倒是不清楚绿鳅兽鲜血的厉害，听石岩那么说，都没怎么在意，自顾的朝着岸边行去。

很快地，左诗、韩风一行人，也都陆陆续续上了那一块泥地，从这一块沼泽内出来了。

“赤霄，你真是为九头天蛇而来？”爪岐一半身子缩在沼泽内，仰头问道。

“嗯，下面的行程你别给我捣乱，你要是想我对付九头天蛇，最好给我在前面开路。”赤霄点头道。

“好！你想对付九头天蛇，我当然愿意帮忙。”爪岐这次很配合，“我会顺利地将你们送上绝阴平地，不过我也要过去，那绝阴平地以前就是我父亲的修炼地方，我对那里最熟，你想要找天门，我肯定能帮得上忙。”

“你不但想对付九头天蛇，还想进入天门看看吧？”赤霄哼了哼。

爪岐也不否认，点头嘿嘿怪笑，“九头天蛇的能力你也知道，就凭你们想要对付它，还是有点困难。我帮帮你们，你们让我跟着一起进入天门，这是皆大欢喜的事情。”

“夏小姐，你怎么看？”

赤霄没有答爪岐的话，而是望向了夏心妍，解释道：“爪岐和九头天蛇是世敌，死寂沼泽的外围都是他的势力范围，由他开路，我们接下来不会遇到任何麻烦，有他在，我们对付九头天蛇的把握也更大一些。”

“嗯。”夏心妍沉吟了一下，轻轻点头。

“那好，算你一个。”赤霄这才回答。

“嘿嘿，你们一定不会后悔这个决定。”爪岐神情狰狞的怪笑，突然他又愣了一下，问道：“赤霄，你是不是还约了人？”

“没啊。”赤霄一呆，“就我们几个啊。”

“那为什么在七日前，有另一个天位之境的强者，带着一些高手进入了死寂沼泽？”爪岐奇道：“我杀了他麾下的一些人，跟他还打了一场，才知道他有天位之境的修为。我从来没离开过死寂沼泽，也不知道他是谁，不过他很厉害，不比你差，他现在应该已经进入了绝阴平地了。”

“一名天位之境的强者！”赤霄脸色微变，沉吟了一下，道：“烈火帝国、神佑帝国、商盟中天位之境强者屈指可数，那人会是谁？你给我描绘一下他的相貌？”

“很瘦很高，脸色很白，像是常年不见阳光，眼睛细长如柳叶刀，修炼的是一种阴森的武技……”爪岐思考了一会儿，才回答。

“我也不知道是谁。”赤霄沉思了一会儿，发现记忆中没这个人，不由摇了摇头，道：“算了，他或许只是偶尔路过死寂沼泽，说不定都要离开了，不过我们还是小心一点为妙。”

“走吧，我来带路，送你们进入绝阴平地。”

爪岐终于上了岸，他下半身的两条腿上，也布满了绿色的鳞甲，他像是不怎么会走路，两腿迈动起来显得有些别扭，好像是上岸的鸭子。

然而，众人都见识到了他在死寂沼泽的能力，虽然觉得他走路的姿势比较滑稽，却也不敢表露出来。

爪岐不愧是死寂沼泽外围的主人，他所过之处，毒瘴气纷纷消散。

很多必经之地的沼泽，还会突然冒出一块块平整的干地，可以让众人畅通无阻，再也不用担心会深陷在沼泽之中。

爪岐带路，众人的确省了太多事，本来需要一个月的路程，只花了八天就走完了。

八天后，一行人终于踏入了绝阴平地。

第八十六章 绝阴平地

绝阴平地，这里是死寂沼泽的中心之地。

在死寂沼泽中，外围遍布了数不尽的沼泽，泥泞的淤泥地随处可见，几乎没有一块干燥的地方。

然而，死寂沼泽的中心绝阴平地，却是一个特例。

这里没有沼泽，没有无处不在的淤泥，在这里，土地大多平坦，虽然不是特别干燥，却也不像死寂沼泽的外围那般潮湿。

绝阴平地是个奇特的地方，在绝阴平地的上空，终年缭绕着灰蒙蒙的乌云，一年四季见不着日月星辰。

或许正是因为如此，绝阴平地才阴气极重，任何人开始进入这里，都会非常不适应。

这儿并不显得特别冷，但无处不在的阴气，却会让人从心底深处发寒，会觉得自己处在恶鬼缭绕的灵异空间，会觉得有些毛骨悚然。

石岩刚踏入绝阴平地，也是微微皱了皱眉头，深吸了一口气，他骨子里都觉得有些不适应，这儿虽然并不阴寒，却会让人浑身不舒服。

站在略显阴凉的土地上，石岩放眼望去，发现遍地都是各种稀奇古怪的植物。

那些植物都不显得特别高大，最高的也只有五六米，却一个个长的奇形怪状，很多植物开出来的花朵，也显得苍白苍白的，没有丰富的颜色。

更有一些植物，生出来的花朵，仿佛鬼脸一样，显得极为的骇人。

人在那些诡异的植物中央，石岩都觉得有些不舒服，看着那些植物，总觉得它们会突然扑上来咬上自己一口。

“这里阴气重，生长的植物也非常怪异。有一些植物，甚至能够吸食阴气和尸气，还有些植物一旦闻到生人的气息，会扑上来纠缠，不将人缠绕至死不会罢休。”

爪岐阴沉着脸，看着绝阴平地内的种种植物，又道：“除了植物之外，还要小心这里的妖兽，这儿的妖兽非常厌恶生人，只要发现有人过来，也会不死不休的过来攻击，一般武者经过死寂沼泽，宁愿在外围的沼泽内冒险，也不想踏入这一块。”

“丝丝丝！”

一条条银白色的长蛇，突然从前方的丛丛植物中冒出来。

长蛇身长三米左右，头呈锥形，尾巴不断地在地上划着圈，黄豆一般小眼睛内，有着摄人的寒光。

数十条长蛇，从那些植物中游出来，竟然懂得分散开来，慢慢从四面八方围向石岩一行人。

“二级妖兽，尸蚯蛇。”爪岐冷冷地喝了一声，突然猛地跺地。

一圈奇异的波纹，从他脚下散溢开来！以他为中心，波纹呈现出环形，瞬间朝着四面八方冲击而去。

“啪啪啪啪！啪啪啪！”

波纹所过之处，那数十条二级妖兽尸蚯蛇纷纷爆炸开来，喷洒出满地的褐色蛇血。

“我最讨厌蛇类！”爪岐冷哼一声，一脸地厌恶，回首对赤霄道：“在见到九头天蛇之前，路上的障碍物我负责了，就当是我参与天门的筹码了。”

赤霄点了点头，淡淡道：“这里你熟，你领路就行了。”

爪岐也不推脱，一马当先的走到前方，在他身上，一丝丝奇异的绿色毒瘴气，悄悄散溢开来。

绝阴平地的植物，一感应到来自于他身上的毒瘴气，竟然懂得畏惧似的纷纷收缩。

许多植物本来高三米，却在爪岐走过之后，一下子畏缩成一米，明显小了一号。

石岩看的大为惊奇，目光熠熠，每次走过那些植物，都会留心观察，他发现只要爪岐走过的地方，各种植物都非常安分老实。

然而，若是他不跟在爪岐的身后，选择另外的方向走上几米，那些同种类的植物，竟然真的会张牙舞爪的朝着他缠来，一副不将他缠绕至死誓不甘休的架势。

“小子，不想随便送命的话，你最好跟着我。”爪岐在队伍前方，突然回头冷眼望了石岩一下，嘴里还小声嘀咕道：“搞不懂你们，明知道要进入绝阴平地，还带两个累赘过来，是想要关键时刻牺牲么……”

爪岐嘴里的累赘，显然是指石岩和左诗了，只有他俩修为最低，都是人位之境的境界。

石岩神情淡然，对于爪岐的嘀咕无动于衷。

可左诗却不乐意了，撅着嘴道：“你个大泥鳅嘀咕什么呢？你说谁是累赘了？哼！你要是不想和我们一道去，你早点走好了，没你又不是不行。”

“丫头，你说谁是泥鳅？”爪岐布满暗绿色鳞甲的狰狞脸上，微微抖动了一下，凶狠地看向左诗，“你再说一遍试试！”

“好了。”赤霄皱了皱眉头，呵斥左诗道：“爪岐可是长辈，不要这么没大没小的，这一路上要是没爪岐，我们没那么顺当。”

赤霄又看向爪岐，道：“你这家伙，嘴臭的毛病为什么就是改不掉？当初要不是你嘴巴太臭，我也不会和你死磕，现在你老毛病又犯了？”

爪岐哼了一声，狠狠地瞪了左诗一眼，脸上鳞甲抖动了一下，没有再次答话。

左诗倒是想要再讽刺他两句，却被赤霄一眼瞪了回去，这才鼓着小嘴不讲话。

夏心妍和两名铁塔大汉，在赤霄等人的左边，她倒是没有讲话，神情冷淡，不搭理爪岐，也没有和赤霄交流的意思。

只是时不时地，她会将目光落到石岩的身上，眼神也颇为复杂，让人弄不清她到底想些什么心思。

那天从沼泽中出来后，她没有再和石岩讲过一句话。

石岩也很识相，同样没主动和她亲近的意思。

她和石岩之间的事情，让赤霄、左诗一行人都摸不着头脑，不过大家都佯装不知，也没有谁不知趣的询问两人。

“都老实跟着，想好好活着，就给我安分一点！”爪岐哼了哼，还刻意望了石岩一眼。

石岩神情自若，根本没有搭理他。

就在此时，赤霄突然一皱眉头，眼中闪过一丝迷惑的光芒。

“怎么了？”夏心妍神情一动，敏锐地察觉到了赤霄的异状。

“没什么。”赤霄摇了摇头，淡淡道：“刚刚突然感觉到一股诡异的气息，不过一闪而逝，不知道是不是我的错觉。”

此话一出，众人都是有些紧张，爪岐道：“会不会是那一名天位高手？”

“不知道。”赤霄再次摇头。

赤霄的反应，在众人心上蒙了一层阴影，让众人都暗暗谨慎了起来。

……

绝阴平地一处植物密集的叶丛中。

一名脸色苍白，身子高瘦的中年文士，默默地站在那儿。

在他身旁，有着三十五名同样面色苍白，脸色目无表情的武者，其中一个年轻人只有二十出头，一头齐腰的长发，相貌俊美，有着一股邪异的气质。

“师傅，发现了什么？”那青年好奇地问道。

“目标应该进入绝阴平地了，我刚刚用神识探测了一下，那边立即有一道神识追了上来。”那脸色苍白的中年文士道。

“是不是北冥家的人？”

“不是，北冥伤早到了。”

“他怎么还没找我们？”

“目标已经出现了，北冥伤应该很快就会找上来。”

……

一日后。

在这一行人所在的区域，北冥伤孤身一人出现，身上寒气缭绕。

“暗冥的冥主？”北冥伤到来之后，对那中年文士抱拳，“不知如何称呼？”

“邹子鹤。”暗冥的冥主神色淡然，“久闻北冥家主大名，今日一见，果然名不虚传。”

北冥伤扯了扯嘴，目无表情道：“邹兄才是威名远播，暗冥能够在烈火帝国一家独大，可见邹兄乃是当世雄才。这次能和邹兄合作，希望能够皆大欢喜。”

“穆家那丫头呢？”冥主一皱眉头。

“等这次天门探寻结束之后，我会亲自将她提来给你。”北冥伤扫了一眼暗冥的众人，道：“邹兄，为何带了这么多人？不怕被人发现么？”

“我暗冥擅长隐匿踪迹，这一点不劳北冥兄费心。”

“好。”北冥伤点了点头，又道：“对方已出现，目的应该在绝阴平地的绝阴谷，到时候真要是有意外，还希望邹兄现身。不过，我不希望邹兄那么快表明身份，否则穆语蝶必然会有抵触情绪。”

“只是一个家破人亡的小丫头罢了，北冥兄需要在意么？”

“穆语蝶我倒是不在意，不过她身旁还有一个丫头，那丫头身上的武魂对我北冥家有些用处，我不希望那个丫头知道我将穆语蝶交给你们，不然会影响我以后的计划。”

“可以，我这次没有带着面具而来，就是在配合北冥兄。我身为暗冥冥主，却很少以真面目视人，穆家那丫头从未见过我，绝对不会知道我是谁，这一点北冥兄大可放心。”

“那好，我们绝阴谷再会，到时候我会以神识传讯给你，希望邹兄不要让我失望。”

话罢，北冥伤又缓缓退去，他身子在一片丛叶中化为一缕寒气，慢慢消散了开来。

“师傅，北冥伤心机阴沉，这一次天门探寻，可要小心一点，这人绝不是善类。”

“没事，你师娘也在暗处，这次天门内真要有重宝出现，必属于我们暗冥！”

“师娘也来了？”那气质妖异的青年惊呼一声。

“嗯，她早就到了绝阴谷，以你师娘隐匿气息的造诣，只要她不主动现身，这绝阴平地内，没有一人能感应到她的气息！”

“哈，看来这趟天门探寻我们是十拿九稳了。”

“嗯。”

第八十七章 玄阴诀

石岩跟着爪岐一行人，从不停歇地朝着绝阴谷迈进。

一路上爪岐充分证明了他的作用，各种奇异的植物，凶狠的妖兽，在爪岐的带路下，纷纷被清理一空。

爪岐不愧是死寂沼泽的半个主人，他对于死寂沼泽的认识比赤霄要透彻许多，就连对绝阴平地爪岐似乎都极为熟悉。

一路上，爪岐摧枯拉朽一般将路途中的阻碍清理干净，赤霄、夏心妍两人压根不用出手，可以放心地养精蓄锐，为迎战九头天蛇做准备。

离绝阴谷越近，阴气越重。

渐渐地，石岩发现最近一段时间他精元流动的速度在变缓，筋脉骨骼似乎也受了阴气的影响，让他身体有些僵硬。

左诗也是一样。

越是靠近绝阴谷，左诗红润的脸蛋越是苍白，显然也非常不适应逐渐加重的阴气。

“今天暂时歇一歇，爪岐，夏小姐，我们也该停下来研究一下宝图了。”赤霄心疼徒儿，在一片被清理干净的平地上停住身子，从怀中取出了宝图，朝着爪岐和夏心妍扬了扬。

爪岐本想继续赶路，可一看到赤霄取出来的宝图，马上就同意了。

他急忙凑了上前，嘿嘿怪笑道：“绝阴谷我最熟悉，让我看看宝图，我定然给你们找出天门的位置来。”

夏心妍犹豫了一下，也凑了上前。

赤霄对于宝图上的标记早已烂熟于心，闻言不由将宝图交给了夏心妍，让夏心妍看着爪岐，他自己则是朝着左诗和石岩这边走来。

“你们俩感觉怎样？还能支撑住吗？”赤霄问话，眼睛却看向左诗。

左诗小脸略有些苍白，苦着脸，“撑倒是能撑住，就是有点不太舒服，那些阴气让我精元流动的速度变缓，好像还在消耗我的精元，越是靠近绝阴谷，精元消耗的越快。”

“这是正常现象。”赤霄点了点头，解释道：“阴气较重，会影响身体的机能，这时候我们体内的精元会主动做出调整。精元发力了，自然就会消耗。你们注意一下，这才开始没多久，绝阴谷内的阴气更重，实在不行的话，你们在绝阴谷之外停下来。”

“师傅，玄武真罡好像能够抵消一些阴气。”左诗突然道。

赤霄一呆，半晌才哭笑不得，“玄武真罡既然有效，你为什么不早点给我用心修炼？”

“我也是才发现的。”左诗吐了吐舌头，调皮的嘻嘻一笑，娇憨道：“好啦，我今天就开始用心点修炼玄武真罡，我发现只要将一层罡气附体，那些阴气似乎就钻不进来。”

“你要是早点这么用心，现在你玄武真罡估计都修炼好了。”赤霄无奈的摇了摇头，有些恨铁不成钢的味道。

“烦死了，我现在努力也不迟。”左诗嘟嘴，哼哼道。

赤霄心中暗叹，旋即望向石岩，“你感觉怎么样？”

“还行，能支撑住。”石岩淡淡道。

“嗯，你要量力而行。”赤霄点了点头，“要是感觉身体承受不了，你可以停下来，到时候让韩风留下来保护你，枯隆跟我们一起进入绝阴谷就行了。这一次，我们只需要弄清楚天门中有什么即可，只是打个头阵，弄清楚其中奥妙之后，你们石家才会派出更多高手过来，所以你也别太在意，不一定非要进入天门。”

石岩点了点头，没有多说什么。

赤霄宽慰了他两句，又叮嘱左诗努力一点，这才走向爪岐和夏心妍那一块。

“少爷，来之前家主吩咐了，你的性命最为紧要。如果不能承受，就不要勉强了，家主说了，我们这一趟只要弄清楚天门的确切位置，还有天门中到底有什么即可。”枯隆站在石岩身旁，小声道。

“我明白。”石岩神情淡漠，皱着眉头道。

远处，爪岐和夏心妍、赤霄三人，还在盯着宝图研究。

爪岐虽然自诩对绝阴谷极为熟悉，可真正看到了宝图之后，似乎也遇到了什么难题，皱着眉头在那儿和赤霄两人嘀咕。

石岩瞥了那边一眼，慢慢在原地坐了下来，脑海中一道道念头闪过。

他对于天门也是极为好奇的，这一次探寻，他也非常希望能够进入天门看看究竟。

不过，这里的阴气的确是个麻烦，不但无处不在，而且越往绝阴谷越是浓郁，对于他的身体有着缓慢的影响。

还未到绝阴谷，他现在已经需要消耗部分精元来抵御阴气对身体的影响了，真要是进入了绝阴谷，还不知道那些的阴气有多重呢，要是那时候体内的精元已经耗尽了，再要碰到了什么凶险，事情就麻烦了。

必须找个妥善的方法解决掉阴气对身体的影响！

沉吟了一下，石岩神情逐渐坚毅，盘膝坐在地上，不断地搜寻脑海深处的种种记忆，想要从记忆深处找寻解决之道。

一道灵光骤然在脑海中掠过！

玄阴诀！

石岩神情一动，忽有明悟，急忙将身后背着的背囊取出来，从中将得自卡鲁的那一本凡级武技玄阴诀取了出来。

这玄阴诀只是凡级武技，应该并不高深，修炼的时候需要采集阴气，越是阴气重的地方，修炼玄阴诀越是合适。

当初他从卡鲁那里得到玄阴诀后，一看它只是凡级武技，还要找阴气重的地方修炼，就直接放弃了。

等到了石家后，他见识了石家太多的各类武技，就更加没有把只是凡级武技的玄阴诀放在心上了。

所以，那玄阴诀一直被他放在背囊中，都快要让他给遗忘了。

这里是绝阴平地，天地间的阴气极重，恰巧是适合玄阴诀修炼的极佳之地！

虽然玄阴诀只是凡级武技，不过因为它的修炼需要采集天地阴气，一旦身体中适应了天地阴气的规律，就可以不惧阴气的入体，并且还能够将阴气聚集起来，成为一种攻击的力量。

石岩倒是没有将玄阴诀的威力放在心上，在他来看，只是区区凡级的玄阴诀，威力自然有限的紧。

不过，这玄阴诀吸收阴气，让身体适应阴气的特殊功效，却正好能解决他眼下的难题！

因此，石岩立即捧起了玄阴诀。

在赤霄、爪岐、夏心妍三人，都围着宝图找寻天门位置的时候，他已将心神沉溺在玄阴诀上，全神贯注地领悟玄阴诀的修炼方法。

坐在地上，石岩神情肃然，默默地翻着玄阴诀。

不多时，一卷玄阴诀已被他看完，石岩眉头深锁，悄悄将玄阴诀收入背囊，眼神怪异。

这玄阴诀虽然只是凡级武技，却显得极为怪异，要修炼着玄阴诀，必须引动天地阴气，在胸口天阙、神阙、阴都三穴的外围形成三个阴漩。

三个阴漩一旦形成，只要催动玄阴诀，三个阴漩组成的漩涡，就能够主动吞噬周围的天地阴气。

三个阴漩吞噬了足够多的天地阴气之后，能够在涡旋的中心形成三颗阴珠，三颗阴珠一成，会主动沉入天阙、神阙、阴都三大穴道内。

阴珠成形了，阴漩依旧可以继续吞噬天地阴气，似乎没有止境。

只要吞噬的天地阴气足够，阴漩内可以再次形成阴珠，阴珠一成形，又会沉入三大穴道内。

穴道内的阴珠越多，玄阴诀的威力也会越大。

修炼玄阴诀的人，只要在天地阴气聚集的区域催动玄阴诀，就能将附近的天地阴气聚集起来，进而全部吸入身体内的三大阴漩中央。

这玄阴诀虽然只是一种凡级武技，可却没说可以到底吞噬多少阴气。

仿佛只要天地阴气足够，三大阴漩就可以一直吞噬下去，永远没有尽头。

石岩在石家的武魂殿内，也见识了不少各自等级武技的修炼方法，可像这玄阴诀这般诡异的，却从来没有见过。

任何一种武技，都有修炼成功的一天，可这玄阴诀却似乎没有终点，只要天地阴气足够，就能永无止境的修炼下去！

沉着脸，石岩默默地坐在地上，将脑海中有关玄阴诀的修炼方法仔仔细细的梳理了一遍，越发觉得这种简单的凡级武技有些不同寻常。

不过石岩却并没有过多犹豫，为了能够顺利进入绝阴谷的中心，他将玄阴诀的修炼方法在脑海中过了几遍后，眼看那边赤霄、爪岐还在低声商谈，立即就开始着手修炼了。

石岩眼观鼻，鼻观心，将心神沉入胸口天阙、神阙、阴都三大穴道，悄悄引动体内的阴气，将那些阴气聚集在三个穴道的位置。

在这个过程中，石岩身体略略僵硬，还有些不能适应阴气对于身体的影响。

渐渐地，那些阴气缭绕在天阙、神阙、阴都三个穴道外围，随着石岩的心念化为一股股，围绕着三个穴道轻轻转动了起来。

他一修炼玄阴诀，就突然觉得他的身体，对天地阴气有了股莫名的吸引力。

在他凝炼阴漩的时候，附近的天地阴气悄悄汇集而来，从他浑身毛细孔钻了进去，顺着他的筋脉一路涌向三个穴道处，化为一丝丝奇异的阴气在他穴道外慢慢旋动。

第八十八章 异象

八日后，绝阴谷外。

“今天暂时不进入绝阴谷，大家都好好休息，明日一早，我们再踏入绝阴谷。”爪岐在绝阴谷外停了下来，神情阴森道：“一旦进入绝阴谷，九头天蛇立即就会察觉，大战必然难以避免。”

“嗯。”

赤霄将宝图又取了出来，对爪岐、夏心妍招了招手，道：“趁着最后一晚，我们再好好看看宝图，最好能够在进入绝阴谷之前，找出天门确切的位置。”

爪岐和夏心妍围了上来，都皱着眉头，一起低头去看那宝图。

石岩照例寻了个僻静处坐了下来，他和爪岐、赤霄相隔了一段距离，继续默默苦修那玄阴诀。

这八日来，每到夜里，赤霄都会找寻各种借口，让大家停下来歇脚，目的就是为了给左诗充裕的时间去修炼玄武真罡。

石岩也没闲着，每当众人一停下来，他就知趣地找寻一个地方，在韩风、枯隆的看护下，悄悄修炼那玄阴诀。

经过八日的修炼，石岩已在胸部天阙、神阙、阴都三穴聚集了不少的阴气，天天用心神操控那些阴气，让它们分为一缕缕，围绕着三个穴道旋转。

随着阴气的增多，三个穴道位置的阴气，在旋转的时候。速度已逐渐加快，即将真正形成阴漩。

深吸了一口气，屏息凝神，石岩全神贯注地去操控那些阴气。

一缕缕阴气，仿佛细长的灰线，在他胸口三个穴道处慢慢缠绕起来，随着他心念的变幻，灰线形态的阴气快速地划着圈。

每当这时候，石岩都清晰的感应到附近的天地阴气，似乎受着他身体的吸引，悄悄朝着他身体聚集；历经八日的玄阴诀修炼，石岩对于阴气的特性慢慢有了点心得，阴气在胸前环绕了几天，似乎在悄然不绝间让他身体发生了变化……

如今他已来到绝阴谷的谷外，天地阴气虽然越加的浓郁，可修炼了八天玄阴诀的他，却并没有觉得难以适应。

相反，越是靠近绝阴谷，他修炼起玄阴诀，便越是觉得得心应手，闻着阴气都有种神清气爽的感觉。

韩风和枯隆两人，并不知道石岩到底在修炼什么武技，两人都称职的守护在他身旁，不敢有一丝大意。

时间悄然流逝。

突然，被吴韵莲、褚平看护的左诗，猛地欢喜地跳了起来，身上奇异的光泽闪烁，嚷道：“哈，到人位三重天了！”

正在低头钻研宝图的赤霄，大喜过望，急忙冲了过来，抓着左诗的小手探测了一下，老脸欢慰道：“你这丫头，真是……”

赤霄从左诗身体精元的反应，已觉察出她的确迈入了人位三重天之境，心中是又惊又喜。

左诗修炼了八天玄武真罡，玄武真罡还未彻底炼透，却突然迈入了人位三重天之境，如此天赋，让赤霄都不知道应该怎么说了。

除了天才，赤霄再也找不出别的词语来描绘左诗的天赋了。

从云雾山脉进入天陨城后，左诗就没有一天认真修炼过，整日四处玩耍，然而即便是这样，她居然还能在这么短时间迈入人位三重天，这大大出乎了赤霄的意料。

“赤霄先生，你收了一个好徒弟。”那边夏心妍美眸也闪过一丝惊讶，为左诗的惊人天赋暗暗心惊。

“呵呵，这丫头，的确天赋惊人，就是太懒了一点。”赤霄心情极好，笑着拍了拍左诗的肩膀，道：“给我继续下功夫！争取早日将玄武真罡彻底领悟了。你这丫头，要是能够将心思全部用在武道的突破上，现在你境界至少要再高出一个级别！”

话罢，赤霄又走向了夏心妍和爪岐那边，低头含笑道：“别管那丫头了，我们继续看图。”

……

又过了两个小时。

石岩默默坐在那儿，身躯骤然一震，旋即身体轻微的颤抖起来。

胸口处，不断聚集缠绕起来的阴气，旋转的速度越来越快了。

内视身体，他发现在天阙、神阙、阴都三处穴位，一缕缕灰线一般的阴气，开始慢慢拉长，围绕着三处穴位快速旋动。

身体吸收的阴气，突然疯狂地涌入了那三处穴位，大量的阴气注入其中，被立即凝炼分解，化为更多的灰线。

越来越多的灰线在他三处穴位内的小小涡旋处聚集，令那漩涡旋转的速度越来越快……

不知过了多久，一股阴冷的气息，突然从三个涡旋内散溢出来，令石岩浑身一冷，忍不住打了个寒颤。

四面八方更多的阴气聚集过来，涌入他浑身毛孔，注入那三个漩涡中央，漩涡旋转的速度更快了！

内视身体，石岩骇然发现那三个漩涡飞旋的成了一团残影，三处穴道内，涡旋之中骤然涌出一股强烈的吸吮力。

成了！

漩涡内产生出强烈的吸吮力，意味着阴漩正式成形！

阴漩吞噬天地阴气的能力，也随之立即触发！

突然，绝阴平地内缭绕不散的天地阴气，仿佛找到了宣泄口一般，疯狂地从各个角落聚集而来，如决堤的江水一般，汹涌的冲向石岩这一块。

在石岩的头顶十米出，渐渐形成三个人头大小的奇异漩涡。

那漩涡和石岩身体内的阴漩颇为相似，明显受着石岩胸口阴漩的影响，随着他阴漩的旋动而旋动，产生出巨大的吸吮力，将更多的天地阴气聚集过来。

浓郁无比的天地阴气，涌入了石岩头顶的三个人头大小的漩涡中，漩涡体积快速增大！

只是短短十来分钟，那涡旋已变得有脸盆一般大小大，继续在疯狂地吞噬从四面八方聚集的天地阴气。

赤霄、爪岐、夏心妍三人，早已经停止了对宝图的讨论，纷纷站了起来，一脸惊奇的看着石岩头顶的异状。

三个漩涡的体积还在暴涨！

一个小时之后，石岩头顶的三个漩涡，已有龙卷风一般巨大，如三股狼烟般冲天而起，显得极为骇人。

漩涡疯狂地旋动着，仿佛要将绝阴平地内所有的阴气，一次性给全部吞噬！

石岩沉着脸，神情肃穆，坐在那儿一动不动，似乎并不知道头顶的异状，还在继续操控着身体内的三个阴漩。

他明显察觉到，胸口三个阴漩旋动的速度再次快了数倍！就连他的思绪，都已赶不上阴漩转动的速度。

韩风、枯隆两人，一脸骇然，手足无措的望着石岩头顶的异象，不知道应该如何是好。

笼罩在绝阴平地不知道多少年的灰色阴气，将绝阴平地和外界隔绝，让日月星辰之光都难以穿透进来。

而今天，那些罩住整个绝阴平地的天地阴气，似乎全部疯狂了，不要命地涌入石岩头顶的巨大涡旋内。

不知道何时，石岩头顶的三个漩涡，已经有三座山岳一般高大，其中充斥着一丝丝奇异的电光，仿佛三张吞噬天地的巨口，要将整个世界的天地阴气都给吞噬一般。

“这，这好像是……”夏心妍身旁的一名参天大汉，突然惊叫起来，似乎想起了什么。

“什么？”夏心妍双眸奇光熠熠，突然扭头望向他。

在夏心妍的注视下，这参天大汉迟疑了一下，突然悄悄往旁边走去。

爪岐、赤霄两人，也是神情巨变，不可思议地望着石岩头顶的异象，一听那参天大汉似乎有了什么发现，急忙看了过去。

夏心妍皱着眉头，和那大汉一起与爪岐、赤霄拉开距离，听着那大汉焦急的解释。

“你肯定？”夏心妍的声音，隐隐传来一句。

那大汉连连点头，显得有些焦急，惊惧的望着石岩，“绝对错不了，肯定是那……”

夏心妍耸然变色，缓缓点头，突然对赤霄、爪岐道：“准备迎战吧。九头天蛇应该很快会从绝阴谷出来，九头天蛇有三个头需要依靠天地阴气修炼，它肯定会不惜一切代价地杀上来，我们不用去绝阴谷了。”

“夏小姐，我家少爷，到底……到底是怎么啦？”枯隆上前，惊慌失措道。

“等他醒来，你问他自己吧。”夏心妍黛眉深锁，眼睛满是奇异的色彩，“不过你大可放心，他身体传出的异状，对他没坏处。相反，这还是一个莫大的机缘，如果没人打搅的话，他一人可以将笼罩了整个绝阴平地的天地阴气，全部吞噬干净！”

“啊！”

赤霄、爪岐、吴韵莲、左诗等人，全部惊叫起来，一脸地不敢置信。

“这种功法就是那么霸道，不知道怎么会落到他手上。”夏心妍神情复杂无比，“九头天蛇很快就会过来，它绝不会允许别人将这里的天地阴气吞噬掉，不用等明天了，我们或许马上就要迎接它的怒火了！”

“嚎！嚎！嚎！”

绝阴谷内，猛地传来疯狂的咆哮声，咆哮声中充满了滔天的怒意。

“轰轰轰！轰轰轰！”

地动山摇的轰鸣声，突然从绝阴谷那边传了来。

众人身子微颤，都从大地的颤抖，感受到了一个庞然大物正在快速接近。

“它来了！”爪岐尖叫道。

第八十九章 凝炼阴珠

三大涡旋，云山一般悬浮在石岩头顶。

涡旋内电光闪烁，一缕缕阴寒之气被涡旋一遍遍淬炼，化为一个个奇异的灰色光点。

绝阴平地的上空，多年不散的天地阴气，在那三大漩涡的作用下，渐渐有被吞噬一空的趋势。

石岩神情肃穆，仿佛进入了某种奇妙的境界。

头顶上方，一个个奇异的灰色光点，突然从三大涡旋内漏出来，猛地朝着石岩的身体灌注而去。

石岩的身体，随之产生了一股任何人都可以觉察出来的狂猛吸力！

他身体仿佛成了一个黑洞，将从天灌注下来的灰色光点，全部吸了进去！

灰色光点，闪烁着，跳跃着，纷纷注入了石岩身体。

石岩身体蒙了一层灰蒙蒙的光泽，一股阴寒的气息，以他为中心，朝着四周扩散开来。

只要接近石岩的人，身体都会忍不住僵硬，精元运转的速度会变缓，必须要提起力量来抵御，不然会始终受到那些浓郁阴气的影响。

石岩仿佛成了一个吞噬阴力的巨大魔怪！

他坐在那儿一动不动，却依靠头顶悬浮着的三大涡旋，疯狂的吸收转化绝阴平地内的阴气，令阴气不断地凝炼，化为点点最为精纯的阴力，成为他修炼的养分。

石岩胸口，天阙、神阙、阴都三穴外围的阴漩，开始急速聚集涌入身体的灰色光点。

一个个精纯的灰色光点，都代表着最为浓郁的天地阴力精元，大量的光点涌入阴漩内，在阴漩的再次淬炼之下，又化为更加精纯的阴力，最终流溢进阴漩的中心。

不知不觉间，在三个阴漩的中心地带，有三个米粒大小的珠子，正开始缓缓成形。

一察觉到阴珠的凝炼，石岩神情一震。

他悄悄以心神感受了一下外围，发现身旁并无异状之后，又再次催动阴漩，一鼓作气的继续吞噬更多的天地阴气。

“你不用停止。”夏心妍站到了石岩身旁，美眸异光点点，“我知道你在做什么，也知道你能听到我的话，九头蛇虽然很快会过来，但我们会出手应付，你可以继续吞噬这里的天地阴气。”

石岩的确可以听到夏心妍的声音，但却没法回答。

“夏小姐，石岩这时候不停，九头蛇会率先对他下手的。”枯隆急道。

爪岐、赤霄两人，也是略显惊讶的看向夏心妍，不知道她的提议有何深意。

“九头天蛇有九个头，其中三个头可以喷火，三个头可以喷出毒液，还有三个头可以操控绝阴平地的阴气，进而形成种种攻击。”

夏心妍美眸一转，肃然解释：“能够掌控天地阴气的三个头，非常麻烦，我们应付起来也会有些吃力。但现在我们却有优势，只要石岩一直这样吞噬天地阴气下去，九头蛇过来后，想要运用天地阴气进行攻击，阴气会立即被石岩头上的漩涡给吞噬掉！这么一来，九头蛇那三个可以掌握阴气的三个头，将会威力大减！”

此话一出，爪岐和赤霄眼睛骤然一亮，同时点头，赞道：“不错！”

“那三个头没了威力，九头蛇就容易对付多了。爪岐又不惧九头蛇的毒液，你也带了银纱幕来，这样我们就只需要将精力用在它喷火的三个头上了。这一战，因为石岩，我们也将会轻松许多。”夏心妍从容不迫道。

爪岐、赤霄暗暗点头，都同意了夏心妍的提议。

“我家少爷会不会有事？”韩风突然睁开眼，冷冷地看着夏心妍，“我们对天门虽然在意，可我家少爷的性命更加重要！”

“他不是诱饵，只要保持现在这样就行了。”夏心妍皱着眉头，又道：“如果他愿意醒来，随时都可以，不过再想将天地阴气聚集成这样，就需要多花费一些时间了。”

“轰轰轰！”

惊天动地的轰鸣声，越来越近了。

大地在颤抖，远处，一个朦胧的恐怖身影慢慢开始显现出来。

“准备迎战吧！”赤霄轻喝。

……

绝阴谷另外一个入口处。

北冥伤脸色微变，盯着万米之外狼烟一般冲天而起的漩涡，阴冷的双眸闪过一丝迷惑。

“爷爷，是不是战上了？”北冥策问道。

摇了摇头，北冥伤道：“不是，是天地阴气有了异变，都朝着赤霄几人的方向聚集去了，九头天蛇从绝阴谷出来了，也朝着赤霄那边冲去，不知道那边到底发生了什么。”

“我们什么时候过去？”

“等！等那边战斗快要结束的时候。”

……

另一处，暗冥一行人，望着石岩那一块悬浮虚空的三大漩涡，也是满脸惊诧，不知道那边究竟发生了什么。

“师傅？似乎……似乎天地阴气变了，纷纷聚集向了那一块？难道说，九头天蛇已经开始动手了？”那妖异的青年猜测道。

“九头蛇虽然也可以借助天地阴气修炼，但却没有这么霸道。将那么多天地阴气疯狂涌向一点，这么大的手笔，我看九头天蛇也做不到。更何况，那些变化是发自绝阴谷的谷外，明显是赤霄那些人搞出来的。”冥主沉声道。

“要不要过去看看？”

“不用，等北冥伤的消息，北冥伤不传讯号，我们暂时不动。你师母应该过去了，那边要真有天门显露，你师母也会传出讯号，我们不用那么急切。”

“明白了。”

……

三颗阴珠，缓慢地凝炼着，随着更多天地阴气的注入，那三颗阴珠变得越来越透亮。

阴珠在穴道外的阴漩中心，滴溜溜的转动着，每当有一缕灰色阴气精华进来，阴珠立即就会将灰色光点吸收。

阴珠只有真正成形了，才会主动沉入三个穴道。

石岩深知这一点，所以明明听到了夏心妍的话语，知道韩风、枯隆两人非常担心他，也还是没有停止阴漩的旋动。

他有预感，预感阴珠正在关键的时刻，或许很快就会真正凝炼成功，进而沉入穴道。

头顶冒出的三个巨大漩涡，也同样将他骇了一跳。

在那三大漩涡出现，开始疯狂吞噬天地阴气之后，石岩终于肯定这只有凡级的玄阴诀，绝对没那么简单！

什么凡级武技，在修炼的时候，能够造成这么大的动静？

——他真想不出来。

“嚎！嚎！嚎！”

恐怖的咆哮声，打雷一般从远处传来，响彻了整个绝阴平地。

九头天蛇乃是巅峰七级妖兽，传说乃龙蟒交合产下来的上古异种，拥有不断进化的能力，九头天蛇一旦吞食了足够多的阴气和毒气、火炎，就可以再次进化，达到八级妖兽、九级妖兽的级别。

这一头九头天蛇，之所以强行霸占了绝阴平地，就是看出了这里阴气浓郁，死寂沼泽的外围又有毒雾缭绕，它霸占这里，是要借助毒瘴气和阴气修炼。

不多时，那身躯堆积如山，拥有着九个巨头的天蛇终于从绝阴谷出来。

九头天蛇身躯如肉山，布满了银色鳞甲和尖刺，它九个头都有二十几米长，每一个头都仿佛一条巨蟒，有着森白的獠牙，分别吞吐着毒雾、阴气、火炎。

“动手！”

爪岐一见它出现，脸色一狠，率先迎了出去。

一条条土龙，猛地从大地中央暴突出来，爪岐身子一闪，已附身在一条土龙身体中。

那土龙被爪岐钻入之后，土龙身体竟然布满了坚硬的土甲，龙首隐隐是爪岐的模样，身躯也随着胀大了一倍。

“爪岐是八级妖兽‘泥泽蛟’，和一名人类女武者生下来的。泥泽蛟原来是死寂沼泽的真正主人，可以化形为人类，也是我们这一块曾经出现的最厉害的妖兽。传说当初的泥泽蛟，在我们这里乃是妖兽之王，任何武者都不敢冒犯他的威严！泥泽蛟是八级妖兽，堪比通神之境的武者，却在千年前暴死在死寂沼泽，死的是莫名其妙。它死后许多年，九头蛇才在死寂沼泽冒头，将爪岐赶到了死寂沼泽外围，霸占了绝阴谷来修炼，这也是为什么爪岐和它仇恨那么深了。”

爪岐附身在土龙的身上，冲向九头天蛇的时候，赤霄悄悄将爪岐和九头天蛇的恩怨讲了一遍。

“八级妖兽！”夏心妍也是微微变了变脸色，“难怪爪岐天生可以掌控毒瘴气，并且能自由在淤泥中出没了，原来是泥泽蛟和人类的混种。”

“他要是不能掌握毒瘴气和淤泥，早就被九头蛇给杀了。在死寂沼泽外围，只要爪岐藏入沼泽内，谁也不能拿他怎么样，这也是爪岐最难缠的地方。”

“你们俩！可以动手了吗？”

那边爪岐化身土龙，在九头蛇喷出的火炎中大声喝叫，显得有些急迫。

九头蛇三个喷火的头，喷出云层一般密集的滔滔火炎，火炎熊熊燃烧，将很多泥龙烘干，把爪岐化身的土龙也烤得“啪啪”作响。

九头蛇的另外六个头，倒是没有喷出毒液和阴气，而是张开血腥大口，露出一排排密集的森白獠牙，朝着爪岐化身的土龙直接撕咬过来。

满天都是九头蛇一个个蜿蜒扭动的蛇头，九个蛇头一起发力，不用毒液和阴气，都将爪岐压的死死的。

爪岐处在绝对的下风。

“动手！”

赤霄知会了夏心妍一声，身体内骤然冒出浓浓的烟雾，烟雾中赤霄身体竟然缓缓拉长，身躯随着烟雾越来越大。

只是短短几秒钟时间，赤霄的身体竟随着烟雾胀大了无数倍，居然成了一个参天巨人，比起那九头天蛇都小不了多少。

云雾中，赤霄雄伟如山的身躯，猛地冲向了九头天蛇，他两只手光芒璀璨，扯出了银纱幕来挡在身前。

夏心妍深吸了一口气，也催动起轮回武魂。

天际时空仿佛错乱，种种五颜六色的光点激射，一股历史长河内的古老力量，霍然从一道时空缝隙内涌入出来，直接灌注在了夏心妍的身上。

只有百劫三重天之境的夏心妍，神祇一样骤然冲天而起，也猛地冲向了九头天蛇。

第九十章 天变

绝阴谷外，惊天动地的轰鸣声不绝于耳，种种璀璨狂猛的力量，在天上闪电一般划过。

赤霄、夏心妍、爪岐三人，纵身跃入半空，此时正合力在战九头天蛇。

赤霄烟雾中化身为巨人，手持银纱幕阻挡毒液的喷洒，一只手拿着一柄巨大的光剑，一人将九头天蛇三个喷火的巨头挡了下来。

爪岐身躯附在一条土龙上，在九头天蛇喷吐毒液的三个巨头中穿来绕去，九头天蛇似乎也知道毒液对爪岐无效，直接张开森森巨口，和爪岐附身的那一条土龙撕咬在一起。

夏心妍最为轻松，她女神一般悬浮在虚空，两手结出一个个奇异的手印，只见虚空中时不时冒出一只天神一般的手爪，撕裂云层似的狠狠地抓向九头天蛇的另外三头。

九头天蛇这三个可以掌控天地阴气的蛇头，一旦喷涌出天地阴气，立即会被石岩头顶悬浮着的三大漩涡给吞噬一空。

连番几次后，九头天蛇雷霆大怒，挪动着身子，拼命的朝着石岩挤来，势要先将石岩给灭掉。

韩风、枯隆两人，一副如临大敌的模样，不安地站在石岩身旁，小心提防着。

左诗和吴韵莲、褚平三人，也来到了这一块，石家左家六人呆在一起，除石岩外，个个仰头看着九头天蛇和三大强者的战斗。

石岩闭着眼，神情淡漠，依旧默默坐在原地不动。

身外那毁天灭地的力量冲击狂潮，他能清晰的感受到……

天位强者的战斗，让绝阴谷谷外所有植物粉碎，大地都被裂开一道道深不见底的沟壑，如此狂猛的冲击力，让闭着眼的石岩也为之惊骇。

不过，他始终没有停止阴漩对天地阴气的吸收！

胸口，阴漩中心三颗阴珠终于缓缓凝炼成功，散发着淡淡乌光，阴气逼人，慢慢地沉入了神阙、天阙、阴都三穴。

三颗阴珠一沉入穴道，石岩盘膝而坐的身躯，突然微微一震。

内视身体。

石岩发现那三颗阴珠，在落入那三个穴道内时，穴道内早先存在的种种负面力量，竟然突然涌了上来，一副要将阴珠同化的架势。

石岩吓了一跳，急忙全神贯注地去注意三穴穴内的变化。

他突然记起身体每一个穴道内，都充斥着一些负面力量，凝炼阴珠的时候，他倒是没有想到负面力量会和阴珠相互排斥。

三个穴道内。

一缕缕负面力量，成淡淡的白色彩带状，缓缓凝聚。

三颗阴珠一落入穴道，那些负面力量立即纠缠上来，居然霸道地想要将阴珠内的阴力拉扯出来，一副要把阴珠再次分解的气势。

然而，阴珠毕竟是凝炼了巨量天地阴气，历经反复淬炼才形成的阴力精元！而三个穴道内的负面力量，虽然极为霸道邪恶，可数量上却远远处在下风。

石岩这些日子来，的确吸收了不少的负面力量，可那些负面力量，却分开散溢在他浑身穴道内。

他身体的穴道，一共有七百二十个，这三个穴道分到的负面力量自然有限。

因此，三个穴道内的负面力量虽然一起发作了，却因为力量不足，始终不能拿下阴珠，难以将阴珠内的阴力再次分裂开来。

阴珠似乎也知道这些负面气息难缠，紧紧守着自己的地盘，不与那负面力量死磕。

渐渐地，他穴道内的负面力量和阴珠，不再一味地争斗了。

随着越来越多的阴气注入阴漩，又有三颗新的阴珠，重新在阴漩的中心慢慢凝炼出来……

这么一来，先前沉入穴道内的三颗阴珠，似乎再次获得了强援，已经落入穴道内的三颗阴珠，慢慢在穴道内占据了主动。

倒是那些一开始霸道的负面力量，因为得不到继续的补充，不得不在穴道内的一角凝缩下来，不再继续作乱。

阴珠似乎也知道不能够消灭那些负面力量，在那些负面力量保持安静以后，阴珠开始释放出浓浓的阴气，和穴道之外即将成形的三颗新阴珠内的阴气连成一起。

石岩内视身体，敏锐的察觉到了穴道内阴珠的变化，发现阴珠和那些负面力量已相安无事了，他才暗暗松了一口气，继续催动阴漩，吸取更多的天地阴气。

石岩头顶，三个云山一般的涡旋，持续疯狂吸收天地阴气。

终年不见天日的绝阴平地，突然显出第一缕阳光！

笼罩在绝阴平地虚空千年的阴气，在石岩头顶三大云山般的漩涡疯狂吸吮下，竟然到了枯竭的边缘！

阴寒的绝阴平地，因为阳光的注入，变得缓缓温暖了起来。

更多的阳光从天而降，日光普照下来，射在绝阴平地内的植物和妖兽的身上。

一株株稀奇古怪的植物，在阳光的照射下慢慢枯萎，很快软塌塌的瘪了下去。

许多妖兽疯狂咆哮着，在绝阴平地内快速奔跑，不顾一切地朝着外围的死寂沼泽冲去。

“咦！”左诗惊呼起来，“这些植物、妖兽竟害怕阳光？”

“绝阴平地上植物，是因天地阴气而生，它们早已经适应了这里的环境，如今天地阴气消失，从来不曾接触过日光的它们，自然适应不了，只能纷纷枯死。”吴韵莲解释道。

“妖兽呢？”

“也是一样。这里生活的妖兽，吸食阴气修炼，它们身体内的阴气太重，天性喜欢阴凉，不喜欢阳光的照耀。所以一发现这里日光重现，只能拼命的往外围的沼泽逃，至少那里还有毒瘴气可以遮掩遮掩，也有古树的树荫，比现在露天暴晒好得多。”

“这么说，九头天蛇一样受到影响了？”

“的确。”吴韵莲一愣，不由望向了九头天蛇。

果然。

炎炎日光的普照下，九头天蛇那喷吐阴气的三个蛇头，显得虚弱不堪。

在夏心妍一只只天神般的巨手轰击下，它那三个头只能躲闪，竟没有了还手之力。

那两个身高体壮的大汉，一直关切的看着夏心妍，到了这个时候，两人才松了一口气。

其中一人回头远远望了石岩一眼，皱着眉头，轻声道：“倒是亏了那个家伙，不是他将天地阴气吸收成这样，让绝阴平地现出阳光了，这九头天蛇还真的难对付。”

“嗯，真没想到玄阴诀会流传到这里，也不知道他从什么地方得来的……”

“轰轰轰！轰轰轰！”九头天蛇一路跌跌撞撞，突然快速朝着绝阴谷冲去。

太阳重现，九头蛇身体大损，竟然存了逃命的心思。

“追！”

爪岐哇哇大叫，第一个冲了上前，盯着那九头天蛇穷追猛打。

赤霄和夏心妍忽视一眼，都知道天门在绝阴谷内，反正早晚要去绝阴谷探寻天门，要是给了九头天蛇充足的休息时间，到时候更加麻烦。

与其这样，不如趁早消灭了它！

因此，赤霄和夏心妍也一起追了上去。

绝阴谷内，惊天动地的轰鸣声，接连不断地传了出来，谷内赤霄等人应该还在和九头天蛇恶斗。

谷外，石岩头顶的三个巨大漩涡，慢慢消失。

偌大一个绝阴平地缭绕的天地阴气，不知不觉间，已被吞噬一空。

石岩胸口，新的三颗阴珠也凝炼成功，一起沉入了穴窍内。

感受着阴漩慢慢停止了旋动，再也没有了一丝阴气注入身体，他终于醒了过来。

睁开眼，石岩站了起来，看了看身旁一脸惊容的韩风、吴韵莲等人，道：“我们去绝阴谷看看吧，听声音九头天蛇快要完蛋了。”

果然，众人凝视去听，的确发现绝阴谷内的动静越来越小了。

“少爷，你怎么样？”枯隆忍不住问道。

“没事，我修炼了一种功法，却没有预料到这种功法如此诡异。”石岩皱了皱眉头，心神一动，试着催动胸口的三处阴漩。

一缕缕奇异的阴力，猛地从神阙、天阙、阴都三穴内散溢出来，阴力注入了阴漩之内，阴漩快速旋动起来，散溢出一丝丝精纯的阴力出来。

阴力不同于精元，却沿着他的手臂，一路涌了出来……

他掌心阴寒之光闪烁，一个暗青色光团，慢慢覆盖了他整个手掌。

随着他阴力的催动，那光团越来越来大，竟逐渐形成一个人头大小的青色光球。

轻轻吸了一口气，石岩心神变幻，那青色光球又一点点缩小，所有的阴力原路返回，重新没入阴漩，经过阴漩转化为点点灰色光点，被六颗穴道内的阴珠给重新吸入珠子。

阴珠是玄阴诀的力量之源，通过阴漩散溢，进而涌入筋脉来施展攻击。

暗暗感受了一下，石岩立即意识到了玄阴诀的施展方法，其实和吞噬阴气的方法大致相同，只不过是反过来做而已。

“北冥伤！你来干什么！”

就在此时，从绝阴谷的方向，猛地传来赤霄的惊喝声。

谷外的众人脸色突然一变。

“快过去看看！”吴韵莲知会了众人一声，急忙朝着绝阴谷的方向冲去。

石岩和韩风、枯隆三人，也不敢怠慢，同时快速冲出，急速掠向绝阴谷。

第九十一章 分宝

绝阴谷。

因天地阴气都被石岩用玄阴诀吞噬干净，本来阴气应该最重的绝阴谷，也没有了一丝阴气存在。

日光从天而降，照射在绝阴谷的谷中。

九头天蛇庞大的身躯，倒在绝阴谷中央，浑身鲜血斑斑。

在赤霄、爪岐、夏心妍三人的围剩下，没有天地阴气可用，又暴露在日光中的九头天蛇终于被诛了。

山谷中，除了赤霄、爪岐、夏心妍三人外，还有几人突兀的出现。

待到石岩和左诗一行人，从谷外赶来，只是扫了一眼谷内的场景，石岩脸色便徒然阴沉了下来。

北冥伤、北冥策爷孙，赫然正站在谷内。

阴奎、鸠山两人，自然也在北冥策身旁，穆语蝶、迪雅兰两女，神情雀跃，都有些兴奋地看着倒在血泊中的九头天蛇。

除了北冥家的高手外，邹子鹤和那一名妖异的青年，也在山谷内出现。

谷内的众人，视线全部落到了中央的九头天蛇身上。

赤霄、爪岐两人，一身汗迹，略有些虚弱。

夏心妍脸色泛白，她一枚补天丹早就服了下去，但身体却不可能迅速恢复到巅峰。

三人卯足了劲，耗费了不少的精元力量，借助于天时地利，好不容易将九头天蛇给诛杀了，却突然发现北冥伤和一名天位之境的强者，竟也悄悄出现在了山谷内。

三人心中的郁闷可想而知。

石岩进了山谷，在韩风、枯隆两人身旁站着，冷眼望着略显激动的穆语蝶和迪雅兰。

“见者有份，这九头天蛇有九颗妖晶，我们应该怎么分？”北冥伤皱着眉头，淡淡道：“我知道你们三人辛苦了，所以我要求不高，九头天蛇的九颗妖晶，我只要两颗，一颗火属性的，加一颗阴气凝炼的而成。”

“你凭什么分一份？”爪岐神情狰狞，龇牙咧嘴道：“九头天蛇的妖晶，全部属于我们！九头天蛇是我们辛苦杀的，你什么都没做就想分一份？凭什么！”

“凭什么？”北冥伤冷然一笑，“就凭我们过来了！”

“我要两颗。”暗冥的冥主淡淡道，伸手指向那九头天蛇能够喷吐阴气的蛇头，“就那个蛇头中的妖晶，嗯，归我了，其余的归你们。”

“嘿嘿！”爪岐突然狞笑起来，“想要妖晶，也要看你们有没有这个本事！”

“有没有这个本事，你应该比我清楚。”冥主看向爪岐，淡淡道：“在死寂沼泽的外围，我们交过手，你也杀了我几名属下。不过，那是死寂沼泽的外围，有沼泽和毒雾让你藏身，来到这里你没有这些屏障，凭什么和我斗？”

“邹兄。”北冥伤看向冥主，微微一笑道：“那边看似有三位达到天位之境者，可真实的情况并非如此。”

“哦？”

“夏小姐武魂虽然极为厉害，但真实的境界只有百劫三重天。”北冥伤指了指夏心妍，道：“她动用了武魂后，不能够短时间恢复，真要是战上了，我们根本不怕。”

此话一出，夏心妍神情徒然一冷。

爪岐一愣，脸色一变，不由望向了夏心妍，问道：“真是如此？”

在他来看，虽然他和赤霄都消耗了不少的力量，但要是加上夏心妍这位达到天位实力的高手，还是可以逼对方放弃妖晶的。

不过，前提是夏心妍能够保持住天位的实力，如果她只是百劫三重天之境，真要交手，这边不但占不到上风，反而会吃亏。

在爪岐的注视下，夏心妍无奈的点了点头。

“北冥伤，你到底为何事来这里？”赤霄更担心另外的事情，沉默了一会儿，突然道。

“你说呢？”北冥伤笑问道。

“我明白了。”赤霄心中一叹，点了点头，“你也是为天门而来，真没想到你能得到消息，看来有关宝图的事情，你从来不曾放松过。”

“我北冥家在天陨城的耳目，比你想象中要多的多。只要我有心，天陨城的任何风吹草动都逃不出我的掌控！”北冥伤慢慢走过来，来到九头天蛇的一个蛇头处，不急不缓道：“我们先把妖晶分了，然后再谈论天门的事情吧。”

众目睽睽之下，北冥伤有恃无恐，过去从那一个蛇头中取出一颗妖晶，淡淡道：“我还有一颗。”

暗冥的冥主，站在没动，随意地吩咐道：“木辉，取妖晶。”

那妖异的青年，闻言笑着点了点头，也朝着天蛇的两个蛇头走去，看也没看赤霄这边，似乎知道赤霄他们不敢动手。

爪岐涨红了脸，明显极为愤怒，却也站在那儿不动，咬着牙道：“我记住你们俩了！”

北冥伤和冥主，都没理睬他。

“爪岐，把剩下五颗妖晶挖了吧。”赤霄无奈的叹了一口气。

爪岐神情狰狞，也去了九头天蛇的尸首处。

在九头天蛇巨大的蛇头内取妖晶的时候，他似乎想要将愤怒发泄出来，他取妖晶的过程中天蛇的蛇头血肉横飞，动作极为粗暴血腥。

石岩冷眼看着这一切。

赤霄和邹子鹤明显早有预谋，一直等候着最佳的机会。

在赤霄三人将九头天蛇斩杀的时候，北冥伤才突然冒头，趁着夏心妍用过了轮回武魂，进而占据了优势，强行要分一份战利品。

北冥伤的做法，可谓阴险毒辣之极。

他没有出一份力，保持着巅峰力量，却让赤霄等人拼死拼活，最终他还强行得到了一份战利品。

一旦天门开启，他进入后凭借着巅峰力量，获得天门内利益的机会也要高过赤霄三人。

石岩深吸了一口气，让自己冷静下来，在这些强者分刮战利品的时候，他一言不发，只是默默观察，静观其变。

不多时，战利品分刮完毕。

九颗妖晶，北冥家得到一颗火属性的，加一颗阴气凝炼而成的，那邹子鹤则是得到两颗阴气凝炼而成的。

剩余五颗妖晶，爪岐拿了两个毒属性的，赤霄拿了一颗毒属性的，加一颗火属性的。

夏心妍则是收起了一颗火属性的。

九颗妖晶，被场内的强者瓜分一空。

接下来，天蛇身上的毒牙獠刺、蛇皮唾液等材料，也没被众人放过。

几大天位强者坐镇，那些毒牙之类的珍惜材料，也快速被收集起来，又被分了开来。

这一次，石家这一边也分到了五根毒牙，一张天蛇背脊处的蛇皮，加三瓶毒液。

“这一颗火属性的妖晶，对于你的武魂大有裨益。”那边，北冥伤随手一抛，一颗来自于九头天蛇身体内的妖晶，忽然缓缓飞出来，慢慢落向迪雅兰。

迪雅兰一副受宠若惊的模样，有些不确定地看着北冥伤，激动道：“北……北冥家主，你是说……你是说将这一颗妖晶给我？”

火属性的妖晶，对于北冥伤的蓝魔炎武魂非常有用，这一颗妖晶又是来自七级妖兽九头天蛇的体内，对她来说，绝对是极为珍贵的宝物。

北冥伤含笑点了点头，“收起来吧，好好借助这一颗妖晶修炼，你来了我北冥家，我自然不会亏待你。”

迪雅兰似乎觉得那妖晶太珍贵了，略有些犹豫不决，眼见那妖晶在她身前悬浮着，都没好意思伸手去接。

“兰姐，给你，收好吧。”就在此时，穆语蝶伸手一把将妖晶抓住，硬塞给了迪雅兰。

“多谢北冥家主。”妖晶落手，感受着来自于火属性妖晶上的浓浓炎力，迪雅兰再不迟疑，怎么也舍不得将妖晶放弃，连忙向北冥伤道谢。

“以后都是一家人了，不需客气。”北冥伤淡淡道。

迪雅兰脸上闪过一丝慌乱，她似乎听出了北冥伤话里隐含的意思，不过还是低着头，佯装没有听出什么深意，最终也没有将那七级妖晶交出去。

——她受不了来自妖晶的诱惑。

石岩将一切看在眼里，阴沉着脸，一言不发。

第九十二章 天门现

“我们是不是可以谈谈宝图的事情了？”

九头天蛇身上值钱的东西，被众多强者瓜分干净后，暗冥的冥主邹子鹤，突然道。

高悬在天际的太阳，慢慢沉入下去，天色渐暗。

山谷中，一行人都沉着脸，没有一人轻松。

北冥伤、和邹子鹤两人，都看向了赤霄。

“赤霄先生，你不会不允许我们参与进去吧？”北冥伤淡淡道。

赤霄脸色阴晴不定，皱着眉头站在那儿，望了望夏心妍，又看了看那爪岐，有些犹豫不定。

夏心妍吞服了一枚补天丹后，身体已在逐渐的恢复，不过离全部恢复，还远的很。

在这个时刻，对面有两个准天位强者，真要是交战起来，以赤霄和爪岐八成的实力，压根讨不到好处。

“拿出来一起看看吧，左右找不出天门的入口。”夏心妍倒是放得开，黛眉舒展，淡淡道。

“夏小姐能屈能伸，确实是做大事的人。”北冥伤点了点头，对夏心妍正色道：“夏小姐，我北冥家只为宝图而来，并不想与你们缥缈阁为敌。这次事后，不论结果如何，我北冥家都不会找缥缈阁丝毫麻烦。”

夏心妍来自于无尽海，只有百劫三重天之境的修为，却可以用武魂直接迈入天位之境！一个小丫头已这么厉害，她背后的势力，该是何等的强大？

对于无尽海那边的武者，北冥伤很是忌惮，不到万不得已，他不想和夏心妍撕破脸。

“我也是为宝图而来。”夏心妍眼中没有别的色彩，从容不迫道：“宝图事情结束，我会返回无尽海，只要缥缈阁安然无恙，我们无尽海的人，也懒得来这种偏僻之地。”

“那样最好。”北冥伤道。

“我警告你们一句，天门之中可能蕴藏着重宝。不过，也有可能有着你们想象不到的凶险！”夏心妍迟疑了一下，道：“你们这一块，还没有天门现世，你们对天门的了解应该也只限于道听途说，可能只知其一，不知其二。”

“愿闻其详。”

不论是北冥伤，还是暗冥的邹子鹤，愣了一下后，都一脸肃然的看向夏心妍。

在神佑帝国、烈火帝国、商盟中，的确一直流传着天门的传说，但这三个国家还真的从来不曾出现过天门，这也是为什么这一幅宝图出现后，会引起那么多势力关注了。

赤霄、爪岐、韩风等人，也是期待的看着来自于无尽海的夏心妍，同样对于天门奥秘充满了好奇。

“在无尽海，天门不但存在，而且不止一个！不过，每一个天门中，都蕴藏着巨大的凶险！”

夏心妍深吸了一口，神情难得的凝重起来，沉声道：“天门通往神域，神域中的确有着难以想象的神秘，但每一个神域中，也是恐怖无比！一般武者一旦进入，十有八九难以活着回来！不论是第四魔域，七重冥界，还是深渊战场，都不是常人可以进入的！”

“第四魔域！”

“七重冥界！”

“深渊战场！”

有关无尽海天门神域的一个个名称，从夏心妍口中道来，让谷内众人都是神情一变，暗暗心惊。

“我这次过来，只想看看这里的天门，到底通往什么神秘的神域。未知的区域，可能是吞食一切的恐怖秘境，你们最好早点做好准备！”夏心妍环顾四周，冷声道：“在我们无尽海出现的神域内，其中都有相当于通神之境的强者存在，而且还不止一个！这个神域中要是也有这种级别的存在，你们这些人冒然闯入，哼！一个都别想活着出来！”

夏心妍的一番话，在众人心海内掀起了惊涛骇浪。

不论是北冥伤还是邹子鹤，亦或者赤霄、爪岐，都是耸然变色，神情骇然。

通神之境的存在？还不止一个！

什么概念？

如果这一个天门通往的神域，也有这种级别的存在，谷内的这些人，谁敢说可以活着出来？

谷内安静无声。

“怎么，都怕了？”夏心妍冷笑道。

“不管如何，总要进去看看。”邹子鹤嘴唇有些干涩，沉默许久，才道：“不进去，怎么知道里面有什么？夏小姐只有百劫三重天之境的修为都敢来，我们怕什么？”

邹子鹤这么一说，众人才反应过来。

夏心妍这次过来，明显也是想要进入神域，她明知道神域内的凶险，也敢过来，难道真是来送死不成？

这么一想，大家都觉得夏心妍有些危言耸听了，说不定神域内根本没那么多的凶险。

“该说的我都说了，你们自己看着办吧。”夏心妍冲赤霄点了点头，“可以将宝图取出来了。”

赤霄也知道难以避开北冥伤和邹子鹤，无奈之下，只能从胸口将宝图取出来。

北冥伤、邹子鹤两人，急忙凑了上来，一起围着那宝图研究。

“宝图只在绝阴谷内标注了一个点，那一点在谷内的地上，可地上什么也没有啊。”爪岐阴沉着脸，冷声道：“我早就在谷内转了几圈了，连地底内的动静都用神识探寻过，根本什么都没有，这宝图不会假的吧？”

“不会假。”夏心妍肯定的说了一句，却没有解释。

大家都知道她来自于无尽海，对于天门和神域的了解肯定在自己之上，听她这么一说，众人立即放心了，都盯着那宝图猛看，一个个皱眉深思，在绝阴谷内走来走去，似乎想要寻出天门的位置来。

石岩和韩风、枯隆站在一起，并没有掺和进去，只是冷眼观察着这些人的反应，时不时地瞥一眼那边的穆语蝶和迪雅兰。

穆语蝶和北冥策站在一起，轻声谈笑着什么，时而抿嘴一笑。

迪雅兰则是依旧沉溺在喜色中，手中紧紧握着那火属性的妖晶，一脸的激动兴奋，看她那样子，都要忍不住在这里就吸取妖晶内的能量来温养武魂了。

时间匆匆流逝。

谷内的众多天位强者，一个个满脸愁容，都皱着眉头在思考宝图的奥妙，却没人能找不出天门的位置来。

渐渐地，白昼掠过，夜幕降临。

一颗熠熠寒星，悄然不觉间在夜幕出现。

慢慢地，更多的星星在夜空出现……

最终，漫天繁星遍布了整个夜空。

突然，被爪岐抓在手上的宝图，猛地亮了起来！

众人脸色齐变，一束束目光猛地射向那宝图。

宝图脱离了爪岐的掌握，缓缓升空，越飞越高，很快悬浮在绝阴谷的天上。

一股奇异的力量，突然从宝图内荡漾开来！

漫天繁星的星光，似乎受着宝图力量的牵引，璀璨的星光仿佛雨点，猛地从九天之上灌注下来，纷纷落到那宝图上。

“轰！”

宝图骤然爆碎开来，一颗拳头大小的晶莹妖晶，在宝图爆碎的时候突然凭空出现！

一股诡异的力量弥漫了整个绝阴谷，那妖晶熠熠生辉，仿佛水晶一般清澈璀璨。

妖晶中央，还有一个神情呆滞的小人，浑身闪着光，表情痛苦不堪。

“父亲！”

爪岐突然尖叫起来，不敢置信的看着妖晶内小人，暴喝道：“父亲！我是爪岐啊！父亲！”

“泥泽蛟的八级妖晶！”

赤霄也惊叫起来，神情骇然。

谷内，一名名武者纷纷抬头望着天空，都是满脸惊恐，不知道到底发生了什么事情。

妖晶内的小人，似乎根本听不见爪岐的声音，在妖晶内神情呆滞。

八级妖晶越来越亮，一股诡异的力量，突然从那八级妖晶内再次荡漾开来。

“啊！”

迪雅兰惊叫一声，娇喝道：“我的妖晶！”

被她紧紧攥在手中的那一颗九头天蛇的妖晶，突然飞了起来，瞬间升到天空。

与此同时，北冥伤、邹子鹤、赤霄、爪岐、夏心妍五人持有的另外八颗才到手的妖晶，竟然也纷纷脱离了他们的掌控，纷纷冲天而起，围绕着那藏有泥泽蛟魂魄的八级妖晶旋转。

五颜六色的异光，从天上十颗妖晶内挥洒开来，照耀在整个绝阴谷。

谷内，从九头天蛇身上流出的蛇血，像是突然活了一般，在谷内化为一条条血河流淌。

血河仿佛神秘画笔。

在腥味冲天中，分出一股股，在谷内的平地上如血蛇一般快速游动。

很快地，以九头天蛇的鲜血为引子，一个以鲜血为墨彩的诡异图案，神奇的在谷内的平地上出现。

“轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！轰！”

十颗天上的妖晶，一起爆炸开来，化为了十道光柱，猛地汇入了谷内的诡异图案上。

星河一般的诡异图案，骤然异光闪烁，漫天繁星的星光从天而降，也注入了那图案中。

在那浩瀚星河般的图案中心，异光迅速汇聚，成千上万的光点凝炼起来，慢慢凝结成一扇光芒炫目的光门。

天门现！

第九十三章 神寻大法

天陨城。

这一天夜里，在天陨城的上空，突然多了一个个小黑点，那些黑点连成一片，月光下黑点非常明显，缓缓朝着缥缈阁的方向飞去。

城内许多修为精湛的武者，仰头望天，竟发现那黑点似乎是一种奇异的妖兽。

五十来个黑点，黑压压一片，渐渐落向缥缈阁。

随着那五十个黑点的降落，很多眼尖的武者，都看出了那些黑点竟然是一种巨大的蝙蝠，那些蝙蝠每一个都身长七八米，通体黝黑，青面獠牙，仿佛从地狱飞出来的厉鬼，狰狞可怖。

每一个蝙蝠，身上都缭绕着淡淡的黑气，黑气邪恶诡谲，蕴藏着阴森的意味。

那些巨大的蝙蝠身上，都有一名武者端坐着，皆是神情冷漠，仿佛收割生命的使者，身上有着浓郁的血腥味道。

最前方的一个蝙蝠身上，坐着一个脸上疤痕交错，相貌可怖的中年男人。

那男人脸上的疤痕，仿佛一个个蚯蚓，布满了整个脸颊，延伸到脖颈，仿佛他浑身上下没有一块平整的皮肤。

一股浓郁之极的血腥味，从他身上散溢出来，只要靠近他的人，都会被那股浓郁的血腥味给刺激的忍不住呕吐。

五十一个青血魔蝠，缓缓从天上落下，在缥缈阁的庭院内停住。

缥缈阁的主人库洛，早就带着阁内的主要人物等候了，一见来人下来，急忙单膝着地，恭敬道：“缥缈阁库洛，见过萧大人。”

为首青血魔蝠上的萧寒衣，不急不缓走了过来。

缥缈阁的一行人，随着他的接近，纷纷脸色难看，低着头强憋着想要呕吐的欲望，不敢去看他。

一个个来自于无尽海杨家的修罗血卫，也都从青血魔蝠上下来，跟在萧寒衣的身后，一个接着一个进入了缥缈阁内。

青血魔蝠在缥缈阁的广场外，绿油油的眼睛充斥着暴戾残毒的光芒，在缥缈阁那些跪伏在地的武者身上瞄来瞄去，似乎对人肉颇有兴趣。

跪在地上的那些武者，被青血魔蝠盯着，一个个神情惊恐，显露出不安的情绪来。

萧寒衣大马金刀地在缥缈阁内主人席位坐下，冷冷瞥了库洛一眼，“事情办的怎么样了？”

“我家……我家小姐去了死寂沼泽，天门的位置在那里，宝图已经合一了。”库洛诚惶诚恐道。

“我不是问这个！”萧寒衣脸色一寒。

一股无形的力量骤然在阁内爆出来！

那一股力量瞬间将库洛束缚，仿佛有一只看不见的巨手卡在库洛的脖颈上，将库洛凌空提了起来，慢慢拉扯到萧寒衣面前。

“父亲！”

“老爷！”

库洛的家人一个个满脸惊恐，纷纷愤怒地看着萧寒衣，一副想要拼命的架势。

几名修罗血卫眼神中满是残忍的味道，在库洛的家人身上看了看，其中一人道：“大人，要不要灭掉库洛满门？”

“萧大人！”库洛挣扎着，咳嗽着，捂着脖颈恐惧道：“萧大人，我们已经尽力了！再给我一点时间，我们一定会将杨海找到！”

“下次记得不要给我打马虎眼。”萧寒衣瞪着近在咫尺的库洛，冷哼一声。

“嘭！”

库洛从虚空跌落下来，双膝着地，恐惧地连连点头，急忙解释：“天陨城叫杨海的，都来过了缥缈阁，没有要找的人，外面的几城我们正在搜寻，应该很快就有消息了。”

“血灵晶给我。”萧寒衣沉吟了一下，伸手一招。

被夏心妍留在库洛身上的血灵晶，突然从他身上飞了出来，直接落到了萧寒衣的手上。

“除库洛外，其余人都滚出去！”拿到血灵晶后，萧寒衣淡淡喝道。

“全部下去！”库洛急忙对屋内那些家人使眼色。

在他的眼神示意之下，屋内一会儿就只剩下了萧寒衣带来的人了。

“我没那么多时间等你的消息。”萧寒衣哼了一声，淡淡道：“夏家做事果然磨蹭，找个人都用了那么久，浪费我的时间。”

话罢，萧寒衣摸着血灵晶，突然闭上了眼。

一股强大的神念，以萧寒衣为中心，骤然蔓延开来，往天陨城四面八方覆盖过去。

他手中的血灵晶内，虹光大盛，闪过一个个神态各异的面孔，那些人在血灵晶内仿佛鬼影一般掠过，没有一个人的相貌能够呆上三秒。

“神寻大法！”库洛神情骇然，暗暗心惊。

神寻大法乃是一种依仗神识来寻人的神秘秘术，只要有对方身上的血肉、骨头甚至发丝，施展神寻大法的人，便可以在神识覆盖的范围内找到目标，找人者神识可以覆盖多远，搜寻的范围就有多广。

萧寒衣闭着眼，庞大的神念渐渐笼罩了整个天陨城。

天陨城内，只要是达到涅槃之境能够形成识海的武者，都可以清晰的感受到有一个恐怖的神识，仿佛天神一般在天陨城的上空徘徊。

很多天陨城内的强者全部被惊到了。

这一股神念的强大程度，要比北冥伤都强了不止一两筹，竟然把整个天陨城都覆盖住了，并且还有继续往外蔓延的趋势。

一时间，五大世家的高手人人自危，在这个敏感的时刻，各大家主的族长纷纷互通消息，不知道缥缈阁到底想要干什么。

神寻大法还在继续……

恐怖的神识仿佛龙卷风，以缥缈阁为中心，席卷了整个天陨城，神识所过之处，所有天陨城的生灵都躲之不过，一一被探测了一遍。

突然。

血灵晶内血光四射，一道道奇异的光点汇聚起来，一个胖胖的面孔突然在血灵晶内出现。

血灵晶内的画面清晰。

——那人在天陨城的城西荒野，坐在马车内，似乎正在往天陨城内赶来。

萧寒衣突然睁开了眼睛。

“他是谁？”

“石坚的养子，杨海！”库洛脸色一变，满脸都是不可思议。

“就是他了。”

萧寒衣霍然站了起来，身影凭空在阁内消失。

下一刻，青血魔蝠破空飞驰的声音，突然从缥缈阁的外面传来。

一个小时后，萧寒衣带着一脸茫然的杨海，重新返回。

“你是谁？哼！是不是墨家请来的？”杨海还算是冷静，不过等他看到库洛之后，则是脸色一变，怒道：“库洛！你们缥缈阁竟和墨家联手了？你们搞什么？我们三家不是合作去探寻宝图了么，你到底想干什么？”

库洛满脸苦笑，尴尬的作揖，“两码事，两码事。”

“杨家修罗血卫侍卫长萧寒衣，见过海少爷。”萧寒衣躬身一礼，道：“有些事情海少爷不清楚，我来为你说明解惑。”

萧寒衣不亢不卑，将那一段有关杨海的秘辛解释了一遍，之后才道：“海少爷，家主此时正应付第四魔域内的混乱，所以派我过来接你回去。当年家主凭借大法力，撕裂虚空将你从第四魔域送了出来，心里一直记挂着你，可惜家主从第四魔域出来后，也身负重伤，这些年一直都在苦修恢复……”

“无尽海？杨家？”杨海一脸愕然，眼神有些迷惑，似乎一时接受不了。

他站在那儿，脸色不断的变幻，一道道念头在脑海中闪过。

这时候，他突然想起了前段时间和石岩在重力房的那次测试，那一次，他手臂上被划了一刀，却在韩风之前恢复如初，这明显是一种极其厉害的武魂。

如今听萧寒衣这么一说，他几乎可以肯定对方说的话不会有假。

不过，他早习惯了商盟的一切，石坚这些年也待他不薄，儿子石岩也在这里，他自己又不是武者……

种种顾虑缠身，杨海思绪重重，并不想去无尽海重新开始新生活。

许久许久后，杨海摇了摇头，“我不想去无尽海，我一生没有修炼武道，即便身怀不死武魂，可年龄这么大了，也太迟了。我习惯了这里，也不想去无尽海那里从新开始，你们走吧，就当我已经死了。”

“海少爷！”萧寒衣轻喝一声，沉声道：“身为杨家儿郎，当为家族征战魔域！”

顿了一下，萧寒衣又道：“海少爷虽然年龄不小，不过并不需要担心什么，家主早就想过海少爷可能没有修炼过武道。因此，家主特意为海少爷准备了一枚‘不死造化丹’，这一枚圣级丹药，足以让海少爷脱胎换骨！十年之内踏入百劫之境易如反掌！”

“不死造化丹！”库洛惊呼一声，劝说杨海道：“海少爷，不死造化丹可是无尽海七大奇药之一，一枚不死造化丹，真的可以扭转一切！让你的天赋都随之发生变化！海少爷，珍惜这个机会吧！”

圣级丹药！

药王谷的三大药王，也只是灵级的炼药师，根本不可能炼制出圣级的丹药出来。

在烈火帝国、神佑帝国、商盟中，至今也没有出现过圣级丹药！

传说中，圣级丹药的确有着夺天地之造化的神奇功效！

萧寒衣和库洛的一番话，让杨海也是心神动容，在圣级丹药的诱惑之下，杨海表情变幻不定，犹豫不决。

“我从小都不修练武道，现在突然成为武者，我想我也适应不了。”

沉默半晌，杨海盯着萧寒衣道：“我妻子离去后，我心已死，没什么雄心大志了。不过，我儿子石岩正值青年，一样身怀不死武魂，并且还有石家的石化武魂，他十七年不曾修炼，却在一年间神奇的迈入先天三重天之境，或许，你那不死造化丹可以留给他。”

“石岩！”

库洛惊呼一声，对萧寒衣道：“萧大人，石岩的确不错！年纪轻，潜力无穷，而且心志坚韧，闯劲十足！”

“十七岁，双武魂，先天三重天。”萧寒衣喃喃低语，眼睛渐渐亮了起来，“他在哪儿？”

“死寂沼泽绝阴谷。”库洛讨好的答道。

“海少爷，我先见见石岩再说。”萧寒衣躬身对杨海一礼，旋即突然又凭空消失不见，然后声音在缥缈阁之外传来：“走，去死寂沼泽！”

第九十四章 我去！

绝阴谷中央。

一幅巨大的星河图案，以天蛇之血绘制而成。

星河图案的中心，万千光点汇集，凝结成光芒炫目的天门。

谷内众多高手，纷纷看着显现出来的天门，却没人胆敢第一个进入。

石岩神情沉静，和韩风、枯隆站在一起，暗暗打量着天门，心中大为痛快。

来自于九头天蛇的九颗妖晶，他没有分到一颗，眼见那九颗妖晶纷纷爆碎，没有一个人得到，他暗暗快意。

不过，一想起那一股恐怖力量，竟然能够从赤霄、北冥伤等天位强者中将妖晶扯上天，他心中也是极为惊讶，越加的谨慎了。

爪岐仰天望天，表情痛苦，不住地的喃喃低语：“父亲，父亲……”

那一颗爆碎的八级妖晶，来自于泥泽蛟，八级妖兽的妖晶，其中可以蕴藏一分魂魄，即便是肉身全毁，妖晶只要还存在，八级妖兽还有机缘获得新生。

然而，那八级妖晶中泥泽蛟的魂魄呆滞，显然是被人以秘法祭炼过了，成了只能够提供力量的能源，而没有自主思考的能力。

泥泽蛟的八级妖晶，显然是洞开天门的一把重要钥匙。

爪岐虽然凶残狠毒，可对于泥泽蛟却是有着深深地敬爱和崇拜，眼见他父亲最后的重生希望都被斩断，他的痛苦可想而知。

北冥伤、赤霄、邹子鹤等人，悄悄走向那天门，小心翼翼，脚步落入天门之外神秘图案的时候，也都暗暗提防着。

“小姐……”夏心妍身旁的两名大汉，望着那谷内的神秘图案，一副欲言又止的表情。

这两人，似乎知道一些有关神秘图案的秘密。

夏心妍轻轻摇头，美眸中异光闪闪，悄悄望了一眼远处的石岩。

石岩也在暗暗注视着众人，一眼看到了夏心妍射来的目光，愣了一下，他朝着夏心妍轻轻点了点头。

夏心妍眼瞳中闪过一丝复杂的情绪，也朝着他缓缓点了点头，不知道想些什么心思。

“天门已开，你们真要不怕死，现在就可以进去了。”夏心妍没有动，眼见那边赤霄、北冥伤来到天门口，却踌躇不前，不由冷然讥讽了一句。

“我去！”

出乎众人意料，沉溺在悲痛之中的爪岐，突然怒吼道：“我倒要看看里面究竟有什么！”

话音一落，爪岐身影如电，飞蛾扑火一般冲入天门，在灿灿白光中一闪而逝。

爪岐的身影，在天门内快速消失，那天门只是扭曲了一下，并未产生别的变化，依旧是维持着灿灿光泽，似乎在等候另外一人的进入。

“邹兄……”北冥伤看向了邹子鹤，沉吟了一下，才道：“你怎么看？”

摇了摇头，邹子鹤道：“都到了这一步了，若是空手而归，我会终身后悔。想要求富贵，总要冒点风险。”

“不错。”北冥伤赞同的点了点头，迟疑了一下，对北冥策道：“策儿，你留在外面，阴奎、鸠山你们看着策儿。”

顿了一下，北冥伤又望向了穆语蝶和迪雅兰，皱眉道：“你们怎么想？”

“我想进去看看。”穆语蝶虽然明知道天门内可以蕴含巨大的凶险，却还是不想错过这个千载难逢的机会。

“好，你们可以进去。”北冥伤点头，“随我来吧。”话罢，北冥伤在爪岐后也进入了天门。

穆语蝶和迪雅兰忽视一眼，都是神情坚定，也跟着北冥伤进入天门。

“木辉，我们走。”邹子鹤冲那妖异的青年吩咐了一句，也和那青年钻入了天门。

“赤霄先生，你呢？”夏心妍淡然道。

“我自然也是要进去的。”赤霄笑了笑，回头看向左诗和石岩，道：“小诗，你留在外面，我进去看看就行了。”

“师傅，我也想去看看呢。”左诗撅嘴，不依道。

“为师先看看情况，没有问题了，下次定然带你进去。”赤霄板着脸呵斥了一句，旋即对石岩三人道：“你们石家怎么说？是不是也派个人过去看一看。”

“少爷，我去吧。”枯隆站了起来，对石岩道。

“我去！”石岩神情淡漠，似乎不知道天门中的凶险，沉喝道。

他骨子里就有一种不怕死的因子，性喜挑战各种未知的神秘，他之所以来到这里，也是因为蓝洞探险。

这次天门的探索，他自然也不愿意在外等候。

“少爷，还是让枯隆去吧。”韩风急道。

“没事，我去。”石岩摇了摇头，坚持道：“我很好奇天门中到底有着什么，不去，我会后悔一辈子！”

话罢，不等韩风、枯隆再次劝说，他立即朝着那天门冲去。

“少爷！”

枯隆和韩风一起尖叫起来，神情略有些惶恐，也急忙冲向天门。等他俩赶到的天门口的时候，石岩的身子正好在天门内消失。

两人忽视一眼，没有过多犹豫，也一起冲入了天门。

“你们好好看护好小诗。”赤霄回头叮嘱了吴韵莲、褚平一声，也飞掠而出，同样在天门内消失。

短短几分钟，谷内的众多高手纷纷投入天门，果然是人为财死鸟为食亡。

绝阴谷内，此时只剩下北冥策和阴奎、鸠山一边，左诗、褚平、吴韵莲一边，还有就是夏心妍和那两个铁塔般的大汉了。

“小姐，这是‘伪天门’啊！”其中一人大汉，又轻轻呼了一声。

“嗯。”夏心妍眼中神光熠熠，看着那天门神情不变。

此时谷内天位强者已全部进入天门，夏心妍三人又和另外两方人相隔了一段距离，她们的低声谈话，并没有人可以听见。

“伪天门内不会有真正的神域，这只是神境强者构造出来的小空间，当中虽然不可能有难以想象的物资，却应该会有神境强者的遗物。小姐，你为何不进去呢？说不定，说不定会有那人的武魂传承啊！”一个铁塔大汉急道。

“你们不觉得，冥冥中，有一只无形的手在操控着一切？”夏心妍低哼一声：“他早就在棋盘上安排好了一切，我们都只是棋子，全在他的算计，至今还没有脱离他的掌控。那老家伙，死了上千年了，竟然还不消停！”

“小姐，你是说？”

“石家的那半份残图，应该是石岩得到的。那半份残图和玄阴诀肯定是在一起的！玄阴诀只是凡级武技，也只有修为低微的武者才会去修炼，那家伙将地方选在绝阴谷，逼着得到玄阴诀的人修炼来抵御天地阴气，玄阴诀一旦修炼好，自然会吞噬这里的阴气形成阴珠，阴珠一成，目标也就明显了。天门内真要是有‘武魂源印’，也只有身怀阴珠的人能够得到，我们还有必要进去么？”夏心妍愤愤道：“……那老家伙，早将一切算透了，根本不会允许别人破坏，这次我们是白来了。”

“石岩要是得到了那人留下的武魂源印，肯定会成为三神教的神子之一，如果他能够到无尽海，三神教的人绝对会将他当成珍宝来对待！小姐，三神教在无尽海势力极大，和我们并不和睦，如果他真的得到了那人的武魂源印，将来必会成为三神教的星神，我们最好……最好趁早除掉他！”

“我知道怎么做。”夏心妍冷冷道。

那两个铁塔大汉点头，再次沉默了下去。

……

一处浓郁的化不开的黑暗中，传来一个清冷的女声：“你们都去天门！抓住穆语蝶，协助冥主探寻天门中的神秘。”

“是，暗主！”

一群面色苍白的暗冥武者，在黑暗之外单膝跪着，目无表情。

“去吧。”黑暗中再次传来那个声音。

数十名暗冥的武者，纷纷动身，很快从外面进入了绝阴谷，看也不看谷内的人，径直走入天门。

“暗冥的人！”北冥策低喝一声，脸色微变：“暗冥应该在外守着，怎会突然要进入天门？”

阴奎、鸠山两人，看着鱼贯而入的暗冥武者，眼神阴寒。

“不行！我们也要进去，不然爷爷一人在里面应付不来。”北冥策沉吟了一下，不顾阴奎、鸠山的反对，也冲了天门。

阴奎、鸠山一看他进去了，不敢迟疑，也只能跟着进入。

第九十五章 奋战

一个巨大的星河图案，高悬在天际，那星河图案和绝阴谷内由天蛇之血绘制而成的，一模一样！

星河中，一颗颗星辰如山岳般硕大，星空和大地之间的距离，似乎被拉近了亿万倍。

星河之下，满是一簇簇云团，那些云团要么是火炎凝炼而成，要么是阴气所化，要么是由毒瘴气聚集成形。

灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的大地。

地上，仰天躺着一个山脉一般巨大的石像，石像全身只有腰间部位披着石制短裤，浑身肌肉膨胀，相貌栩栩如生。

石像心脏的部位，闪烁着一团蒙蒙星光。

那星光不断地聚集星河中的星辰之力，天上星河图案的星辰，放射出来的星光如雨点一样汇集下来，全部落在那石像胸口心脏处。

鬼斧神工般雕刻出来的石像，浑身筋脉和汗毛都清晰可见，放大数百倍，可以看到石像身上有着一个个黑点，黑点仿佛石像身上的小蚂蚁，在石像的身上缓缓蠕动着。

石像右手手掌之上，其中一个小蚂蚁仰头看着天，神情惊诧。

这正是石岩。

他来到这里后，就处在石像的右手手掌之上，一株株摇曳的奇异植物，在他身旁环绕着。

那些植物随风而动，十来米高，一人腰粗，像是人的头发。

——他并不知道，那些奇异的植物，从天际俯视，竟像是石像身上的一根根汗毛。

石像的右手手掌，在他来看却是宽广无比，要比天陨城的神石广场都要大了数十倍。

身在石像的右手手掌上，石岩望着天上的神秘星河图案，心中充满了惊诧。

他不知道他身处在石像手掌上，也不知道这一具石像有多么巨大，只当自己处在一座凸起的小山上，不知道接下来该往何处走。

“突突！”

胸口天阙、神阙、阴都中的阴珠，忽然跳动了起来，一股神秘的吸引力，从石像的心脏传来。

石岩身躯霍然一震。

石像心脏那聚集漫天星光的神奇之地，似乎对他体内的阴珠传来了召唤，阴珠跳动着，像是在催促他快点赶到那石像的心脏处。

站在石像的手掌上，石岩神情肃然，迟疑了一下，毫不犹豫地朝着石像的心脏处冲去。

与此同时，石像全身方位上许多个黑点般的小人，细细观望了一下，也都意识到石像心脏处星光聚集之地，才是这里最为神奇的地方。

因此，那些人沉吟了一下，也纷纷朝着石像胸口的位置聚集。

这些人有暗冥的武者，有木辉，有穆语蝶、迪雅兰，也有北冥策，只要境界在地位之境以下的武者，都在朝着石像的心脏处挪动。

石像两只脚的脚跟底部，北冥伤、赤霄、爪岐、冥主、阴奎、鸠山，此时正被一股恐怖的巨力压着。

进入天门的地位之境以上的武者，都被镇压在石像的脚跟下，没有一人可以动弹。

此时，北冥伤、赤霄一行人，都在利用自己天位之境的力量，一次次猛冲束缚着全身的恐怖力量。

然而，不论他们如何努力，都无法摆脱那一股恐怖之力的镇压，根本不能从石像的脚跟挪动分毫！

“突突！”

石岩身体内的阴珠不断地跳动着，沉着脸，他屏息凝神，快速冲向石像的心脏。

石岩身旁，一根根石像的汗毛，如参天大树一样摇曳着，将石他的视线遮住，他仿佛身处在丛林之中，根本不知道自己其实竟在石像的一个掌面。

不知道过了多久，石岩从山丘一般的石像的掌面，飞驰到石像的右手臂上。

石岩飞冲的身体，突然停了下来，一脸警觉的望向前方。

前方一处巨大的深坑中，一个个浑身火炎飞溅的石头人，突然从中钻了出来！

这些石头人身高三米，浑身喷火，身上竟然有着九头天蛇的淡淡气息。

若是有人能够从天俯视下方，会发现那一处巨大的深坑，其实只是石像右手臂的阳池穴！

十二个浑身火炎汹涌的石头人，对于生命的气息似乎极为厌恶，石岩一靠近这边，那十二个石头人突然冲出，直朝着他扑来。

深吸一口气，石岩神情不变，暗运石化武魂，身体肌肤在短时间变成了暗褐色。

石化武魂一成，石岩又利用精元游遍全身，把乌光盾也祭出。

乌光盾一成，石岩突然如炮弹一般冲了出去。

“当当当！”

石岩在火炎石头人中央，十指如枪，猛戳石头人的身体。

足以将先天武者身体刺穿的指枪诀，落到那些石头人的身上，竟然传来金属碰撞的声音。

灼热的火炎之力，在手指触碰到石头人身体的时候，纷纷钻入石岩十指，让石岩十指火辣辣的痛。

不行！

脸色一变，石岩立即意识到了这指枪诀，对不是肉身的石头人根本无效。

“轰轰轰！轰轰轰！”

六个石头人，一起发力，磨盘一般大小的火炎拳头，纷纷轰击在石岩的身上。

石岩身上的乌光盾，竟然承受不住这一轮的轰击，突然破碎开来。

在石头人的火炎拳头之下，他被直接轰的暴退开来，浑身刺痛，衣衫也纷纷着火，狼狈不堪。

好在石岩的石化武魂足够强硬，在这一轮轰击下，身体虽然疼痛，却并未受伤。

阴沉着脸，石岩判断出这六个石头人，每一个都比人位之境的武者难缠。

指枪诀不行，需要另寻他法！

心念一动，石岩左手一缕缕白雾散溢开来，负面力量被催动，和精元一起飞逸而出，混杂在一起，形成了一个巨大的“磁殛域场”。

心神操控，那“域场”快速移动，突然落到一群冲上来的石头人中央。

“域场”内奇异的吸附力，突然涌出，所有的石头人，都受着域场的影响，身形被硬生生束缚着，在域场内挣扎。

有效！

心中一喜，石岩加强域场的绞杀之力，全神贯注地扭动那域场。

“啪啪啪！”

在域场恐怖的绞杀之力下，一个石头人被粉碎，火炎臂膀和身躯分裂，从域场内直接被甩了出来。

石岩才松了一口气，脸色再次一变。

被分裂开来的石头人，离开了域场之后，身躯竟然主动靠拢，只是短短三秒时间，那石头人竟然恢复如此，又朝着石岩扑了上来。

竟然杀不死！

心中一凛，石岩脸色愈加阴沉，再次催动域场，改变域场的位置。

那快要冲上来的石头人，又一次被域场给扯入，在域场内被疯狂的力量缠绞。

石岩这次没有坚持杀火炎石头人，发现所有石头人都被扯住之后，没有一丝迟疑，他快速越过域场，继续往前飞奔。

半小时之后，在石像右手臂支沟穴处的深坑中，突然飘逸出一只只阴煞。

阴煞是由武者不散的魂魄，吸收天地阴气而成，阴煞是死物，能够运用出生前的部分武技，有着战斗的本能，喜欢吞食更多的魂魄来壮大自己。

一只只阴煞，从深坑内飞逸出来，张牙舞爪的朝着石岩扑来。

石岩只是看了那些阴煞一眼，神情便是一冷。

阴珠中，一缕缕精纯的阴力散溢开来，带动了三个阴漩，阴漩一旋动，一股疯狂的吸吮力猛地爆发！

一只只扑上来的阴煞，突然面显恐惧，竟然不要命的朝着深坑逃去。

“跑得掉么！”

石岩冷笑，阴漩的旋动速度再次加快！

一只只阴煞，在石岩身体阴漩的吸扯下，虚化般的身体连连挣扎，却依旧一点点朝着石岩挪动。

越是靠近石岩，那些阴煞受阴漩的影响越重。

突然，一只阴煞再也挣扎不掉，化为了一股浓郁的阴气，突然注入了石岩的胸口。

阴煞在阴漩内，被阴漩之力快速分解，成了一缕缕精纯的引力，附加在了阴漩中心。

其余的阴煞，纷纷恐惧的挣扎，却没有一个可以逃脱掉石岩胸口阴漩的吸扯，一个接着一个被阴漩扯入，很快成了阴漩中心的阴力光点。

很快地，阴煞被全部吸掉，石岩也不停留，继续往前而行。

同一时间，在石像全身的各个角落，类似的事情也在不断地上演。

北冥策、穆语蝶、迪雅兰、木辉和暗冥的武者，也都遇到了不同的凶险，在冲往石像心脏处的途中，这些人一个个自顾不暇，都被从石像深坑似的穴道内冒出来的火炎石头人、阴煞、毒魔、泥龙给折腾的狼狈不堪。

石岩一往无前的继续冲刺。

途中，他碰到了更多的火炎石头人和阴煞，都被他以同样的方法给解决，慢慢来到了石像右手臂的肘部处。

石岩再次停了下来。

前方，五名暗冥的武者都有着人位一重天、二重天之境的修为，似乎被天门刻意给分到了这一块，此时那五人一身的焦糊味，模样狼狈不堪，在往石像的心脏处赶。

五名暗冥的武者，也发现了快速冲来的石岩。

五人回头，只是看了石岩一眼，便达成了默契，双眸冰寒阴森，缓缓朝着石岩走来。

“暗冥的？”

石岩目光如电，他在其中一人裸露的肩膀处，发现了暗冥的特殊标志，神情骤冷。

“杀！”

那人低喝一声，其余四人骤然分散，呈半圆形朝着石岩包来。

“找死！”

石岩寒着脸，双眸中隐隐有着嗜血的兴奋，暴喝一声，他身体仿佛利剑般刺了出去。

第九十六章 一路杀下去！

石岩一身白雾缭绕，嗜杀、暴戾、疯狂、恐惧等等等负面力量缠满了全身，脑海中只存有杀戮的念头！

人在五名暗冥武者中央，石岩神情冷酷，一道道负面力量凝炼而成的灵蛇释放出去，疯狂地缠绕向暗冥武者。

“嘭！”

一名暗冥武者的幽冥鬼爪，狠狠地抓在石岩的胸口。

“嘿嘿！”石岩狰狞冷笑，身子猛地撞向那暗冥武者，十指如枪，快速地在那暗冥武者胸口留下了十个鲜血淋漓的指洞。

在那人惨叫声中，石岩暴退，险之又险的避过另外一名武者轰击他后脑的绿色光团。

三个磁殛域场，悄然不觉间凝炼成功，呈“品”字形，分别散逸在石岩身旁两侧和身后。

站在三个磁殛域场的中央，石岩冷酷地看着五个暗冥武者，冷笑：“想杀我？嘿嘿，我也想杀你们！”

“杀！”

暗冥武者同时冷喝一声，四人又是猛地冲了上来。

胸口被洞穿五个血洞的那人，突然盘膝坐下，神情阴厉，一根根绿幽幽的微细针芒，突然被他催动，从他掌心暴射而出。

“玄级武技，幽冥芒刺！”

数十个芒刺细如银针，携带着彻骨的寒气，在空中一闪而逝，闪电般射向石岩。

“当当当当！”

铿锵的金铁交击声，从石岩全身传来，那一根根幽冥芒刺，根本不能刺破石岩的石化武魂。

重伤的那人，苍白的脸悚然变色，急道：“合击！”

四名冲上来的暗冥武者，闻言突然分成四个角，猛地将石岩围在中心。

四团蓝色光幕，从四人头顶闪耀出来，蓝色光幕仿佛云团，骤然聚集在一起，猛地朝着石岩头顶压来。

蓝色光幕有着极强的禁锢力，只是一霎，就将石岩牢牢困住。

这四名暗冥的武者，都是脸色一喜，一哄而上，纷纷取出利器趁机刺向石岩。

“域场！发动！”

石岩暴喝一声。

四名暗冥武者，一头撞入无影无形的三个磁殛域场中心，磁殛域场直接将四人全部裹住！

在恐怖的绞杀之力下，四名暗冥武者身体僵硬，连精元都凝炼不起来，一脸的惊恐，不知道发生了什么。

“嚎！”

石岩仰天长啸，身上精炼的肌肉一震跳动，一缕缕白雾凝为实质，种种负面力量突然爆发。

瞬间，在石岩的身体内，爆发出了一股极其邪恶力量，这一股力量如电流一般流遍石岩全身。

嚎叫声中，石岩用力挣脱！

“嘭！”

一声巨大的轰鸣响起，四名暗冥武者凝炼合一的蓝色天幕，爆碎成点点蓝光，四处飞散。

石岩狰狞冷笑，猛地冲入一个磁殛域场内，指枪诀再次刺出！

“噗！”

那一名被困在磁殛域场内的暗冥武者，双眸鲜血淋漓，眼珠子都掉了出来，两眼成了深深地血洞，脑浆都隐隐可见，直接惨死当场。

石岩快速移动，在其余两个磁殛域场内闪了闪。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

另外三名被磁殛域场束缚着的暗冥武者，一样眼眶内鲜血飞溅，被石岩用指尖从眼睛刺入脑子，先后横死。

磁殛域场骤然一收。

坐在地上的剩下那一名暗冥武者，一脸惊恐，再也不敢停留，不要命地逃了开来。

“跑的掉么？”

石岩冷笑，身形如电，狠狠地刺向那人后心，一只手臂直接从他后心穿过，将他心脏直接刺爆。

至此，五名暗冥武者，全部暴毙当场。

满身鲜血的石岩，站在五具尸体旁边，神情享受，闭着眼感受着从五人尸体内流溢出来的负面力量。

很快地，五具尸体干瘪下去，石岩穴道内充盈了浓浓精气，心中嗜血的念头一路飙升！

没有采取压制的办法，石岩依旧保持着暴走的状态，脑海中杀戮念头越加清晰，继续朝着石像心脏的方向冲去。

半个小时后，又有两名先天二重天之境的武者，不幸的碰到了他。

没有一句废话，石岩凶神恶煞般直接冲了过去，在暴走的嗜血状态下，干净利落将这两名暗冥武者诛杀，继续朝着前方冲去。

十二个阴煞，突然从前方的深坑内冒出来，阴煞一见石岩出现，纷纷飘逸出来。

“嘿嘿！”

石岩冷笑，心情畅快，阴漩变幻间，一股庞大的吸吮力，从那阴漩内爆发。

十二只阴煞，在恐惧的挣扎中，最终还是被石岩的阴漩吞没，化为精粹的阴气隐没在阴漩中心。

石岩浑身穴道内，种种负面力量在快速净化着，负面情绪也纷纷涌出。

没有去管身体的异状，石岩继续前行，一路横冲直撞。

这一路，石岩仿佛杀神降世，只要见到暗冥的武者，就立即屠杀。

这一块出现的暗冥武者，大多在先天三重天和人位一重天、二重天之境，根本不是石岩的敌手，只要被石岩碰上，全部被他血腥屠杀。

一路行来，石岩杀了二十一名暗冥武者，吸了六十五个阴煞的阴力，人也来到了石像右手臂的臂膀处。

木辉的身影，突然在前方一个深坑内冒出来。

在他身旁，还有三名人位三重天之境的暗冥武者。

深坑内，三条泥龙被分解，正缓缓蠕动着残肢，似要将身体重聚。

木辉皱着眉头，妖异的脸上闪过一丝无奈，“这些东西真难缠，杀又杀不死，每一处深坑都有，这样下去，不知道要消耗多少精元。”

“少主，有人。”一名暗冥的武者，突然伸手指向了石岩。

石岩浑身白雾缭绕，身上的杀气冲天而起，满身的鲜血结成血茧，神情冷酷，嘴角含着嗜血的笑容。

“是你？”木辉一愣，也认出了一直站在韩风、枯隆身旁的石岩。

木辉在绝阴谷的时候，悄悄观察过，不过那时候他并没有在意石岩，而是将注意力放在爪岐、夏心妍这种高手的身上。

对于只有人位一重天之境的石岩，他当时只是看了一眼，压根就没放在心上。

如今一见石岩杀气腾腾而来，木辉也是有些诧异，不知道这家伙到底怎么了。

“少主，除了你之外，这里碰到谁都要杀！”那一名暗冥的武者目无表情，淡淡道：“早死一个，就早点少一个对手！我们进来之前，暗主有过吩咐，这次就算是碰到北冥策，也要杀之！”

“嗯，留下一人，给我解决掉他，其余人跟着我。”木辉点了点头，淡淡吩咐了一句，掉头朝着前方走去。

两名暗冥的武者，默默跟上了他，三人快速离开。

那个一直讲话的家伙，则是留了下来，阴冷地看着石岩，道：“你运气不佳。”

“运气不佳？”石岩哈哈狂笑，“我运气很好！真的很好！你们暗冥的武者，已经养肥了我！嘿嘿，这一路上，我已经杀了二十一名你们暗冥的武者！而你，将会是第二十二个！”

话罢，石岩杀气冲天的冲了上去。

两分钟后，这一名话多的暗冥武者，成了一具干巴巴的尸体，尸首分离。

石岩将他身上的负面力量吸吮一空，继续狂奔。

十分钟后，石岩再次见到木辉和另外两名暗冥武者。

“咦，李拓竟然被你杀了！”木辉这才正视石岩，表情也渐渐凝重了起来，“人位一重天之境，可以杀了有着三重天之境的李拓，看来你还有点实力。”

石岩并不答话，神情狰狞的冷然一笑，心中嗜血的欲望越来越浓郁，一步步朝着木辉走去。

木辉也有着人位三重天之境的修为，不过此人身上拥有武魂，并且修炼的都是暗冥高阶的武技，要比一般人位三重天之境的暗冥武者厉害的多！

石岩一步步走去，虽然神情狰狞，看似疯狂，但其实却非常冷静。

只是走了五步，他就敏锐地判断出木辉是个劲敌。

“你已经死了。”

木辉看着他，突然轻喝一声。

“你已经死了！”

六个字，仿佛六个奇异的符号，猛地轰入石岩脑海。

一股蛊惑人心的力量，骤然在石岩脑海爆炸开来！

这六个字，瞬间占据了石岩的心海，在石岩脑海内激荡，生根发芽一般泯灭了石岩所有的意识！

“杀了他吧，无趣。”木辉淡淡吩咐了一句，摇了摇头，掉头又快速朝着前方走去。

两个暗冥的武者，目无表情的走向石岩，手中提着两柄细剑，过来直接刺向石岩的身体。

“当当！”

又是金铁交击的声音，从石岩的胸口传来。

“咦！”

这两个暗冥的武者脸色一变，就要催动更多的精元在细剑内，那细剑也高高举起，向石岩的眼睛刺去。

胸口的猛击，骤然将石岩从梦魇般的迷茫中惊醒。

双眸中，两柄利剑寒光四溢的剑尖，正一点点变大。

心中一凛，石岩猛地甩头，那两柄细剑从他太阳穴旁划过，细剑上的冰寒都清晰可感。

“蓬蓬！”

一股澎湃的负面力量，从石岩肩膀爆出，两团惨白的光波，瞬间没入那两名暗冥的武者体内。

两名暗冥武者被负面力量冲击，像是被瞬间扯入了无尽血海，被无数的恶鬼蚕食身体，满脸恐惧的愣在了那儿。

“噗哧！”

“噗哧！”

两人脖颈处，突然分别多了五个血洞，鲜血喷涌而出。

石岩神情冰冷，甩了甩十指上的猩红血珠，站在那将两名暗冥武者身上的精气吸收一空，冷酷地望了望前方快速掠动的木辉，又猛地冲出！

第九十七章 绞！

石岩再次出现！

木辉这一次神情徒然凝重了起来，他妖异的眼瞳内，闪烁出点点寒芒，森冷的看着一步步走来的石岩。

三名人位三重天之境的武者，分别被石岩诛杀，最后两个，更是在他对石岩施展了心灵武魂之后而亡！

“你很不错。”木辉慢慢吸了一口气，“不过结果依旧不会变，你还是会死在我手中！”

石岩神情略显狰狞，浑身穴道内负面力量如浪涛翻搅，缕缕惨白色的淡雾，弥漫全身。

种种负面情绪，不受控制的涌入全身，暴戾、杀戮的念头，龙卷风一样从他身上扶摇上天，一身浓郁的煞气似乎能将一切毁灭。

然而，他神智却无比的清晰冷静。

在暴走的状态下，石岩五官极为敏感，这个奇异世界内的种种气息，被他洞察秋毫，就连木辉身体内精元的流动轨迹，他都可以感受到！

心灵武魂！

这是武魂中最为神秘的一种，拥有心灵武魂的武者，感官非常可怕，言语间都有着蛊惑人心的力量，对于天地元气的洞察也比一般武者强大太多。

木辉拥有的，正是心灵武魂！

一旦他突破到涅槃之境，在脑海内形成识海，心灵武魂将会变得更加强大！一句话都可以让人走火入魔，陷入万劫不复的境地。

先前，木辉的一句话，就让石岩陷入浑身冰寒僵硬的假死状态，要不是那两个暗冥武者的疏忽，说不定刚刚他已经身死。

因此，这次石岩再次冲上来时，第一件事情便是牢牢守住心灵，不敢给木辉再次用心灵武魂麻痹了心智。

“石家的石化武魂，的确有些门道。看样子那两人应该是没有一击格杀你，这才让你醒转了过来。”木辉看着石岩胸口衣衫上的剑洞，细长的眼睛微微眯起，一丝妖异的光芒，骤然从他双瞳内闪烁出来。

那一丝妖异的光芒，越来越亮，渐渐地，木辉眼瞳仿佛成了烈日下的宝石，璀璨夺目！

一股蛊惑人心的精神力量，从那双瞳内释放出来，这一股精神力量仿佛无形的风暴，猛地笼罩了整个区域！

“锁！”

木辉轻喝。

石岩全身一僵，眼神再次迷茫了起来，身体精元犹如被冻结，竟然难以旋动流转。

“冥灵刀！”

木辉右手扬起，五指间绿色电光激射，快速凝炼，很快在他手上聚集成一把闪烁着绿色异光的长刀。

长刀犹如实质，寒光四溢，神芒炫目。

提着冥灵刀，木辉嘴角噙着从容不迫的笑意，不急不缓地走向石岩，闲庭信步一般。

“突突！突突！”

胸口，阴珠不住地跳动，受着石像心脏处奇异光点的召唤，他阴珠在穴道内越来越不安分！

心灵受创的石岩，蓦地感受到了阴珠内的异动。

他心灵仿佛处在一个无尽黑暗的深渊，正快速下沉，似乎要被深渊吞没，再也不能拥有自主的意识。

突然！

种种负面情绪，猛地从脑中穴道内爆发！嗜血、疯狂、忌恨的情绪，霍然涌入深渊，汇入石岩正坠入黑暗深渊的理智。

“轰！”

脑子霍然一震，石岩慢慢沉沦的理智，硬是被种种负面情绪给冲击清醒。

“咦！”

木辉立即察觉，轻呼一声，手中的冥灵刀却毫不迟疑的斩下！

“嗤嗤嗤！”

冥灵刀所过之处，空气竟然炸开来，在莹莹的绿色光泽下，那冥灵刀变得越来越薄，如蝉翼一般。

石岩清醒之后，便见那冥灵刀当头劈来，心中一凛，毫不迟疑的往左侧横移。

“噗！”

一道电光闪过，石岩右手臂上多了一道深深的血痕，这冥灵刀上不知道附加了什么力量，竟然连他的石化武魂都可以击破！

石岩骇然变色！

木辉眼中一样突然惊容，脸色愈加凝重了起来，淡淡道：“不错，这一刀竟然只是在你肩上留下一道血痕，而不是将你的手臂整个斩断。石家的石化武魂，防御力果然惊人。”

冥灵刀是暗冥最厉害的一种玄级武技，乃是木辉采集五年死灵之气修炼而成，冥灵刀中附带着死灵之气，可以蚕食一切肉身，破坏力非常恐怖！

以往木辉的冥灵刀一出，连百劫之境的武者都要退避三舍，绝对不敢和提着冥灵刀的木辉近身一战。

在木辉来看，石家武魂虽然不凡，但毕竟本质还是肉身，应该挡不住冥灵刀上的死灵之气。

然而，一刀斩来，石岩手臂却没断，只是多了一道血痕。

——他比石岩还要吃惊！

暴退开来，石岩深吸一口气，悄悄释放出三个磁殛域场，并且试着催动玄阴诀。

这是他第一次动用玄阴诀！

六颗阴珠，突然一起发力，释放出澎湃的阴力，注入了三个阴漩中。

三个阴漩猛地疯狂旋动！阴漩内，一缕缕精纯的力量，沿着石岩的手臂，一路冲入他右手手心。

一个人头大小的青色光球，快速在掌心成形，青色光球内电蛇缠绕，一缕缕阴寒邪力，从光球内散溢开来，充满着阴森冰凉的气息。

阴力继续汹涌注入光球！

青色光球越来越大，只是短短几秒钟时间，那光球已有脸盆大小，灿灿青光爆射，仿佛青色太阳。

木辉脸色首次一变。

“朋友，不要挣扎了。”木辉吐出一句话，心灵武魂仿佛冲击波，再次猛轰石岩心灵。

“爆！”

不等那心灵武魂发挥作用，石岩突然暴喝一声，手中的青色光球突然飞出去，闪电般砸向木辉。

“轰！”

青色光球突然爆射开来，一缕缕精粹的阴力，附带着石岩身上的气息，雨点一样落向木辉。

在爆炸声中，石岩才被受制的心灵，又被种种负面情绪从黑暗深渊内拉扯了出来。

双眸再次恢复清明。

那边，木辉被雨点般的阴力浇灌下来，身体骤然僵硬，精元的流转速度突然变缓。

他手中闪烁着璀璨绿光的冥灵刀，也是光芒忽闪忽闪的，一样受到那青色光球爆炸后形成的阴力影响。

动！

三个磁殛域场，突然从石岩身前飘荡出去，无声无息的涌向木辉。

趁着木辉还未反应过来，石岩炮弹一般飞冲出去，消瘦的身躯骤然落入其中一个磁殛域场，一拳当头朝着木辉轰来。

“找死！”木辉妖异的眸中闪过一道血腥的寒光。

“冥神大手印！”

木辉抬起左手，左手血管暴涨，他左手掌顷刻间变大了一倍，成了骇人的暗青色。

一股亡灵缠绕的气息，从他这只手上传来，木辉抬手一击，仿佛将空间堵死，硬碰硬的朝着石岩的铁拳撞去。

“轰！”

在巨大的轰鸣声中，石岩身如磐石，在地上落定，而木辉却是满脸骇然，身躯猛地倒飞出去。

排山倒海一般的恐怖力量，从石岩拳头内迸射而出，在木辉的冥神大手印中爆炸开来，竟硬生生将木辉震飞了出去！

人位一重天的石岩，这一拳，竟将人位三重天之境的木辉打的节节败退！

附带了种种负面力量的一拳，在暴走的状态之下，威力连番暴涨，绝对不是同等境界武者可以扛得住的！

——木辉的灾难才刚刚降临。

等他好不容易定住了身子，却突然觉得自己深陷在泥沼之中，身体竟然又不由自主的旋动了起来。

——他被石岩直接轰入了磁殛域场！

木辉骤然变色！

“嘿嘿！”石岩狞笑着，眼神却冰寒冷酷，狂飞而出。

“镇！”

木辉在磁殛域场内暴喝一声，一股庞大的精神念头，呈一条直线，轰然注入石岩脑海。

石岩飞冲的身体，中途一顿，一头跌倒地上。

木辉神情阴寒，手中的冥灵刀划出一道道诡异的弧度，一道道幽冥寒气，在冥灵刀内四溢，在磁殛域场内翻搅着。

心灵武魂再次催发！木辉不断地暗示自己一定要冷静，全神贯注去感受域场内的力量变化，试图找出脱离域场的方法。

然而，磁殛域场毕竟乃是灵级武技，又是用负面力量和精元混杂而成，木辉虽然拥有心灵武魂，可短时间却找不出什么规律。

磁殛域场在高速旋动中，不但令他精元流动的速度变缓，似乎连他心灵武魂的敏锐都一并降低！

木辉额头已隐隐有汗迹出现，身子不断地旋动，却始终摸不着域场的规律。

反观石岩，在地上顿了一会儿，负面情绪再次发作，又将他从黑暗深渊拽了出来。

双眸骤然恢复清明，石岩冷哼一声，冷眼盯着那在域场内旋动的木辉，心念变幻间，又将身体内的阴力催动出来，再次注入了磁殛域场。

磁殛域场中，不同的力量越多，催动起来的威力越大！

只是负面力量和精元催动，磁殛域场已可以将同等境界的武者硬生生遏止住，如今域场内又加入了阴力，域场的威力再次暴涨！

一股混乱之力，突然从磁殛域场内爆发，那域场流动的速度，骤然快了一倍！

“噗！”

木辉一口鲜血喷了出来，心灵武魂仿佛坠入绞肉场，脑子刺痛无比，全身的精气被绞的混乱不堪，身体的防御力也大幅度下降。

石岩屏息凝神，神情冷厉，全力以心神操控磁殛域场。

磁殛域场的混乱之力全面爆发！

狂暴的绞杀之力，疯狂地撕裂木辉的身体，域场中，木辉浑身鲜血飞溅，皮肉绽裂，眼神内的妖异之光，也逐渐的黯淡了下去。

第九十八章 被人养肥了

磁殛域场中，木辉在浑身颤抖，身上的皮肉，竟慢慢脱落。

他的心灵武魂，到了这个状态，已彻底发挥不出作用来，连一声暴喝都喊不出了。

也是在这个时候，石岩进入了磁殛域场，五指如枪，直刺木辉的脖颈。

“噗哧！”

木辉脖颈鲜血如喷泉，颈椎断裂，在域场中惨死。

来自于木辉身上的精气，一丝不漏地流入石岩身体七百二十个穴道。

木辉也在人位三重天之境，可他一身的精元，却比同等境界的武者浑厚不少。

石岩吸收他身上的力量，耗费的时间，也比一般人多了几十秒。

很快地，木辉化为了一具干尸，一身气息皆无地倒在了地上。

石岩神情沉静，闭着眼感受着来自于木辉身上的精气，感受着穴道内的变化，慢慢在地上坐了下来。

穴道传出胀痛感，众多武者的精气涌入，让他的穴道隐隐生痛，种种负面气息不住地在身体内冲击，在他心灵内激荡。

然而，不知道为何，这次他身体内的反噬之力，并不算特别的凶猛疯狂。

沉静下来，将暴走状态解除，石岩发现虽然浑身酸痛无比，可那涌出来的负面情绪，竟然并没有击溃他的心智，让他陷入只知杀戮的狂暴之境。

闭着眼，静下心，感受着穴道内对负面力量的净化，石岩默默寻求根源。

心灵之变！

半响，石岩脑海中闪过一道灵光，心中突然有了答案。

在和木辉交战的过程中，此人的心灵武魂时不时发挥出奇效，屡次要将石岩心灵扯入黑暗深渊，成为他精神力量之下的俘虏。

每当那个时候，石岩身体内的种种负面阴暗情绪，都会突然爆发。

那些负面情绪，仿佛闪电一般冲向他的心灵深处，将他的理智硬生生从黑暗深渊之中拽出来，让他瞬间脱离木辉心灵武魂的束缚。

因为木辉的心灵武魂，那些负面情绪一次次的大爆发，将阴暗邪恶的负面之力激荡在木辉施展的心灵武魂上。在和木辉心灵制约的交锋中，本来应该击溃石岩心灵的负面情绪，大多消耗在了木辉的心灵束缚上。

种种狂暴的负面情绪，本该让石岩陷入万劫不复之地，但因木辉心灵制约的存在，那些负面情绪反倒是成了对抗木辉心灵束缚的助手！

也就是说，木辉施展的心灵武魂，反而将可以摧毁石岩心智的负面情绪抵消了，帮助他解脱了。

一连串念头在脑海中闪过，石岩准确地把握住了关键，肯定了自己之所以没有受到负面情绪的狂暴影响，都是因为木辉心灵武魂的连番攻击。

心底中，隐隐也有暴戾、嗜杀的念头在弥漫滋生，不过这些念头已不太强烈，凭借着坚韧的意志力，石岩并未陷入狂暴嗜杀之境。

想通了这些，他放下心来，就在地上暗暗来运转精元。

不知道过了多久，他身体穴道内的刺痛感骤然加剧！

在一阵撕心裂肺的疼痛中，缕缕精纯之极的奇异力量，缓缓从穴道内流溢出来，化为一股股暖流在他身体内游荡。

众多人位武者的精气，转化之后的奇异力量颇为可观，其中大部分奇异力量游遍石岩全身，竟在他身体的血肉、骨骼、筋脉、五脏六腑内消失，只有少部分的奇异力量，在他气海精元处聚集，令他的精元再次浑厚壮大了许多。

心如明镜，石岩没有去体悟精元的变化，而是将心神沉溺在身体内的血肉、骨骼、筋脉中。

他可以清晰的感受到，那一缕缕神秘的力量，仿佛化为了神奇的养分，以一种他难以理解的方式，正在缓缓滋养他的全身……

在此过程中，石岩如沐浴在神秘温泉内，浑身每一个毛孔都在放松，都在吸收着奇妙的养分，身体在悄悄地发生变化……

那些神秘力量，在他筋脉中游走，在他骨骼血肉内隐没，在他五脏六腑内生根，在他脑壳内落脚……

细细感悟。

不是石化武魂！

石岩心中透亮，立即意识到这次神秘力量滋养的，绝不是身体的石化武魂。

是不死武魂！

一种明悟跃入心田，石岩突然睁开来眼，猛地看向他右手臂。

那被冥灵刀砍了一击了右手臂，有着一道深深的伤口，而这个时候，那伤口内的血肉慢慢蠕动着，竟以肉眼可见的速度愈合！

血肉筋脉仿佛拥有了生命！

在石岩的注视之下，深两厘米的伤口，一点点地愈合，血肉相连，细胞聚合，伤口慢慢收缩，逐渐成一线，直至最终消失。

十分钟！

只有短短十分钟时间，那道深两厘米的伤口，已全部愈合，连一丝痕迹都没有。

右手臂伤口的部位，光滑如镜，没有一丝细线，没有一点血色痕迹！仿佛，他十分钟前压根没有受过伤！

石岩活动了一下右手臂，发现连一丝疼痛都察觉不到，右手臂没有一丝的异样，和左手臂的神感一模一样。

石岩双眸闪亮，脸上有着压抑不住的狂喜。

只是十分钟，这么深的伤口，竟然恢复如初！没有一丝疼痛，没有了一丝不适，这不死武魂什么时候变得如此厉害了？

石岩清晰的记得，以前他伤口愈合的速度，绝对没有这么快！

以前，伤口就算是愈合了，也会隐隐有些不适，会有疼痛感，至少需要大半天的时间，才能够真正彻底恢复如初。

这次，只用了十分钟！

不死武魂迈入了新的阶段！只是愣了一下，石岩立即敏锐的把握到了关键。

石化武魂的神奇进阶提醒了他，让他意识到在吸收了这么多的精气之后，那些奇异力量如对待石化武魂一般，也神奇的催化了不死武魂，让不死武魂进入了新的阶段！

难怪那么多的奇异力量，会大部分涌入全身的血肉、筋脉、骨骼、五脏六腑了，原来，这一次奇异力量滋养的竟然是不死武魂。

一切都明了了。

石岩满脸喜色，认真地感受着身体的变化，许久才冷静了下来，继续坐在那儿运转精元。

他气海处的精元，同样吸收了一部分奇异力量，此时，在他的心念变幻之下，那些浑厚了许多的精元，沿着他全身的筋脉缓缓流动。

每一个大周天的循环之后，他气海处的那一团最为精粹的精元，便多凝炼一分。

渐渐地，那精元凝炼体仿佛成了一个夺目的光球，随着大周天的循环，光球的体积逐渐的缩小，而其中蕴藏着的力量，却不减反增！

石岩心中又是一喜。

精元光球的变化，正是人位一重天到二、三重天突破时的特殊征兆！

从人位一重天开始，每当突破一个小境界，气海处的精元光球体积都会随之缩小，而蕴藏着的精元却会力量更强！

这是一次淬炼凝炼的过程。

只有一遍遍的淬炼凝炼，精元光球内的杂质才会被清除，也只有这样，精元才会变得愈加的精纯，其中蕴藏着的力量自然也会随之增强。

意识到这是人位一重天到二重天的突破良缘后，石岩不敢迟疑，全神贯注去催动精元。

他一遍遍地做着大周天的循环，一遍遍的淬炼精元，让精元内的杂质越来越少，令精元越来越精纯……

奇异空间内，没有时间的概念。

不知道过了多久，石岩气海处的精元光团，从拳头大小慢慢缩小了一倍，只有桃子一般大了。

然而，其中精元的浑厚程度，却比之前强了三成！

不但如此，更为精纯的精元，在他身体流动的速度也快了将近一倍！

心念变动下，一缕精元从指尖冒逸出来，灿灿白光夺目，光亮异常，其中还有着淡淡的晶莹色，仿佛某种神秘的晶体。

石岩神情欢愉，看着那一缕晶莹的精元，嘴角的笑容慢慢扩大……

人位二重天之境！

石岩霍然站了起来，神清气爽，浑身说不出的舒坦，肉身内仿佛充满了无穷巨力。

这次暗冥的武者，真正是养肥了他，不但让他不死武魂进入了新的阶段，还让他再次往武道极境迈了一步，一举进入人位二重天之境。

“突突！突突突！”

神阙、天阙、阴都三穴内的阴珠，突然猛烈地跳动！这次阴珠跳动的频率，比往常快了许多！来自于石像心脏处的召唤之力，也愈加的强烈！

心中一动，石岩不由远远望向那星光聚集之地，赫然发现漫天繁星的星光，似乎变得混乱了起来，在那一处区域如萤火虫一样游离着，却没有再次注入其中的神秘之地。

有变化！

石岩眉头一皱，从胸口阴珠的异动，和那星光的异常，察觉出了不妙。

“突突！突突突！突突突突！”

阴珠跳动的更加欢快了，似乎在焦急地催促他，催促他快些赶到那个区域，在那里，似乎有着某样事物正急切的等候着他。

“轰！轰！”

巨大的轰鸣声，相隔千里，却还是从那里顽强的传来。

石岩胸口的神阙、天阙、阴都三穴，突然猛地一痛，觉得似乎有人在轰击自己的穴道，身体说不出的别扭。

不敢迟疑，石岩吸了一口气，疾步如飞，以最快地速度朝着那边赶去。

第九十九章 可是，我想杀你！

石像心脏处。

一个巨大的深坑中央，聚集着漫天星光，星光如闪烁的萤火虫，绕着那深坑飞来飞去。

深坑不是石头制成，而是一种赤红色的晶体，晶体中有着一个个斑点，斑点仿佛星点，在深坑内的赤红色晶壁上缓缓移动，如星辰轨迹般变幻莫测。

深坑中，悬浮着一块心脏模样的晶块，深坑晶壁上一束束炫目的光线，纷纷注入那心脏模样的晶块中。

晶块红的晶莹剔透，美轮美奂，其中蕴藏着某种玄奥的神秘力量，望着那晶块，竟让人有种仰视星空苍穹的错觉。

心脏形状的晶块，只有拳头大小，在巨大的深坑中仿佛一个大一点的光点，却爆射出夺目的星光，不断地释放着惊人的能量。

深坑的晶壁上，一束束炫目的光线注入那赤红色的晶块，光线密集异常，仿佛天然的屏障，将那流转着璀璨光芒的晶块罩住。

深坑外围，北冥策神情冷漠，和三名暗冥的武者各处一方，都一脸惊奇地看着那晶块。

天上，硕大的星河图案，点点星光如雨点一般汇集下来，星光缭绕着晶块，慢慢漂移。

只要是武者，都能从那晶块中感受到神秘的力量，那晶块仿佛有着聚集星辰之力的神奥力量，对任何武者都有着惊人的吸引力。

不论是北冥策，还是三名暗冥的武者，都心生贪婪，双眸死死盯着那晶块，一瞬不移。

“少主怎么还未到，这样下去，这神秘的晶块，怕是要被北冥策得到了。”一名百劫一重天之境的暗冥武者，脸色阴寒，神情被晶块的虹光照耀的有些诡异，站在那儿冷冷道。

两名人位三重天之境的暗冥武者，一左一右站在他身旁，也是有些急切，频频望向四周，似乎木辉下一刻就会出现似的。

北冥策沉着脸，再次伸出左手，一簇簇幽蓝火炎飘逸而出，幽兰火炎缓缓升空，化为一只蓝色大手，猛地朝着那晶块抓去。

“轰！”

晶块之上的光线壁障，骤然传出了一股巨大的抗拒力，将北冥策那“极寒冰焰”武魂幻化成的大手拦截住。

幽蓝色的大手，在碰触到光线壁障的时候，突然爆碎。

一簇簇幽蓝火炎，化为一缕缕小火苗，在那光线壁障上方激射，却又很快凝炼起来，重新化为了蓝色大手。

北冥策还不死心，又催动着“极寒冰焰”武魂猛地一抓。

“轰！”

光线壁障再次爆出抵抗力，将北冥策的极寒冰焰武魂击碎，再次激散成蓝色火苗。

在北冥策的连番抓击之下，那光线壁障扭曲不断，仿佛被压挤的气球，忽然朝着那晶块缩了缩。

北冥策的极寒冰焰武魂，附带着极寒冷气，那些冷气可以冻结一切，每一次抓击光线壁障的时候，那些极寒冷气都会渗透一分进去。

连番几次，光线壁障的反震力似乎有迟缓减弱的迹象。

北冥策眼中闪过一丝隐讳的喜色。

“轰！轰！轰！”

在三名暗冥武者的注视下，北冥策催动着极寒冰焰武魂，一次次去抓那晶块，慢慢将寒气渗透壁障上，让壁障的防御力一点点的减弱。

“不好！”

那一名有着百劫之境的暗冥武者，脸色微微一变，低声道：“照这样下去，要不了多久，这北冥策就有可能得到晶块。少主再不来，怕是会迟了，真要是让北冥策得到晶块，我们没法向暗主和冥主交代。”

“怎么办？”

“扰乱北冥策！”

这人低喝一声，再不迟疑，心念一动，冥神鬼爪骤然凝炼出来。

北冥策极寒冰焰武魂幻化而成的蓝色大手，再次抓向晶块的时候，这人的冥神鬼爪突然冒出来，向北冥策的幻化出的蓝色大手拽去。

“嗤嗤嗤！”

一碰触到北冥策那极寒冰焰幻化的蓝色大手，幽冥鬼爪就迟缓了下来，鬼爪冒出缕缕蓝光，竟被极寒冰焰给死死压制住了。

另外两名暗冥的武者，一看不好，也急忙动手，一根根幽冥芒刺突然被催发出来，排空朝着北冥策射来。

北冥策神情骤然一冷，淡淡道：“你们终于还是忍不住了。”

话罢，北冥策的身躯，骤然在原地消失不见。

下一刻，北冥策竟直接出现在这三名暗冥的武者身旁，那极寒冰焰也化为一簇簇火炎，当头朝着三人罩来。

三人骇然变色，急忙联手应付北冥策。

“瞬移！”

北冥策轻喝一声，又在原地消失不见。

“嘭！”

一名人位三重天之境的暗冥武者，突然仰天倒地。

他倒下之后，北冥策才突然现身，冷笑道：“就凭你们，也敢和我抢食！”

一簇簇幽蓝火炎，从那倒地者身旁划过，那人全身结冰，身体内的生机被寒气斩断，当场惨死。

“瞬移！”

北冥策再次低喝一声，又在剩下的那一名暗冥人位三重天之境的武者身后诡异出现，朝着那人头颅猛地一拍。

“啪！”

那人头颅中传来一声爆响，七孔流血，也惨死当场。

剩下的那名百劫武者，一脸骇然，突然坐了下来，全身心催动幽冥芒刺。

一根根芒刺，仿佛绿色钢针一般，猛地从他身体爆射而出，朝着四面八方激射。

“你虽然也是百劫之境，不过很可惜，上天并没有眷顾你，让你拥有武魂。”北冥策讥笑声缓缓传来。

一堵极寒冰焰凝结而成的冰墙，挡在了他身前，那些幽冥芒刺射来，全部被冰墙挡住，没有一根可以伤到他。

暗冥的百劫之境武者，脸色巨变，不敢迟疑，继续催动幽冥芒刺，更多的芒刺飞射出来，依旧是朝着四面八方飞刺。

他知道北冥策有着瞬移武魂，不敢只朝着一个方向飞刺，虽然这样极为消耗力量，却也不得不这么做。

他想要争取时间，等候木辉的到来。

可惜，他并不知道木辉已死在石岩手中，他注定等不到要等的人。

北冥策好整以暇的站在冰墙之后，倒也并不急迫，如猫戏耗子一般望着那人，淡淡道：“我倒要看看你能坚持多久。”

——他的确坚持不了多久。

三分钟之后，他释放出来的幽冥芒刺已越来越稀少，威力也大不如前了。

幽冥芒刺本就是一种极其消耗精元的武技，每一次施展，都需要将精元凝炼如针，催动的时候，更需要配合强大的精元冲击力。

虽然芒刺的杀伤力极大，可是消耗的精元也是极为恐怖。

因此，他很快就发现精元将要耗尽。

少主怎么还不来！

此人一脸急切，神情越来越惊恐，眼神越来越不安。

“你等不到的。”北冥策似乎知道他在等木辉，神情冷漠道：“因为，你马上就要死！”

话落，北冥策再次瞬移了出去。

这一次，他身体凝结成坚冰，直接顶着幽冥芒刺来到了此人身旁。

在这人的惊恐眼神中，北冥伤身子逐渐放大，一团极寒冰焰将他全身覆盖。

“咔咔！”

他身体迅速结冻，成了一具覆盖了厚厚冰层的尸体，脸上的惊恐之色也被冻住，成了一具面容狰狞的冰寒尸体。

北冥策抬脚，神情阴厉的踢在此人身上。

“啪！”

这名暗冥武者，全身冰块粉碎，冰块中夹着他的四肢和头颅。

——他死后还被分尸了。

北冥策从容不迫，又慢慢走向了深坑外围，皱着眉头看着那一块悬浮着的赤红色晶块，喃喃道：“这下子终于没人打搅了。”

“踏踏！”

就在此时，轻快的脚步声，突然从远处传来。

北冥策眉头一皱，一脸的厌烦，喃喃道：“真是烦，这些暗冥的家伙，杀不尽似的。”

掉过头来，北冥策望向脚步声传来的方向，眼神冰冷。

“咦！”

北冥策低呼一声，嘴角多了一丝讥诮之意，“没想到这小子还能活下去，暗冥的人果然都是废物，连他都没收拾掉。”

石岩霍然止步，望着前方神情阴寒的北冥策。

“石岩，你能够活到现在很不容易。”北冥策淡然一笑，“你我都来自于商盟，又是天陨城五大世家人，将来还有机会成为朋友。因此，我不想杀你，你现在离去，我可以当你没有来过。”

“你不想杀我？”石岩忽然笑了。

“嗯，你立即走！趁我没改变主意之前。”北冥策点了点头。

“可是，我想杀你！”石岩嘴角噙着笑容，眼神却冷酷无情，淡淡道：“我等这一刻，等了许久了。”

北冥策先是有些错愕，愣了一下，他神情才徒然一寒，摇了摇头，喃喃道：“真是不知死活。算了，杀了你也耗费不了什么时间，将你除掉石家也就没指望了，想来爷爷会喜欢我这么做。”

这么说着，北冥策竟连瞬移都没施展，只是一步步缓缓走向他。

“踏踏！踏踏！”

就在此时，又有脚步声从远处传来。

不多时，穆语蝶和迪雅兰两人，神情狼狈的一起冲了过来。

两人过来之后，都没有看向石岩，全盯着北冥策，穆语蝶更是喜道：“北冥公子，你已经到了？”

北冥策身子一顿，含笑冲两人点了点头，“我来了一段时间了，随便还清理了一些暗冥的垃圾，也省的一会儿麻烦。”

“我这个麻烦，你还没清理掉。”石岩一脸冷漠，没来由有些厌烦。

“你？呵呵，你还称不上麻烦。”北冥策满脸不屑，“杀你，和捏死一个蚂蚁，也没有多大的区别。”

“我等着你呢。”

第一百章 扛！

穆语蝶、迪雅兰这两女，过来后，先和北冥策打了个招呼，然后注意力就被深坑中央悬浮着的晶块给吸引了。

两女神采飞扬，都惊喜的看着那晶块，清晰的感应到从晶块上传出的神秘能量。

只要是武者，都可以看出这晶块的不凡！

穆语蝶、迪雅兰两人，这一路上历经重重凶险，和暗冥的高手斗智斗勇，经过火炎石头人、阴煞、泥龙的拦截，好不容才来到这儿，目的就是为了这莫大的机缘。

至于石岩，两人瞥了一眼，就没有继续留心。

北冥策一脸讥诮冷笑，连瞬移武魂都没有动用，一步步朝着石岩走来。

石岩两脚生根，站在那儿一动不动，似在等候着北冥策的出手。

石家的石化武魂，早已被他暗暗施展出来，他身体也成了暗褐色。

悄无声息间，石岩利用身体内的阴力和精元混杂，在身旁构造出三个磁殛域场，心神运控着域场，他将三个域场慢慢分散开来。

他曾见识过北冥策的瞬移武魂，从韩钟的口中，他也早就知道了这种武魂的厉害之处，那三个磁殛域场，就是专门为了对付北冥策的瞬移武魂。

“你自寻死路，也就怨不得我了。”北冥策来到石岩身前十米，冷漠着缓缓抬起左手。

一团幽蓝色的极寒冰焰，慢慢在他手心凝现……

扬手一甩，那一团幽蓝色的火炎，化为一只扑扇着翅膀的寒鸟，轻盈的在半空飞翔，在空中留下一道优美的蓝色火线。

寒鸟栩栩如生，连巴掌大小的鸟头上的细长毛发都清晰可见，一丝丝蓝色冰焰，在蓝鸟小口中吞吐着，寒光熠熠，冷气冰森。

北冥策的脸上，挂着淡淡的冷意，眼中还有些轻视的味道，似乎觉得动用极寒冰焰武魂对付石岩，有些大材小用了。

就在寒鸟扑食般飞来的时候，石岩瞳孔内闪过一道冷厉的光芒。

一个硕大的青色光球，携带着浓郁的阴气，骤然从石岩胸口爆射而出，青色光球上电光缠绕，一缕缕阴力四溢。

“轰！”

青色光球猛地轰在寒鸟身上，传出一声爆响。

灿灿蓝光、青光，如烟花一般爆射出来，那青色光球和寒鸟一起分裂开，全部化为了蓝色、青色光点。

“嗯？”

北冥策眉头略略一皱，有些惊讶，深深看着石岩缓缓点头，“不错，难怪可以干掉墨战，的确有些小门道。”

这句话落下后，北冥策脸色徒然一沉。

更多的极寒冰焰，骤然从他身体内飞逸而出，北冥策仿佛成了一团冰寒火炎，一缕缕幽蓝色的火苗接连不断地从他身体喷涌而出，化为成千上万缕寒芒，如万鸟归巢一般，从四面八方狂涌向石岩！

极度冰寒的冷意，在那些寒芒尚未靠近的时候，已渗透了过来。

站在原地不动，石岩心中一凛，有种空间都被冻结的错觉。

他体内精元的流转速度，在寒气之下竟然也开始变缓，寒意渗透进骨子内，他筋骨似乎都被冻僵了。

就在此时！

一股奇妙的暖流，从他血肉、筋骨内流露出来，他肉身内在寒意之下，竟主动采取了防御。

不死武魂！

石岩眼睛一亮，心中止不住一喜。

暖流仿佛闪电一般，瞬间掠遍全身，下一刻，石岩身体内的寒意被涤荡一空，再也不受寒气的影响。

这一切，发生在电光石火间，待到石岩恢复正常时，那成千上万缕寒芒已近在咫尺。

“阴壁！”

一个青色光罩，骤然在他身旁成形，青色光罩依仗阴力而生，流光溢彩，阴森诡异。

阴壁仿佛倒扣在地的海碗，将石岩牢牢罩住，阴壁轻薄，荧光透明，人在中央，石岩可以清晰地看到十米外的北冥策。

玄阴诀虽是一种凡级武技，却可以吸收天地阴气，形成阴漩、阴珠。

玄阴诀是一种对阴气运用的武技，只要动用阴漩、阴珠，石岩可以在瞬间用阴气形成各种攻击、防御的招式，阴珠不灭，阴气可以源源不断从他身体内喷涌而出，足以应付许多攻击。

这阴壁就是用阴气凝炼而成，和精元催动乌光盾的道理一样，精通了玄阴诀，石岩只是尝试了一下，就发现动用玄阴诀可以形成种种不同程度的特殊攻击和防御之力。

只要肯摸索，玄阴诀似乎可以不断地带给人惊喜。

“啵啵啵！波波波波！”

一缕缕寒芒飞射而来，落到那流光溢彩的青色阴壁上，却被阴壁上的阴力给抵消化解。

北冥策的极寒冰焰武魂，竟然不能瞬间冻结阴壁，进而伤害到阴壁之下的石岩。

石岩还未动用负面力量。

只是体内阴珠催发阴力形成的阴壁，似乎已可以将极寒冰焰武魂克制，只不过，他清晰的感受到阴漩内的阴力光点，在快速的减少。

玄阴诀的阴力，不可采集天地元气补充，只有聚集阴力才可以增强。

阴力消耗一分，就减少一分，找不到生有阴气的特殊之地，阴珠阴力不会增强。

不过，这次石岩将笼罩了绝阴平地数千年的天地阴气一扫而空，形成的六颗阴珠内，蕴藏的阴力极为恐怖！足以让他可以好整以暇的应付北冥策极寒冰焰武魂的慢慢腐蚀侵袭。

一道道寒芒，激射在青色阴壁上，寒流渗透进壁障，却被壁障内涌出的阴力给迅速化解。

这么一来，北冥策和石岩的战斗，竟从一开始就陷入了僵持！

北冥策不相信石岩构造的青色壁障，能够扛得住极寒冰焰的寒意侵袭，在他来看，只有人位一重天之境的石岩，最多能支撑几秒。

——他不知道石岩又再次迈入了一步，已进入人位二重天之境。

因此，他一直在催动更多的极寒冰焰，化为更多的寒芒轰向石岩的青色壁障。

石岩吸收了那么多的天地阴气，形成了六颗蕴藏了巨大阴力的阴珠，单轮消耗战，他并不忌惮百劫之境的北冥策。

更何况，他还未动用身体内的负面力量！

石岩有恃无恐，反倒更乐意这么持续和北冥策消耗下去。

穆语蝶、迪雅兰两女，怔怔地看着北冥策和石岩的战斗，俏脸上满是好奇。

北冥策的实力如何，这两女心中有数。

百劫之境的修为！双武魂！修炼的都是北冥家最为高深玄奥的武技，北冥策可谓是天之骄子！

百劫一重天之境的北冥策，即便是对上百劫二重天之境的武者，也是稳胜之局！就算是和百劫三重天的武者交锋，北冥策都有一战之力！不见得会输。

然而，在和这石家少年交锋的时候，北冥策的极寒冰焰武魂，居然不能破掉对方构造出来的屏障！

这就让穆语蝶、迪雅兰看不懂了。

当初在神石广场武斗会的时候，两女虽然也对石岩的强横印象深刻，可那时石岩却仅仅只在先天三重天之境。

武斗会才过去两个月，就算是石岩天赋惊人，也最多能突破到人位一重天。

一名人位一重天之境的武者，怎么可能挡得住北冥策？

望着在北冥策极寒冰焰之下屹然不动，丝毫没有露出败相的石岩，两女暗暗惊奇，看向石岩的目光是颇为的古怪。

五分钟，十分钟，半小时！

半小时后，笼罩住石岩的阴壁，依旧不破！

石岩好整以暇，神态冷漠，没有一丝不耐烦，乐得继续下去。

北冥策倒是站不住了。

沉吟了一下，北冥策寒着脸将极寒冰焰武魂收回，停止了极寒冰焰的攻势，冷冷道：“懒得和你浪费时间。”

一把赤红、冰蓝两色的奇异长剑，缓缓被北冥策取了出来。

“裂天剑！”

穆语蝶、迪雅兰同时倒吸了一口凉气，再看向石岩的时候，两女眼神中闪过一丝可惜怜悯，似乎已认定石岩必死无疑了。

裂天剑乃灵级武器，本来是属于北冥伤，是他借助于北冥家的极寒冰焰武魂，进入万丈火山的地心，以火山地火和极寒冰焰历经三年淬炼而成！

裂天剑剑体从中分成两种颜色，一边通红，一边冰蓝，有地火和极寒冰焰两种属性。

北冥伤借助于裂天剑，在天陨城横扫八方，从来不曾遇到敌手，裂天剑不但无坚不摧，锋利无比，还有着地火和极寒冰焰的双重属性。

被裂天剑碰触的武者，会先浑身结冰，然后被地火的恐怖炎力融化，极其可怕。

这裂天剑的厉害，穆语蝶、迪雅兰曾见识过，都深知它的恐怖。

因此，裂天剑一出，两女便下意识的认为石岩要完蛋了。

瞬移！

北冥策心中低喝，提着那裂天剑瞬间到了石岩身前，一剑劈来，虚空中闪过赤红、冰蓝两种奇光。

“嗤！”

阴壁被一飞为二，果然挡不住裂天剑的锋利。

石岩心中骇然，全身力量催动，骤然闪入身后的磁殛域场中。

与此同时，另外两个磁殛域场，也猛地飘逸而来，和石岩所在的磁殛域场合三为一。

石岩那一片空间，突然奇异的扭曲了一下，仿佛空间被硬生生的挤压了，产生了短暂的崩塌现象。

站在房屋般大小的无形磁殛域场内，石岩心中稍安，眼神越加狠厉，冷冷盯着北冥策。

石岩在等！等那北冥策再次催动瞬移武魂，等他进入磁殛域场！

北冥策果然没有让他失望，真的再次催动了瞬移武魂。

第一百零一章 身份曝光

北冥策一头撞入了磁殛域场。

由阴力、精元混合而成的域场，天然旋动，有着一股足以影响任何武者身体机能的奇妙绞劲。

北冥策一落入域场，立即察觉到了不对劲，脸色骤然一变。

域场中，北冥策身体凌空，不由自主的旋动着，一会儿头朝下，一会儿身子抱成团，竟不能维持正常的站姿。

同样在域场，做为构造者的石岩，却丝毫不受影响，他先是神情淡漠的观察了北冥策一会儿，旋即突然而动！

“蓬蓬！嘭嘭嘭！”

石岩全身力量催动起来，仿佛蛟龙一样冲向北冥策，他手臂舒展开，一把扣住北冥策的腰部，铁膝猛撞。

指枪诀一凝，石岩五指如钩，狠狠地戳在北冥策腰间。

“叮叮！”

北冥策腰部，传来清脆的声响。

在青衫下，北冥策穿了一件鱼鳞般的贴身护甲，那护甲呈冰莹色，有着惊人的寒气。

指枪诀戳来，竟然不能破掉那冰莹护甲，只是将北冥策的衣衫戳出一个个指洞。

北冥策人在域场旋转，心中却极为惊骇，不由地再次催发身体内的极寒冰焰武魂。

冰莹色的护甲，在极寒冰焰的催动下，突然覆盖了他全身！

一霎间，在北冥策的脸颊上，竟然都有了鱼鳞般的冰莹护甲。

这护甲明显是种神奇的秘宝，不但有着非常强的防御力，还和北冥策的极寒冰焰武魂属性一致，相辅相成。

在极寒冰焰武魂的催动下，大量的寒气涌入护甲，那护甲似被激活，冷森的寒气止不住地外溢。

石岩指枪诀戳在北冥策的身体上，不但不能将护甲刺破，还被护甲上传出的惊人寒气渗透了手指，十指变得越来越僵硬。

人在域场中，北冥策依旧在快速旋动着，根本不能站稳，只能被动承受石岩的狂轰滥炸。

但是，有着那冰莹护甲护身，北冥策倒是并不担心，还一直在伺机出手。

不行！

石岩眼中点点寒光闪烁，在域场内深吸了一口气，终于将身体内的负面力量催动，立即进入了暴走之境。

一股暴戾、嗜杀的邪恶气息，突然从他身上爆发出来，阴沉着脸的石岩，浑身苍白淡雾缭绕。

迪雅兰娇躯霍然一震，不敢置信地看着域场中的石岩，尖叫道：“丁岩！”

穆语蝶俏脸微变，美眸也是直直地落到了石岩的身上，俏脸上的表情极其复杂。

石岩一旦暴走，浑身负面力量喷涌而出，会结成浓浓的白雾，身上充满暴戾、嗜血、疯狂的气息。

这种状态太过邪恶诡异，迪雅兰、穆语蝶只是看了一眼，立即认出了这石家的少年，正是离她们而去的丁岩！

“怎么会是他？”穆语蝶神情复杂，用力的摇了摇头，喃喃道：“不可能！应该不可能，相貌根本不一样，丁岩只是一个来历不明的武者，怎么会是石家的少爷？不可能……”

穆语蝶不敢相信这个事实，也不愿意相信这个事实！

“石岩就是丁岩！”

迪雅兰和石岩有过肌肤之亲，她对石岩的暴走状态太熟悉了，不论石岩相貌如何变化，可施展了暴走之后的石岩，气质却独一无二！

穆语蝶怔在那儿，呆呆的看着石岩，像是被打翻了五味瓶，心中各种滋味都有。

迪雅兰美眸闪亮，高耸的酥胸，因呼吸急促荡漾出美妙的弧度，灼灼望着石岩，迪雅兰突然有些担心，急道：“小蝶，北冥策和丁岩交手，这，这怎么行？我不想他们谁有事啊。”

穆语蝶吸了几口气，渐渐冷静了下来，摇了摇头，无奈道：“你能够阻止他们么？”

迪雅兰一怔，愣了一下，才道：“我们总要试试。”

“你不了解北冥策。”穆语蝶叹了一口气，“他看中的东西，绝对不会允许别人染指！之前丁岩又口出狂言，现在他肯定不会放过丁岩的。哎，丁岩就算是石家的少爷，也斗不过北冥策啊，石家和北冥家，实力还是相差很大啊。”

“不行！我要阻止他们！”迪雅兰神情坚毅，尖声叫道：“丁岩停手！北冥少爷！不要打了！”

迪雅兰的呼叫声，石岩听的一清二楚，却冷着脸不做理会。

一缕缕负面力量从穴道内被催发出来，石岩力量暴涨，突然在域场内催动“生印”，右手中一连七快奇光闪烁的手印，骤然凝炼成形，不分先后的轰向了北冥策。

“轰轰轰轰轰轰轰！”

北冥策胸口被生印连续轰击了七下，硬是被石岩从域场内轰飞了出去，直接落到了五十米开外。

“噗！”

北冥策吐出一口鲜血，胸口骨骼碎断，那冰莹色的护甲上光芒黯淡，竟然也承受不了石岩这刚猛之极的一击生印。

落地之后，北冥策急忙站了起来，脸色苍白，嘴角还挂着两缕鲜血。

“丁岩！”迪雅兰突然惊叫起来，“不要打了！你们不要打了！”

北冥策狰狞的站了起来，提着那裂天剑，抹了一把嘴角的鲜血，眼神怨毒的瞪着石岩，“石岩，我不但要杀你，还会灭掉你石家！”

“你？”石岩杀气冲天，眼神冷厉，残忍的舔了舔嘴角，“你不够格！”

“丁岩！”迪雅兰再次惊叫起来。

穆语蝶也有些焦急了，娇喝道：“丁岩，北冥家的实力你应该明白，在天陨城，你和北冥家为敌没好处！”

石岩吸了一口气，扭头望了两女一眼，眼神冷漠，没一丝感情：“我不认识你们。”

话罢，石岩突然一步步走向北冥策。

他每走一步，他身旁的空间都是一阵扭曲，伴随着他身子的移动，将他罩在中央的域场一直在散发着奇妙的绞杀之力。

只要在域场中，石岩就不怕北冥策的瞬移武魂，一旦北冥策落入域场，石岩自信可以慢慢收拾他。

——北冥策也学乖了。

眼见石岩一步步走来，他脸色徒然一寒，却没有利用瞬移武魂冲上来，竟然还在原地坐下了。

裂天剑骤然飞出！

在赤红、冰蓝两色强光之下，裂天剑仿佛真携带着开天裂的力量，突然从石岩头顶劈下来。

“波！”

裂天剑劈在域场中，域场内传来一声异响，旋即裂天剑便落入域场。

赤红、冰蓝色的剑芒，猛地爆射而出！

域场内，剑芒随着绞杀之力四处激射，锋利的剑芒中蕴藏着无匹的剑气，恐怖无比。

“滋滋！滋滋！”

石岩的身上，骤然多了一道道剑痕。

裂天剑中爆射出来的剑芒，和木辉的冥灵刀一样，也是锋利无比，居然也破掉了石岩的石化武魂。

灵级武器，果然不凡！

石岩心中一凛，鲜血淋漓的从域场内闪了出来，只觉身体火辣辣的痛。

他被北冥策裂天剑的剑芒，在身上留下了数十道伤痕，每一道伤痕都有一厘米深。

瞬移！

北冥策倏地出现在石岩身旁，空手一拳捣出，极寒冰焰武魂附加在拳头上，直接轰在石岩后心。

“嘭！”

石岩狼狈的前冲十米，也是一口鲜血喷出。

还未站定，石岩便急忙催动阴力，以最快地速度在身旁重新形成了阴壁。

阴壁一出，石岩这才敢凝视去望，却发现北冥策果然已到了他面前，正握着极寒冰焰冷冷地注视着他。

要不是石岩用最快的凝炼了阴壁，北冥策会毫不迟疑的用极寒冰焰覆盖他全身，直接将他冻结成冰块，进而残忍的将他分尸。

“回！”

北冥策低喝一声，伸手一招，那陷入了域场中央的裂天剑，猛地飞射而来，流光一般落入他手中。

提着裂天剑，北冥策一脸狠色，狞笑道：“我看你还怎么和我斗！”

石岩沉着脸，也意识到那磁殛域场，似乎只对拥有智慧的生命有效，而不能束缚裂天剑。

他要是藏身在磁殛域场中，裂天剑可以被北冥策心神操控下进入，进而暴射出剑芒对付磁殛域场中的他。

如果不在磁殛域场内，北冥策又可以利用瞬移武魂鬼魅般靠近，攻其不备。

棘手！

双武魂的北冥策，实力强劲，一身秘宝，攻有裂天剑，防有冰甲，简直没有什么破绽。

“策公子，不要杀他！他是我的一个朋友！”迪雅兰突然惊叫起来，她看出了石岩的不妙。

“策公子，能否看在我的面子上，留给一命？”穆语蝶犹豫了一下，心中一叹，也扬声劝道。

北冥策神色不为所动，摇了摇头，淡淡道：“要是别的事情，我肯定会答应你们，要是今日石岩没有展现出如此可怕的实力，我也会答应你们。但是，现在却不行了，他只有人位之境的修为，却有一身秘术，拥有了可以威胁我性命的能力。他活着，将来石家会有机会爬到我北冥家的头上，因此，他不得不死！”

这一番话落下，北冥策再不迟疑，手中的裂天剑又飞射出去，当头朝着石岩劈来。

裂天剑携着无匹的剑气，拖拽出十米剑芒，仿佛要劈开天地，如流星一般从天飞落。

裂天剑的剑芒爆射，从四面八方罩下来，空间被彻底堵死！

“丁岩！”迪雅兰凄然惊叫。

“哎……”穆语蝶轻轻摇头，脸上有着深深地无奈，眼眸中闪过一丝伤痛。

“生死印！”

三个冷僻的字符，突然从石岩口中传来。

漫天剑芒之下，石岩神情坚毅，眼眸中没有一丝畏惧。

在穆语蝶、迪雅兰的注视下，石岩右手不断地膨胀，左手却越来越瘦，皮包骨头一般。

与此同时，两股截然不同的恐怖气息，却猛地从石岩两手臂内爆发出来！

第一百零二章 再无瓜葛！

右手臂流转着生气，左手臂流转着死气，生与死两种截然不同的力量，从他左右手臂内迸射而出。

面对着裂天剑传出的惊天剑芒，暴走之境的石岩，全身的潜力似乎被催发出来了。

生与死之间，他五官变得前所未有的敏感，左手和右手内两种力量流转的频率始终保持着惊人的一致！

右手臂膨胀，比平日胀大了一倍，左手臂干瘪，比暴走状态下又收缩了一倍，仿佛一层皮，包着那骨头，阴森可怖。

左右两手的手纹，骤然射出灿灿亮光，两股浩瀚澎湃的力量，一起从掌心爆射而出！

两手掌心，分别形成七块生印、七块死印，生印和死印同时飞射出来！

每一块生印和死印一旦出来，立即融合成一块，只是一霎，七块生印和七块死印便两两相融。

生死印成！

“轰轰轰轰轰轰轰！”

七块生死印，骤然胀大了数倍，仿佛七块发光的门板，猛地轰向了那劈来的裂天剑。

恐怖的轰鸣声，骤然爆炸开来，裂天剑上赤红、冰蓝两种光泽猛地黯淡了下去，一股诡异莫测的神秘力量，倏地从生死印内冲入裂天剑。

“嗡嗡嗡嗡！”

裂天剑虚空鸣叫，被击飞了出去，在天上不断地翻滚着，光泽皆无。

心神操控裂天剑的北冥策，脸色蓦地煞白如纸，七孔一起流溢出鲜血，凄厉惨叫。

裂天剑和他心神呼应，裂天剑的重创，他也感同身受，他和裂天剑一起受了重创。

心神御剑者，一旦剑体受损，御剑者一样难逃重伤的命运。

“哐当！”

裂天剑翻转了一阵子，在百米开外落地，光泽黯淡，灵性全无。

北冥策停止了惨叫，不断地以心神召唤裂天剑，却发现裂天剑没有回应，北冥策心神骇然，脸色首次露出惊恐之色。

一击生死印打出，石岩身体内的力量被抽出了三分之一，也是颇为虚弱。

不过，当他看到灵级武器裂天剑在这一击之下，竟然光泽黯淡后，却暗暗快意，精神也为之一震。

待到他发现北冥策七孔流血时，他就更加畅快了。

穆语蝶、迪雅兰两女，呆呆的看着石岩，脸上的惊容难以掩饰，穆语蝶更是张大口，小手捂着嘴，这才没有发出惊呼声来。

只有人位之境的石岩，硬碰硬下，竟然将百劫之境的北冥策持有的灵级武器裂天剑击飞！甚至还让裂天剑灵性全无！

这是什么情况？

穆语蝶心中骇然，简直不敢相信自己的眼睛。

这真是幽暗森林的那个少年？

穆语蝶突然发现她已不认识石岩了，此时强横的石岩，在她眼中似乎越来越陌生了，陌生到她已不知道该怎么应付和石岩的关系。

“丁岩！”迪雅兰惊呼一声，叫道：“你要干什么？”

穆语蝶悚然一惊，也急道：“丁岩！你不要乱来啊！北冥伤也在这里，你要是真的动了北冥策公子，对你和石家都没有好处！”

石岩寒着脸，一言不发，对这两个女人采取了无视。

此时，北冥策又被磁殛域场束缚了……

他站在那儿没动，又察觉不出磁殛域场的存在，无心被有心算计，他当然躲不掉域场的吸扯。

这一次，磁殛域场内又被石岩加入了负面力量！

此时的域场，共有阴力、精元、负面力量三种截然不同的奇异力量，三种力量混杂在一起，令域场的绞杀之力暴涨了一倍都不止！

新的磁殛域场内，北冥策神情狼狈之极，脸上皮肉抖动，随着域场疯狂的旋动，一身的精元都被束缚。

只有那极寒冰焰武魂，在磁殛域场内不受影响，依旧顽强的涌入冰甲，牢牢守护着北冥策的身体。

石岩快速飞了域场。

左手一扬，负面力量凝结而成的死印，突然爆射而出，毫不犹豫地轰向北冥策的脑袋。

“咔咔！”

北冥策的脑骨，传来清脆的碎断声，死印上附带的毁灭死气，涌入他脑子，斩断了他的生机。

一缕缕浑厚的气息，骤然从北冥策的身体内涌出来。

很快地，北冥策成了一具干尸，一身的精气都被石岩吸收。

域场倏地消失。

“啪嗒！”

北冥策的尸体落到了地上，双眸爆睁，一副死不瞑目的样子。

——他甚至都没有来得及吆喝几声威胁的话语。

北冥策一死，身体收缩，套在他身上的那一件冰莹的护甲，倒是显得大了一号。

石岩深深吸了一口气，神情淡漠地将那冰凉的护甲从北冥策身上剥下来，不客气的收入背囊，旋即看也没看一脸呆滞的穆语蝶、迪雅兰，又飞身离开，将那一把光泽黯淡的裂天剑也捡了起来。

北冥策的身上，就这两样东西最为厉害，也让他最是印象深刻。

不论是裂天剑还是冰莹护甲，都是极为不凡的宝物，石岩就算是自己不能用，也不想便宜了那两个女人。

“丁岩，你疯了！你一定疯了！”穆语蝶失魂落魄的看着他，喃喃低语：“北冥策是北冥伤的命根子，你杀了北冥策，北冥伤不但会对付你，还会灭你们石家！丁岩，你错了！你真的错了！你这是自掘坟墓！”

“贱人！”石岩扭头，冷眼扫了他一眼，狠厉道：“再啰嗦，我连你一起杀！”

“你，你说什么！”穆语蝶一脸不敢置信，伸手指着石岩，尖叫道：“丁岩！我救过你的命！你就是这样对我的！”

石岩一脸不耐，眼神冷酷，快速来到穆语蝶的身旁。

“啪！”

石岩一巴掌甩在穆语蝶的脸上，直接将她打的跄踉着后退了几步，在她脸上留下五道通红的指印。

“贱人！你给我听着，我不欠你什么！你要是再在我耳畔喋喋不休，我会让你永远闭嘴！”石岩冷冷看着神态有些疯狂的穆语蝶，杀气腾腾道：“你知道我的为人，我杀人从来不手软，包括女人！”

“丁岩！”迪雅兰惊叫，“你怎么可以打小蝶！”

“你也给我闭嘴！”

石岩冷笑，眼神冷漠地望着她，“从石林分手的时候，我们就没有一点关系了，你没有资格对我指手画脚！不要以为我上了你，我们之间就有什么了。你从我身上得到了什么，你自己心中有数！我不欠你什么！”

迪雅兰娇躯一颤，看着冷酷无情的石岩，她只觉浑身处在冰窟中，身心冰寒。

迪雅兰紧紧地咬着牙，不让自己哭出来，可眼角还是闪出了晶莹的泪珠，她芳心似被尖刀绞刺，痛彻心扉！

直到这一刻，迪雅兰才意识到自己有多么在意这个男人，看着他脸上的冷酷淡漠，迪雅兰终于意识到她这一生到底错过了什么。

“丁岩！你会后悔的！你一定会后悔的！”穆语蝶捂着脸，歇斯底里的尖叫着，“你一定会后悔的！你和石家，都会被北冥伤灭掉！”

“啪！”

才准备离开的石岩，转身又是一巴掌扇在穆语蝶脸上，神情阴厉，鄙夷道：“贱人！你以为投靠了北冥家，北冥伤就会为你报仇？笑话！北冥伤是枭雄，会因为你一个女人和暗冥不死不休？你知道暗冥的人为什么会出现在这里？你知道一旦你走出这里，会面临什么命运？”

穆语蝶俏脸煞白，眼神中满是绝望，再也没了声响。

她早猜出了这个可能，却始终不愿意承认，如今被石岩无情的提了出来，穆语蝶再也无法无视心中的猜测，她通体冰冷，只觉一切的努力都是海市蜃楼，全是虚幻。

“从今之后，你们和我再无瓜葛！”石岩绝情的最后瞥了两女一眼，掉头走向深坑，背对着两女冷冷道：“不要妨碍我，否则，北冥策就是你们的下场！”

话罢，石岩缓缓往深坑走去。

迪雅兰脸上挂满泪痕，手足冰冷，仿佛体内的生命力被人抽尽，芳心像是被硬生生撕裂，痛彻心扉。

穆语蝶俏脸挂着通红的巴掌印，一脸的绝望，生机也像是被斩断了，两眼无神的望着天，她不知道该何去何从，不知道前方的路在哪里。

“小蝶，我们……我们真的错了。”迪雅兰声音哽咽，捂着脸低声哭泣。

“哇！”

穆语蝶再也忍不住了，终于也捂着脸痛哭起来，哭的是撕心裂肺，似乎想将心中一切的悲痛哭出来。

石岩站在深坑处，满脸冷漠，仿佛压根没有听到两女的哭泣声，只是皱着眉头看着前方。

“突突！突突突！”

胸口神阙、天阙、阴都三穴内的阴珠，跳动的越加欢快，阴珠到了这里后，活跃到了极点。

看着深坑内悬浮着的流光溢彩的晶块，石岩意识到这就是对阴珠传出召唤的事物，晶块之中传出的神秘能量，和阴珠遥遥呼应，双方似乎有着一种神秘的联系。

然而，站在深坑外，石岩却不知道该如何下手，不知道该怎么才能将晶块取到手。

沉吟了一会儿，石岩试着催动阴漩，在掌心凝炼阴气。

阴气缓缓聚集，慢慢从石岩手心飞逸而出，化为一只乌光大手，遥遥朝着那晶块抓去。

六颗阴珠中，一缕缕奇异的阴力释放出来，阴力仿佛一根根无形的线，似乎也注入了那晶块中央。

乌光大手缓缓下压，慢慢落向那晶块之上的光线壁障。

“波！”

光线壁障突然裂开了一道缝隙，之前一直死扛北冥策极寒冰焰的壁障，此时竟然主动服软，为石岩祭出的乌光大手敞开了大门。

晶块突然璀璨夺目，竟也缓缓往那乌光大手浮去。

第一百零三章 空间崩碎

漫天闪烁的星辰之光，雨点一样飘落下来，纷纷汇聚在石像心脏处的那一颗流光溢彩的晶块上。

此时，晶块中点点星光依循着某种星辰轨迹流动，繁星烁目，荡漾出让人目眩神迷的色彩。

晶块缓缓上天，慢慢来到那由阴气幻化而成的乌光大手，主动落入了乌光大手中。

石岩脸色一喜，急忙以心神操控晶块，小心翼翼地带着那晶块移向他。

晶块在乌光大手的拖动下，终于从那深坑中飞了出来，离石岩也越来越近。

“轰轰轰！”

深坑内传出惊天动地的轰鸣声，只见那些晶壁在晶块离开之后，一块接着一块爆碎开来，激射出璀璨炫目的光芒。

漫天硕大星辰的光芒，在这一刻，都被比的黯淡了下去。

深坑崩塌，天上的诡异星河图案，也在缓缓移动着，慢慢虚化，天上阴气、毒瘴气、一簇簇的火炎云团，开始快速的消散。

从天上俯瞰下方，可以发现那如连绵山脉一般壮阔巨大的石像，坚硬的身体竟然也开始出现龟裂，也在慢慢的被瓦解。

同一时间。

被石像踩在脚跟之中的赤霄、北冥伤一行人，明显察觉到了空间的异常，发现那一直束缚着他们的力量，正在一点点的减弱。

北冥伤、赤霄等人神情一震，立即又卖力的催动身体的力量，试图从束缚中挣脱出来。

他们被困了这么久，不知道挣扎了多少次，每一次都以失败告终，最终一个个也都安静了下来。

但眼看这奇异空间即将崩塌，束缚着的力量也在慢慢减弱，他们自然要再次挣扎一下。

石像两腿也在龟裂，脚跟处恐怖的压迫力，一点点减弱……

来自于石像的压力，越来越少，赤霄、北冥伤等人的挣扎逐渐显出成效，石像脚跟处的石块纷纷爆碎。

按照这个趋势，他们要不了多久，应该就能够从石像的脚跟出来了。

石像心脏处。

深坑塌陷，晶壁爆炸，一根根来自于晶壁的奇异光线，化为五颜六色的光芒，消失在这个奇异的空间。

不论是晶壁还是那些光线，仿佛存在的意义就是为了维护那一块晶块，当晶块从深坑中飞出，它们的使命也就完成了。

乌光大手托扶着晶块，那晶块慢慢移动过来，在石岩的头顶爆射出璀璨星光。

这晶块，仿佛是一颗天外的流星精髓，蕴藏着奇异的星辰之力，散发着神秘的气息。

抬头望着那晶块，石岩皱眉苦思。

怎么将晶块收起呢？

深深地皱着眉头，石岩沉吟着，半响，他觉得既然阴珠和晶块有着呼应，这晶块应该可以碰触。

这么想着，石岩不由伸出了手，直接朝着那悬浮头顶的晶块抓去。

“嘭！”

晶块骤然破碎，爆射出蓬蓬星光，亿万星光汇集起来，骤然涌入石岩身体。

一丝丝清凉的星光，携带着神秘的星辰之力，从石岩毛孔涌入，全部在石岩心脏汇集。

“蓬蓬！蓬蓬！”

石岩的心脏，传出了擂鼓一般的沉闷声响，在亿万星光的汇聚之下，石岩心脏突然发生了诡异的变化。

亿万星光，生根发芽一般落入石岩的心脏，成了他心脏的一部分。

只是一瞬间，石岩的心脏仿佛成了那一块晶块了，一开始星光烁目，爆射出灿灿光芒。

不过只是维持了一会儿，石岩的心脏又恢复了正常，那些星辰光点则是深深地和石岩的心脏融为一体，只是不断地传出清凉的气息来。

“轰轰轰！”

石像脚跟传来恐怖的爆炸声，数名天位强者一起发力，终于将石像的脚跟彻底震碎，从束缚中解脱出来。

天位强者纷纷飞上天，想要看看究竟发生了什么。

奇异的空间，虚空崩塌，天上的神秘星河图案中，骤然激射出一道光柱。

光柱从天而降，准确地击中了石岩。

站在深坑外围的石岩，就此凭空消失！

“轰隆隆！轰隆隆！”

这个奇异空间，仿佛破碎的镜子一般，慢慢崩碎！

那壮阔的石像，在心脏处的晶块离开之后，也一块块崩碎，慢慢化为虚无。

震耳欲聋的轰鸣声中，周围的场景不断地变幻，赤霄等人发现自己像是从破碎的镜子内走了出来，在这空间崩塌的裂缝内，可以看到绝阴谷的场景。

绝阴谷。

谷内半空突然裂开一道道空间缝隙，电光激射，闪烁出五彩斑斓的奇异色彩来，其中一些空间缝隙内，则是光芒夺目，仿佛星河从天降落。

夏心妍一脸漠然，喃喃道：“七天了，终于出结果了。”

“小姐，你说里面会不会有那人的武魂源印？”

“等石岩出来了，只要看上一眼，就全知道了。”夏心妍神色淡漠，无悲无喜，淡淡道：“不过，我想他不会出现在绝阴谷。”

“为何？”

“老家伙算尽了一切，肯定连后路都给他安排好了，如果老家伙法力还在，说不定能直接将石岩送入无尽海。不过，看这空间崩塌的架势，老家伙构造出这一切，应该也消耗了全部力量了。我估计他也只能将石岩送到死寂沼泽外围的某处，让石岩短时间可以高枕无忧。”

“我们怎么办？”

“走吧，离开绝阴谷，去死寂沼泽外围碰碰运气。”

“真要是找到他，小姐，要不要杀了他？”

“见到人再说吧。”

夏心妍一行三人，将绝阴谷内的变化看在眼里，似乎已猜出了大致的结果，没有知会左诗等人一声，就悄悄从绝阴谷离开了。

夏心妍离开半小时后，从绝阴谷半空其中一道空间缝隙内，突然射出了一道道身影。

“砰砰砰！”

天位之境以下的人，纷纷从半空跌落，甩的是头昏脑涨。

境界较低的穆语蝶、迪雅兰，更是嘴角溢出鲜血，神情狼狈无比。

韩风、枯隆苦着脸，从地上站起来之后，立即叫道：“少爷！少爷！”

北冥伤、赤霄、爪岐、冥主有着天位之境的修为，四人悬浮着在半空，满脸疑惑的俯瞰下方，最终缓缓从半空落下。

“策儿！”北冥伤暴喝一声，瞪着阴奎、鸠山，“策儿呢！”

阴奎和鸠山也被镇压在石像的脚底，不过却没有和北冥伤在一起，所以在那奇异空间内，北冥伤根本没有见着两人。

“少爷也进去了，不知道去了哪儿。”阴奎脸色阴鸷，略有不安，“我们进入之后，立即被石像给镇压了，在那奇异空间崩塌的时候，才趁机解脱出来。”

“策儿！策儿！”北冥伤仰天大喝，急切道：“你在哪儿？”

“木辉！”暗冥的冥主邹子鹤，发现木辉没有出现之后，也是脸色微变，和北冥伤一起扬声高呼。

这两人的喝叫声，响彻了整个绝阴平地，只要北冥策和木辉两人还在绝阴平地，绝对可以听到这两人的叫声。

可惜，始终没有回应。

“策儿还在里面！”北冥伤耸然变色，抬头仰视苍穹，却发现不知何时起，那撕裂的空间缝隙已全部愈合。

空间彻底崩碎了！

只是望了一眼，北冥伤便意识到了这个残酷的现实，他脸色骤然阴沉的可怕，仿佛被激怒的妖兽，双眸内极寒冰焰慢慢逸出来，神情狰狞可怖。

“小蝶，策儿呢！”北冥伤双眸冒出极寒冰焰，凶神恶煞一般看向穆语蝶。

“我，我……”穆语蝶神情一滞，在北冥伤的骇人眼神下浑身僵硬，连话都说不全了。

北冥伤不耐烦了，双眸中异光闪烁，伸手遥遥抓向穆语蝶，一团蓝光飞出去，直接打入了穆语蝶的身体。

“策儿呢？”北冥伤再问。

穆语蝶被北冥伤手中的蓝光击中，俏脸呆滞，没了自主的意识，喃喃道：“被石岩杀了。”

迪雅兰脸色一变，想要尖叫，却看到了穆语蝶的异样，最终没有开口。

“石岩！！”北冥伤仰天咆哮，浑身青筋暴起，神情狰狞到了极点。

北冥策身怀双武魂，从小都被他当成命根子，肩负着振兴北冥家的希望，他被杀了，向来冷静的北冥伤终于暴怒了。

一簇簇极寒冰焰，仿佛云团一般飞逸出去，猛地罩向韩风、枯隆。

枯隆离他较近，立即被极寒冰焰武魂淹没，直接被冻成了冰人，旋即骤然爆碎开来。

韩风脸色一变，身影一晃，鬼魅般移开。

“我要诛你们石家满门！”北冥伤妖兽一般怒吼，猛地朝着韩风冲来。

“师傅！”左诗惊叫起来。

赤霄眉头一皱，心中一叹，有些不情不愿的出手，凝炼了一团团浓稠的雾气，将北冥伤的极寒冰焰武魂给裹住，道：“北冥伤，得饶人处且饶人。”

他知道，和此时的北冥伤交手，可能会是不死不休之局。

迟疑了一下，他将北冥伤的极寒冰焰武魂裹住，突然喝道：“韩风，走！”

韩风不敢有一丝迟疑，鬼魅一般迅速朝着绝阴平地外围冲去。

在这个时候，他知道北冥伤绝不会善罢甘休，只能以最快的速度离开，他想要活着返回石家，尽早将消息送出去，免得石家全家被屠。

“赤霄！你敢挡我！”北冥伤状若疯狂，嚎叫道：“今日谁挡我，我和谁不死不休！”

“穆家的丫头，可见过我徒木辉？”暗冥的冥主，以一种奇异的声波，问向了穆语蝶。

“也被石岩杀了，都死了，都死了……”穆语蝶依旧是一脸呆滞，压根不知道自己在说什么。

邹子鹤脸色突然一寒，双眸蕴藏着九幽怒焰，猛地飞上了天，往死寂沼泽的外围冲去。

一股庞大的神念，骤然从他身上释放出来，往死寂沼泽的四面八方延伸。

——他隐隐猜出了石岩的下落。

与此同时，绝阴谷一处偏僻地，一团浓郁的黑暗也骤然移动，快速由谷内离去。

第一百零四章 大劫

绝阴谷。

邹子鹤飞升虚空，神识放开来，朝着四面八方延伸，人也渐渐远离绝阴谷。

北冥伤神情狰狞，才准备和赤霄拼个你死我活，却突然发现邹子鹤悄悄上了天。

心念一动，他突然想起了在那奇异空间看到的场景，也意识到石岩或许就在不远处。

“赤霄！我早晚会跟你算账！”

北冥伤咬着牙，神情阴厉，却没有再次出手，收回极寒冰焰，他也飞上天，将自己的神识放开来，搜寻石岩的踪迹。

“阴奎、鸠山，你两人分开来，去死寂沼泽外围找人。记得，如果见到石岩，不要立即杀了，我要活的！”北冥伤悬浮半空，用一种彻骨冰寒的声音喝道。

阴奎、鸠山二话不说，分散开来，马上从绝阴谷离开。

一时间，偌大一个绝阴谷，只剩下赤霄、爪岐和左家的一行人，还有那神情恍惚的穆语蝶和迪雅兰。

“师傅！”左诗瞪着赤霄，“来的时候，石爷爷让你照顾石岩的呀，你不会想要装糊涂吧？”

赤霄一脸无奈，摇头叹息一声，“我已经拦着北冥伤了，但现在有两名天位强者都要那小子死，我强行出头，就要面对两个天位强者。尤其是，这两人处于极度愤怒的状态，我此时插手，怕是……”

“师傅，你难道害怕他们了？”左诗仰着头，哼哼道。

“小诗！”吴韵莲忽然出声，叹道：“赤霄先生也是出于无奈，以先生的实力，即便是面对两个天位强者，也可以从容不迫的离开。可先生是在担心我们啊！你难道还不明白？”

左诗一愣，半响，才喃喃道：“可石岩怎么办呀，他要是死了，石爷爷一定伤心死了。”

“没办法，他只能自求多福。”吴韵莲黛眉深锁，摇了摇头，很是疑惑：“怎么可能？石岩那小子怎么可能杀的掉北冥策？北冥策拥有双武魂，并且在百劫之境，这到底怎么回事？”

赤霄也是满脸不解，心中却暗暗猜测可能是在那奇异空间的缘故。

在里面，他最后出来的时候，清晰的看到从天灌注了一道光柱在石岩的身上，光柱让石岩的身体凭空消失不见，他怀疑一切都和奇异空间的变化有关。

“咦！”

赤霄轻呼一声，突然意识到了什么，惊道：“那里面如果有什么宝物，肯定被那小子得到了，北冥伤和那天位强者这么急着找石岩，肯定还有这个原因。”

“赤霄，我有事先走了。从今天起，你我恩怨一笔勾销了。”就在此时，爪岐突然和赤霄打了个招呼，旋即二话不说，急忙往绝阴平地的外围飞去。

“爪岐！”赤霄大喝一声。

“干什么？”爪岐回头，不耐道。

“我知道你存着什么心思。”赤霄皱着眉头，淡淡道：“如果你真的能够找到石岩，东西得了就得了，但希望你能网开一面，不要取他性命。”

死寂沼泽外围各种植物茂森，沼泽和毒瘴气无处不在，并且还有许多武者在其中冒险，就算是北冥伤和邹子鹤想要找到石岩，也不是一件容易的事情。

不过，爪岐却不同。

他是死寂沼泽外围的主人，可以在沼泽内随意出没，可以操控毒瘴气，那些外面的妖兽也听他的话。

如果说谁最有可能最快的找到石岩，应该就是爪岐了。

“要是那小子老老实实的，我不会让他吃什么苦头。”爪岐嘿嘿冷笑，“不过，如果他不长眼，我也不会客气。赤霄，这件事和你没关系了，你最好不要插手，两个天位强者的仇恨可不是好玩的，你想要你徒弟好好活着，就别管那小子的死活了。”

话罢，爪岐骤然飞出，一晃间便没了踪迹。

……

深夜，繁星遍布夜空，明月皎洁。

死寂沼泽的东方，一棵参天古树的茂密枝叶中。

石岩沉着脸，怔怔地看着漫天的星辰，眼神中点点异光闪烁，神秘莫测。

在那奇异空间内，星辰光柱从天而降，轰击在他身上，直接将他从那个奇妙空间送了出去，来到了这个地方。

一落到这儿，只是看了看不远处的毒瘴气，还有无处不在的沼泽地，他马上就判断出这里是死寂沼泽的外围。

刚出来的时候，还是白天，石岩一次次检查胸口，却发现心脏除了多了点斑斑星点之外，似乎并没有什么异常，他只是隐隐可以感觉到微弱的星光从天上飞落，慢慢汇聚在他心脏处。

那是在白天。

当夜，当天上繁星一颗颗闪烁出来的时候，石岩心脏仿佛骤然拥有了十倍的生机，可跳动的频率反而愈加缓慢。

然而，星空闪烁的星辰之力，却从浩瀚星空内飞射下来，悄悄地涌入他身体，注入他心脏处，夜里的星辰之力，比白天强了太多！

这一点，他可以深刻地感受到！

他能非常清晰的感觉到从天外的繁星上，传出了一点点微弱的星辰之力，可那星辰之力肉眼却看不见，没有凝炼成星辰光点的星辰之力，弱小了百倍，所以见不着光亮，但却真实存在着。

他不需要做什么，连心神都不需要动，不论是白天还是黑夜，他心脏都会源源不绝的吸收星辰之力，只不过白天吸收的少，夜里吸收的多。

石岩不知道如何运用心脏内的星辰之力，他曾试着去催动，却发现找不到任何的方法将心脏处的星辰之力取出来。

好在心脏的变化，对他似乎没有什么影响，他不需要做任何事情，心脏就会吸收星辰之力，不会让他劳神。

因此，好奇了一段时间，石岩也就暂时不去理会心脏的变化了。

他之所以要杀北冥策，是因为那晶块只有一块，北冥策想要，他也想！

当他展现出实力的时候，他和北冥策，就更加只能有一人活了。

石岩明白，北冥策乃是北冥家未来的家主，心狠手辣，深谋远虑，见识到他才人位之境却拥有如此力量后，北冥策就再也没打算让他活下去，就算是在奇异空间不动手，出去之后，北冥策也会想尽一切办法杀了他。

——外面的北冥伤也绝对会这么做！

他们是为了北冥家的未来，为北冥家未来百年的霸业趁早铲除后患。

他杀不杀北冥策，北冥策都不会放过他了，在这种境况下，还需要考虑什么？

杀了北冥策时，穴道吸收了北冥策负面力量后，他心底也有嗜杀、暴戾之念。

然而，当那星辰光柱照射在他身上的时候，他心底滋生的种种负面情绪，却被瞬间涤荡一空，让他免除了失控之忧。

穴道将北冥策一身精气净化后，在当天傍晚流溢出奇异力量来，可那些奇异力量，却全部涌入了他心脏处，汇入了心脏内的数不尽的微小星辰光点上，让石岩唏嘘不已。

抬头望着天，看着漫天的繁星，感受着从繁星上流溢出来的微弱星辰之力，石岩苦笑着摇了摇头，闭着眼睛感受了一下，发现四处无人之后，才从古树上下来，继续朝着死寂沼泽的东方行去。

商盟在天陨城的南部，他想要回天陨城，应该从南面走，现在他却往东方行。

而东方，则是无尽海的方向！

——他根本没打算回商盟。

就算是北冥策和木辉没死，因为他得到了晶块，绝阴谷内的几名天位强者也不会放过他，这一点石岩心中有数。

石家虽然是商盟五大世家之一，却没有一名天位强者，难以庇护他。

他如果回石家，则是将灾难带到了石家，因为他，石家可能会被灭门。

如果他至此失踪，或者去了别的地方，石家反而有可能避过这一劫。

他深知，他才是那些人的真正目标！

从夏心妍的口中，他听说了不少无尽海的神秘，知道无尽海乃是众多武者聚集的中心，比商盟、烈火帝国、神佑帝国大了不知道多少倍，其中有着无数的当世强者。

——那里才是他的目的地。

趁着夜色，小心翼翼放开心神，暗暗打探着周围的动静，石岩坚定不移的往东方行去。

……

“还是没有！”

死寂沼泽的南方，北冥伤阴寒着脸，神情阴厉可怕。

不远处，暗冥的冥主邹子鹤，也是杀气腾腾，“这几天，我们已将这一块搜了个遍，任何在这一块活动的武者和佣兵，都被我们用神识查探过，却什么都没有发现，那小子难道没有回天陨城？”

“没回天陨城……”北冥伤沉着脸，冷冷道：“看来我们要换个方向了，我去东边，你自己看着办吧。”

话罢，北冥伤骤然飞出，往死寂沼泽的东边飞去。

……

“小姐，那家伙要是在死寂沼泽，应该会在南边啊？他要是不回天陨城，肯定得不到庇护啊！”死寂沼泽的东边一个水潭边上，夏心妍身旁的大汉疑惑道。

“回天陨城？”夏心妍扯了扯嘴角，“回去了又有何用？石家连天位强者都没，他回去不但得不到庇护，还会为石家带回灾难。我要是他，这辈子没有达到天位之境，绝不会返回石家，并且离石家越远越好！”

夏心妍这么说着，弯身在潭边洗了洗脸，然后才起身道：“走吧，往东边去，东边正好也是无尽海的方向，真要是找不着他，我们就直接返回无尽海了。”

“明白。”两名大汉一起点头道。

“嗡嗡嗡！”

就在此时，从夏心妍的怀中，传来一声奇异的嗡鸣，她俏脸微变，不由从怀内取出一个风铃，她盯着风铃看了一眼，便惊道：“修罗王萧寒衣快到了！”

“啊，修罗王怎会来死寂沼泽，他不是在找杨海么？”

“我也不知道。”

夏心妍摇了摇头，淡淡道：“不过也好，萧寒衣在天位二重天之境，修炼的又是修罗五道中的血煞道，催动鲜血成煞，他可以拥有天位三重天之境的力量。这死寂沼泽的天位强者，还都只是在一重天之境，萧寒衣来了，那些人也都该安分了，要不然，以修罗王的脾气，那些人怕是要倒大霉。”

“杨家的三大修罗王，全是疯子！小姐要小心一点，不要犯了他的忌讳。”

“我有数。”

第一百零五章 星辰武魂

石岩一路向东。

死寂沼泽内毒瘴气缭绕不散，到处都是沼泽地，在这里赶路，一定要小心谨慎，否则很容易深陷淤泥，亦或者被妖兽给偷袭了。

死寂沼泽的东边，相对较偏僻一些，在这一块活动的武者并不多。

这一路上，石岩也碰到一些活动在沼泽附近，搜寻妖兽和特殊药材的佣兵，这些人大多都在先天、人位之境，境界并不显得特别高深。

石岩一心想着早点离开死寂沼泽，倒是没有和这些佣兵产生冲突，甚至一旦发现有佣兵出没，还会主动避开来，免得被那些人记住了面孔，最后给北冥伤知晓了踪迹。

这一天夜里。

石岩沉吟了许久，从背囊内将得自北冥策的裂天剑和冰甲取出来，扔进了面前绿油油的沼泽中，他眼睁睁的看着这两样得自北冥策的秘宝，被那沼泽内的污秽毒水，给一点点的吞没。

裂天剑和冰甲，都是不凡的秘宝，全部都是当初北冥伤炼制出来的。

裂天剑和冰甲之中，多多少少蕴藏着一些北冥伤的神识，在一定范围内，北冥伤说不定可以感应到裂天剑和冰甲的位置。

虽然明知道裂天剑和冰甲价值不菲，但为了自己的小命，石岩还是忍痛将这两样秘宝扔了。

沼泽内的污秽毒水，有着非常强的腐蚀性，这一点石岩已试过了，他相信这裂天剑和冰甲沉入里面，那些污秽毒水可以割断北冥伤的神识探测。

做完这一切，石岩又继续朝着东方前行。

三日后的夜里。

石岩站在一片灌木叶中，暗暗将身上的气息引去，悄悄看着前方。

在前方的一块湿地处，传来了打斗声，从打斗声来看，应该是呈一面倒的局面。

石岩心中虽然好奇，却忍着没有去观望，准备等那边的战斗结束了，再继续往东方行进。

一刻钟后，前方的战斗声彻底安静了下来。

石岩还是没动，又等了半个小时，觉得那边的人应该都离开了，他才从灌木叶中悄悄走了出来，往那一块湿地行去。

那一块湿地的两边，都是沼泽，想要往东方去，必须要从那一块湿地经过，这是他没有绕路的原因。

来到那一块，石岩发现地上有着七八具尸体，尸体身上的精气早就消散在了天地间，他倒是没有捞到什么好处。

这些尸体应该来自于同一个佣兵团，身上的铠甲大体相似，他们仿佛被妖兽袭击过，身体被撕的血肉模糊，死状很惨。

过来后，石岩盯着这些尸体望了一眼，发现不能从尸体身上捞到什么好处之后，也就没有继续多看，脚步加快，想要早点从这里离开。

“你果然从这边走的。”

就在此时，旁边一片灌木丛内，传来了夏心妍的声音。

声音才落下，夏心妍蒙着面纱的窈窕身影，便从一处灌木叶后走了出来。

在她身后，那两个铁塔大汉都拿着灰色布片，正在擦拭着手上的血迹。

“这些人是你们杀的？”石岩淡淡道。

“嗯。”夏心妍点了点头，也没有解释为什么要杀这些佣兵，美眸异光闪烁，深深地看着石岩，半响才道：“你果然得到了欧阳治的星辰武魂源印！”

“欧阳治？”石岩脸色微变，“他是谁？”

“就是构建伪天门，留下武魂源印传承的人。欧阳治是我们无尽海的传奇人物，三神教的星神，千年前有着通神三重天之境的修为，据说离真神之境也只有一步之遥了。”夏心妍缓缓道。

“三神教？星神？你都知道什么？”石岩惊呼。

“千年前，三神教的日月星三神，一起进入了七重冥界，和阿鼻冥王在冥海交锋，却被阿鼻冥王用三千万冥兵布下的‘阿鼻地狱’困住，那是千年来七重冥界最惨烈的一战！那一战让三神教损失惨重，很多教众纷纷惨死。那战过后，三神教的日月星三神，只有日神从七重冥界返回，月神和星神都神秘失踪，阿鼻冥王麾下三千万冥兵也只活了五百万，阿鼻冥王本人据说也受了重伤，千年来都再也没有从冥海底下冒出来……”

“日月星三神？七重冥界？阿鼻冥王？”

石岩眼中全是疑惑，摇了摇头，道：“你是说那个天门，就是日月星三神之一的星神构造出来的？”

“不错。”夏心妍轻轻点头，又道：“那一战过后，很多人都当月神、星神死了，确实，千年来，这两人也的确没有再在无尽海出现过。从绝阴谷的伪天门和异象来看，欧阳治在七重冥界的确身负重伤，应该也真的死了，不过他临死之前，不知道怎么到了这里，在这里屠杀了八级妖兽泥泽蛟，以泥泽蛟的妖晶和残余的力量构造了这个伪天门和伪神域，将自己的武魂源印留了下来，为自己的武魂留下了传承。”

“武魂源印！”

石岩轻喝一声，下意识的望了望心脏部位，脸上闪过一丝奇异的色彩。

“武魂源印是武魂的烙印，武者得到武魂源印之后，就能够得到武魂源印内的武魂。神境的强者，在自知必死的情况，可以用大神通将自己的武魂变成武魂源印，不至于让自己的武魂失传，而星辰武魂的标志，就是心脏上会有点点星辰斑点，仿佛缩小了亿万倍的浩瀚星海图。”夏心妍解释道。

“这是一种武魂？”石岩双眸骤然亮了起来，惊喜地看着胸口心脏的部位。

“不但是武魂，还是圣级的武魂！”夏心妍肯定道。

“圣级武魂？”石岩一呆，“武魂也分等级？”

“当然，根据武魂的威力和进化的次数，一样可以分为凡级、玄级、灵级、圣级、神级，威力越大、神通越强、能进化次数越多的武魂，自然就更加厉害。譬如三神教的日月星三种武魂，都是圣级武魂，譬如我们夏家的轮回武魂，也是圣级武魂。你们这一块武魂出现的太少，所以没有等级的划分，在我们无尽海，各种武魂千奇百怪，种类也是不知道多少，每一种武魂的特点和威力都不一样，如果没个详细的等级划分，谁知道那一种武魂厉害？成长的空间更大？”

“我们石家的石化武魂，算是什么等级？”

“没有经过专门的测评，我也不好妄作估计。不过，我想最多算是灵级武魂吧，在你们这一块，我还没有听说过圣级的武魂。武魂的等级除了要看威力外，还要看能够进化多少次！能够最终进化到什么地步！其间的细节非常复杂。在无尽海，有专门的武魂殿来做这些事情，一种武魂在何种等级，他们最有发言权。”

“圣级武魂很罕见吗？”

“当然罕见！在无尽海，圣级武魂也是等级最高的武魂了，拥有圣级武魂的家族，在无尽海都是首屈一指的强大势力，你说圣级武魂罕见不？”

“这么说，我这次捡到宝了？”

“你说呢？”

“夏小姐，谢谢你告诉我这么多，我想去无尽海，我们是不是顺路？”

夏心妍突然沉默了下来。

石岩要是终生不去无尽海，倒是和她的利益冲突不大。

然而，一旦石岩进入无尽海，只要展现出星辰武魂，给三神教的人知晓了，三神教的人定然会不惜一切代价找到他，捧他做神子，给他提供最优的修炼环境。

三神教和夏家有着直接的利益冲突，石岩身上的星辰武魂，注定会让他成为三神教未来的强者之一。

他去了无尽海，夏家肯定会在未来多个强敌！

“小姐！”那两个铁塔般的大汉，一起轻声提醒。

“你真要去无尽海？”夏心妍深深地看着他，明眸中闪烁着复杂的意味。

石岩愣了愣，估摸不准夏心妍的意思，沉吟了一下，石岩苦笑道：“如今这个境地，我不去无尽海，还能在天陨城活下去么？北冥伤在商盟的影响力有多大你也清楚，我要是回了商盟，自己会死，石家也会跟在遭殃，我这是没办法。”

“实话和你说了吧。”夏心妍沉默了一会儿，突然道：“我们夏家和三神教属于两个阵营，以你身体内的星辰武魂，一旦你去了无尽海，有极大的可能会成为三神教的重要人物。将来，你会是我的敌人，而且会是个强大的敌人！”

石岩神情徒然一寒，下意识地往后退了几步，与夏心妍三人保持距离，冷笑道：“你们三人守在这里，原来是准备铲除后患！夏小姐，我不明白为什么你要和我说那么多废话，你难道是想让我做个明白鬼么？”

那两名铁塔大汉，一左一右从夏心妍身后走出来，分两边散开来，眼神冰寒。

看这两人的意图，是打算对石岩动手了。

“先住手。”夏心妍黛眉一皱，轻喝了一声，阻止了那两个铁塔大汉，然后才盯着石岩道：“你可以先加入我夏家，成为我夏家的供奉。我会在你身上种下一种毒，然后再安排你进入三神教，去学习三神教的秘术，不论你将来在三神教爬到什么地位，你都是我夏家的人，如何？”

“去三神教做你们夏家的内鬼？”石岩冷笑。

“内鬼？这个称呼很贴切，不错，就是这个意思了。你觉得怎么样？”夏心妍看着他，道：“只要你答应，我会全力帮助你！你只要在三神教学得秘术，将来不对付我夏家，我发誓绝不会为难你！”

“我答应你。”

第一百零六章 神子

石岩不得不答应。

夏心妍话已经说的这么明白了，指明了三神教和夏家乃是敌对方，她在知道了绝阴谷的伪天门是欧阳治弄出来后，又一直在绝阴谷中等候着，目的不言而喻。

夏心妍从绝阴谷离开后，算出了他可能会来这，早就守着了，显然不想轻易放他离开。

或许，在绝阴谷的时候，夏心妍就有了这个打算了。

对石岩来说，只要好好活着，就有无穷的机会！

夏心妍所说的种毒，他也并不放在心上，他自信他身体内的不死武魂，足以应付夏心妍将来在他身上种下的毒。

再说了，从这里去无尽海不知道多么遥远，途中说不定还要遇到北冥伤等人的追击，逃生的机会有的是，只要夏心妍不立即动手，石岩乐得先答应下来。

以后的事情，以后再说，只要好好活着，他就会有反抗的机会。

夏心妍说出了她真正的意图，那两个铁塔大汉也就不再为难石岩，眼中露出敬佩的神情，觉得还是夏心妍厉害，知道最大程度的利用资源。

若是石岩真的先成为夏家的人，将来又成了三神教的神子，那三神教的一举一动，都逃脱不出夏家的耳目！

这意味着什么，连脑袋并不聪明的两个大汉，也都心中清楚。

石岩真能这么活下去，比死了要对夏家有用太多了！

接下来两天，石岩跟着夏心妍三人，一路朝着东方行去。

得到石岩的肯定答复后，夏心妍也颇为欣然，一路上不断地向石岩阐述有关三神教的秘辛，将她知道的三神教的情况一一说给石岩听。

三神教乃是无尽海一个极为强大的势力，在无尽海拥有数不尽的教众，核心教众都分别有着吸收日月星辰的武魂能力。

三神教的武魂，一共有三种，分别为炎日武魂、银月武魂和星辰武魂。

三种武魂分别拥有吸收太阳、月亮、星辰之光的能力，三种武魂中，星辰武魂拥有的人最少，星辰武魂也是三种武魂中公认最强的武魂。

毕竟神恩大陆的虚空只有一个太阳和一个月亮，而星辰却数之不尽，单个星辰的星辰之力虽然远远不如太阳、月亮之光，可漫天繁星的星辰之光加起来，却比太阳、月亮之光还要强盛。

三神教非常神秘，他们的核心教众也并不是天生就有武魂，全部都是后天浸泡在日月星三神潭三年之后才拥有的。

日潭、月潭、星潭是三神教最为神秘的地方，没有人知道这日月星三潭到底在何处，就连三神教的很多教众，也不知道日月星三潭的确切位置。

三神教的长老，每隔十来年都会从无尽海数不尽的岛屿上，收集一些根骨奇佳的男婴女婴，分别将这些男婴、女婴带往神秘的日月星三潭，让他们在日月星三潭浸泡三年。

日月星三潭，有着诡异的力量，许多婴儿在里面会很快死去，一般来说，一千个婴儿放入日月星三潭，三年后可以活下来的不足二十人。

能在日月星三潭活下来的婴儿，往往都会拥有吸收日月星辰的能力，这才有资格成为三神教的核心教徒，被分到三神教掌管的各大岛屿，被专门的人传授三神教的武技和功法。

从日月星三潭活着出来的婴儿，虽然都会拥有吸收日月星辰的武魂，但同一种武魂也有高低强弱之分。

譬如炎日武魂，有的婴儿在同一天吸收的太阳之力，要比别的婴儿高出数十倍。

这些婴儿将来武魂可以进化多次，吸收太阳之力的速度，还会越来越快，将来身体内甚至可以凝炼出太阳真火。

有的婴儿吸收太阳之力的速度太慢，将来即便是武者境界提升了，武魂也没有太大的进展。

炎日武魂、银月武魂、星辰武魂，虽然都是圣级武魂，可若是不能不断地进化，也难以真正发挥出最终的奥妙来。

那些从日月星三潭出来的婴儿，几乎都不能够在将来将三种武魂进化到极致，即便他们武者境界达到了，武魂也会停滞不前。

但事无绝对，每百年时间，都会有几个婴儿，能够在日月星三潭展现出惊人之极的天赋，具体情况如何无人知晓，可三神教的长老却知道，知道这类那婴儿将来可以将身上的武魂发展到极致！

这类婴儿，被三神教的人尊称为神子！神子是有机会成为未来日月星三神的人物！

神子数量极少，是三神教最为珍贵的至宝，一出现都会被三神教的核心长老亲自教导，一批神子中，会有三人成为未来的三神教至尊日月星三神，剩余的神子，也会成为三神教新一批的核心长老，为日月星三神掌控庞大的三神教各种繁琐事务。

神子，绝大多数都是从日月星三潭内冒头的，不过，还有一种人可以称为神子。

得到了日月星三神留下的武魂源印的人，也被三神教承认，同样被当成神子来看待。

这一类神子，因为直接得到了三神之一的武魂源印，反而最有希望成为未来的三神之一。

因此，同为神子，这类得到武魂源印的神子，更会被三神教当成至宝看待。

——石岩，就是这一类幸运者。

夏心妍有心将石岩打入三神教，在描述三神教的时候，她说的非常的详细。

她将三神教讲成一种拥有神秘力量，却不可理喻的邪恶宗教，将三神教在无尽海的种种劣迹一一道来，想要让石岩从心底厌恶三神教。

对于夏心妍的主观意念，石岩不置可否，只听，却不发表什么意见，在心中多留了个心眼。

这一天，石岩和夏心妍两人，来到了一个沼泽中央，站在一块块沼泽内的干地上，谨慎地找寻着落脚之地。

突然，沼泽内慢慢浮出一人来，嘿嘿狞笑道：“我们又见面了。”

“爪岐！”夏心妍瞳孔闪过一丝冷光，淡淡道：“你来干什么？”

“我不是因为你而来。”爪岐嘿嘿笑着，盯向了石岩，“小子，把从那奇异空间得来的东西交出来吧。我答应了赤霄，只要你乖乖把东西给我，我不会为难你，会让你活着从死寂沼泽离开。”

“爪岐，你是来抢宝的？”夏心妍吸了一口气，暗暗冲那两个铁塔大汉使了个眼色。

“夏小姐，你最好不要搞鬼。”爪岐冷然一笑，“我盯了你们一天，专门选在你们进入沼泽的时候动手，你应该知道我在沼泽内的能力，不想全部被淤泥淹没，就都老实一点，否则别怪我大开杀戒！”

“爪岐，你伤不了我。”夏心妍淡淡道。

“我知道夏小姐可以短时间进入天位，但这又怎么样？”爪岐神情渐渐冷厉下来，略有些不耐烦了，“夏小姐一旦进入天位之境，我就会缩入淤泥中，等你虚弱的时候，我会再次出来。我知道你不能够短时间再次进入天位，到了那时候，我想怎么对付你们，就怎么对对付你们！”

夏心妍眼神一寒。

“你帮我除掉了九头天蛇，我也不想为难你，你只要别管那小子，现在就可以离开了。”爪岐冷冷地看着夏心妍，伸手对石岩道：“东西给我，你现在也可以走，不然，别怪我不客气！”

“爪岐，你这是自寻死路。”夏心妍哼了一声，冷冷道：“我给你最后一个机会，现在缩回泥潭内，不要再冒头了。不然，你一定会后悔的！”

“后悔？哈哈哈！哈哈哈哈！”爪岐疯狂大笑，“我看看你能让我怎么后悔！”

一丝丝绿油油的精元，从爪岐的身体内渗出来，流溢在了沼泽中央。

沼泽内的淤泥仿佛波浪一般慢慢浮动，只是一霎，十头淤泥凝炼出来的泥龙就从淤泥中飞了出来，张牙舞爪的朝着那夏心妍扑去。

夏心妍眼神冷漠，两手朝天高举。

时间长河中，滚滚轮回之力，猛地撕裂苍穹，注入了夏心妍的手心。

只有百劫之境的夏心妍，骤然浮上天，冷冷的看着那一条条泥龙，两手结出一个莲花印记。

一朵朵水蓝色的莲花，突然从她手心内飞逸出来，皎洁的莲花散发着清新的气息，一道道光芒从中飞射出来。

每一朵莲花，都有磨盘一般大小，很快地，那些莲花就布满了夏心妍的身侧。

“破！”

夏心妍伸手一指，一朵莲花轰向了一条泥龙。

只听一声巨大的轰鸣，那泥龙身上附加的爪岐的力量被立即摧毁，那泥龙化为泥块，纷纷落入了沼泽。

“破！”

夏心妍又是一指，十朵莲花飞了出来，轰向了爪岐。

“嘿嘿，你先得意，一会儿我看你拿什么和我斗！”爪岐缩头，身子直接在淤泥内消失了。

“回！”

夏心妍似乎知道奈何不了爪岐，伸手一招，所有的莲花全部涌向她，被她又重新收入了掌心。

“我们走！”夏心妍伸手一抓，将沼泽上站着的石岩提了起来，凌空飞跃，迅速从沼泽中冲出。

夏家的那两个大汉，暴喝一声，一跺脚，也炮弹一样飞冲出去，都在夏心妍身后的平地落下来。

“石岩！石岩！石岩！！”

就在此时，从极远处传来北冥伤的怒吼声，声音中似乎有着无穷怨毒，怒吼中，北冥伤的声音越来越大，他似乎离这边越来越近了。

夏心妍脸色骤然一变，暗道一声不好，急忙抓在石岩，趁着天位力量还在，以最快的速度往东方飞去。

“你们跑不掉的！”北冥伤神识铺天盖地的涌来，疯狂的叫嚣着。

第一百零七章 强援

死寂沼泽的东方，一道窈窕身影，提着一个人在虚空飞掠。

底下，两名铁塔般的大汉，仿佛暴怒的黑熊一般，也在快速疾冲，每一次跃起，都是凌空飞渡十来米。

周围辽阔的沼泽内，一个身上布满了鳞甲的怪人，一半的身子在淤泥中，仿佛一条大泥鳅般也快速地在沼泽内移动，他一双凶残的眼睛寒光熠熠，一直在注视着沼泽外的天空，抬头看着凌空飞行的那窈窕身影。

更远处，传来疯狂的咆哮声，一人气急败坏，一路叫嚣着，将神识扩散出来，远远覆盖过来。

死寂沼泽东方的异常，让很多在这一块活动的武者惊骇莫名，正在围剿妖兽的武者，纷纷停了下来，一脸惊诧的望着天空，不知道到底发生了什么事。

许多沼泽内的妖兽，似乎听到了主人的召唤，纷纷从沼泽内跳了出来，也朝着东方奔去。

一时间，死寂沼泽的东方乱成了一片，人人自危。

同一时间。

赤霄、左诗、吴韵莲一行人，已从绝阴谷内走出来，在暴露在日光下的绝阴平地上前行。

如今的绝阴平地，早就没有终年笼罩的天地阴气了。

炎炎烈日下，在绝阴平地上生存的植物，都纷纷枯死了。

在绝阴平地活动的妖兽，如今也一只不剩，死的死逃的逃。

偌大一个绝阴平地，仿佛成了一片死寂之地，没有了一丝的生命气息，看不到一片植物枝叶。

“师傅，石岩会不会有事？”左诗烦愁的问道。

“不知道。”赤霄摇了摇头，心中微微一叹，略有些愧疚。

他知道石岩这一趟怕是要凶多吉少了，死寂沼泽虽大，可北冥伤、爪岐等人都有着天位之境的修为，不但可以翱翔天际，还有着铺天盖地的神识。

除非是同等级别的高手，否则，很难逃脱这几人的追捕。

在石家的时候，赤霄曾答应过石坚，一定尽全力保护石岩。

然而，如今石岩遇到了最大的凶险，他却只能袖手旁观，这让赤霄心中有些愧疚，每当左诗问石岩会不会有事，赤霄都讪讪的有些脸红，却也无可奈何。

“那两个女人，为什么一直跟着我们？”吴韵莲皱着眉头，悄悄望了身后一样，疑惑道：“她们好像是和北冥家一起过来的。”

“不用管她们。”赤霄瞥了身后一眼，淡淡道。

穆语蝶、迪雅兰两女，神情落寞，脸上有着浓郁的化不开的阴霾，在赤霄一行人身后缓缓踱步。

邹子鹤虽然没表明身份，可两女已猜出他就是暗冥的冥主了，他如今虽然并不在这儿，不过一旦他将石岩的事情处理妥当，必然会过来将穆语蝶抓走。

他此时不管穆语蝶，是自信穆语蝶肯定逃不出他的手掌心。

这一点，穆语蝶和迪雅兰都心中有数。

在那奇异空间内，石岩对她们的打击已经很大了，一想起未来还有更加悲惨的命运等着，两女心中烦躁，有些不知道何去何从了。

“小蝶，丁岩会不会有事？”迪雅兰低着头，幽幽叹息。

穆语蝶俏脸一寒，冷哼一声，“他死定了。北冥伤亲自出手，他除非会飞，否则肯定逃不出北冥伤的手掌心。不但他会死，石家也会跟着一起遭殃，北冥伤气疯了，这次他绝对不会善罢甘休。”

“不知道为什么，我觉得他不会有事，他总能带给人惊喜。”迪雅兰喃喃低语，轻轻摇头。

“惊喜？”穆语蝶神情冷然，“这次不会有惊喜了！”

“咦！”

就在此时，赤霄突然抬头望天，旋即脸色骤然一变，惊喝道：“青血魔蝠！”

“青血魔蝠？”左诗一呆，也抬头看天，“咦，真的是一种大蝙蝠啊，师傅，怎么了？青血魔蝠有什么可怕的么？”

“青血魔蝠是一种可以不断进化的妖兽，钢筋铁骨，力大无穷，性喜吞吃人肉，尤其喜欢吃武者身上的血肉，是一种极其残暴的妖兽。青血魔蝠三级就非常厉害了，天上的青血魔蝠最低等级都在三级，还一下子出现五十来只，很不太对劲啊。”吴韵莲抬头望天，喃喃低语道。

“这些青血魔蝠身上都有人，那些人更厉害，最差都是百劫之境！大多数都是地位、涅槃之境的修为！”赤霄深吸了一口气，脸色凝重之极，“为首的一人修为深不可测，连我都感应不出他真实的修为，在我们这一块，我想不出有什么势力，能够一下子出动这么多高手，就算是烈火帝国、神佑帝国的皇室，也难以一次性弄出这么多高手来！”

此话一处，吴韵莲骇然变色。

“不好，他们下来了！”赤霄心一沉，急忙道：“小诗，站在我身边，不准乱动！”

穆语蝶、迪雅兰两人，也都发现了天上的异状，纷纷抬头看天，望着那身长七八米，眼眸闪出残忍暴戾光芒的青血魔蝠缓缓下来，两女都有些惊恐不安，不知道到底怎么回事。

为首的青血魔蝠身上，修罗王萧寒衣大马金刀的坐着，居高临下地看着底下的一行人，声音沙哑道：“你们谁认识石岩？”

“石岩！”

“石岩！”

“石岩！”

赤霄、左诗、穆语蝶一起惊呼出声，一行人脸上全身惊奇，不知道这些人为什么要找石岩。

“哼，石岩得罪的人还真不少。”穆语蝶哼了一声，想当然的认为萧寒衣一行人，也是石岩招惹的强敌。

赤霄脸色微变，没有立即回答，先拱了拱手，才道：“不知道前辈找石岩何事？”

赤霄看出了萧寒衣的修为深不可测，也看出了青血魔蝠身上的杨家修罗血卫，大多数都在地位、涅槃之境。

他极为震惊，不敢小视，语气也前所未有的恭敬。

“前辈？”

左诗、吴韵莲、迪雅兰、穆语蝶一行人，全部呆住了，都有些失神。

赤霄是云雾山脉的天位强者，在神佑帝国、烈火帝国、商盟都是屈指可数的高手，据说有着百岁之龄，在三国乃是赫赫有名的前辈高人，今天他在这里，竟然称呼别人为前辈！

众人都傻眼了。

“石岩乃是我无尽海杨家家主扬青帝的重孙，我们这次过来，就是要接他回无尽海，你可知他在何处？”萧寒衣见赤霄态度不错，神情也略略放缓，没有显露出暴躁疯狂的一面来。

无尽海？杨家？家主的重孙？

萧寒衣的一句话，让众人呆如木鸡。

尤其是穆语蝶、迪雅兰，两人脸上的表情要多奇怪有多奇怪，她们怎么也想不到，石岩竟然还有这么一重身份在。

“原来是无尽海的高人。”赤霄点了点头，仰头盯着萧寒衣看了看，发现对方有些不耐了，才道：“石岩得到了天门的宝物，突然从天门内消失了，他现在应该就在死寂沼泽的外围。如今几名天位之境的强者，正在死寂沼泽的外围搜寻他，你如果要找他，就快一点，迟的话，他可能会凶多吉少。”

“凶多吉少！”

萧寒衣的身上，骤然爆发出浓烈之极的血腥气，这一股血腥味铺天盖地，仿佛天幕一样罩来下来，让人呼吸困难，差点要被血腥味给熏晕了。

“石岩要是有个三长两短，那些参与者的国家，都要跟着陪葬！”萧寒衣留下这么一句话，一拍青血魔蝠，道：“分散开来，搜寻整个死寂沼泽，找到人立即传讯！”

一行杨家的修罗血卫，趁着那青血魔蝠，一会儿就消失的无影无踪了。

“师傅，这人很厉害么？”左诗惊奇的问道。

“三个北冥伤加起来，恐怕也不是他的对手。”赤霄表情凝重，大有深意的扫了那穆语蝶、迪雅兰一眼，声音不高不低道：“北冥家肯定是要完了，在青血魔蝠的那些人，足以横扫商盟的五大世家了，北冥伤这次是在劫难逃！”

穆语蝶一脸煞白，浑身一软，一屁股坐在了地上。

“小蝶！”迪雅兰惊道，“你怎么了？”

穆语蝶神情变幻莫测，眼中闪过复杂之极的情绪，似哭似笑，傻了一般。

许久许久之后，穆语蝶神情缓缓坚定，突然站了起来，“走，我们去找石岩！”

“还找他干什么？”

“我要想尽一切办法，做他的女人！不论他让我干什么，我都会答应他！”

“啊！”迪雅兰掩口惊呼，一脸的不敢置信。

……

夏心妍抓着石岩，还在破空飞驰，朝着死寂沼泽东面一路狂驰。

突然，一团浓郁的化不开的黑暗，骤然在前方的云层下方慢慢凝炼。

一股无尽的黑暗之气，突然从黑暗之中荡漾开来，将夏心妍的身躯裹住，让夏心妍飞冲的速度骤然停滞。

“停下来吧。”浓浓的黑暗中，传来一个清冷的声音，“我是暗冥的暗主，不想和你们无尽海的人为敌，你放下那小子，现在就可以走了。”

夏心妍悬浮虚空，脸色微寒，淡淡道：“你劝你最好不要多管闲事，我们的人很快就会到，你知道你也有着天位一重天的修为，不过，你想与我们为敌，还差的远。在我们无尽海，你这种实力的武者，也顶多只能在大家族做一名供奉，还不是核心供奉！你要想继续在这个地方作威作福，就别多管闲事。”

夏心妍不但不惧，还敢出言威胁。

“我就是要这种摆脱命运，所以才要那小子身上的东西。”浓浓黑暗中，那声音继续道：“你不要逼我！为了得到那东西，我可以放弃暗冥，只要将来迈入神境，我可以在任何地方重建暗冥，包括无尽海！”

夏心妍脸色一变，忽然意识到怕是无法用言语来说服对方了。

第一百零八章 伺机

石岩满心憋屈。

他被夏心妍提在手上，在风中飞驰，厉风吹拂在脸面上，如刀子刮面，火辣辣的疼。

夏心妍身上的缕缕清香，合着风一起飞入他口鼻，清香拂面，本应该是美妙的事，可他姿势却着实狼狈，心情怎么也好不起来。

后颈的衣衫被抓着，身子被凌空提着，石岩觉得自己更像是夏心妍提着的一个包裹，而不是一个活人。

虽然明知道夏心妍这也是迫不得已，不得不带着他快速逃离，可石岩还是觉得屈辱。

从没有一刻，他像现在这般渴望力量！渴望更强的力量！渴望摆脱一切的力量！

被夏心妍提在手上的他，暗暗下定决心，只要这次侥幸不死，再也不让任何一人这么提着自己！将全力去追求更高的境界，要凌驾在所有人之上！

夏心妍和黑暗之中的女声对话，石岩听的一清二楚，在知道对方竟是暗冥的暗主之后，石岩脸色阴沉，却又无可奈何。

虽然他几多奇遇，身上拥有了四种不凡的武魂，可他毕竟只有人位之境的修为，和天位强者间有着难以逾越的鸿沟，这种差距不是一点半点，也不是武技玄奥就可以弥补的。

他有自知之明，知道对上这类的强者，他连逃生的机会都很渺茫。

所以他也懒得开口，只是将注意力集中，随时寻找可以逃命的时机。

“你真要与我们无尽海为敌？”夏心妍吸了一口气，俏丽的身影缓缓下降。

石岩心中一凛，从夏心妍的身上，他清晰的察觉到那一股轮回之力，正一点点的消失。

夏心妍一旦施展了轮回武魂，那不属于她的轮回之力，就会慢慢消失，当所有轮回之力耗尽的时候，夏心妍就又是百劫三重天之境的武者了。

凌空站着，也需要消耗不少的轮回之力，在她发现那暗主将前路封死之后，她就明白想要继续提着石岩畅快的破空飞翔，已经是不可能的事情了。

落地。

夏心妍放下了石岩，冷冷地看着那一团从天上缓缓降落的黑暗云团，淡淡道：“那伪天门之中，只有武魂源印，而武魂源印一旦被人得到，就再也无法使用。”

顿了一下，夏心妍道：“也就说，你们就算是杀了他，也将一无所获。”

这么说着，夏心妍的目光远远一扫，看向身侧的一个沼泽。

沼泽内，突然传来了淤泥划动的声音，爪岐的身体慢慢从沼泽内浮出来。

站在那沼泽中央，爪岐一脸凶狠的看着这一块，“我不信！你小子的身上，肯定还有别的东西！夏小姐，你将他交给我即可，我真要是搜寻不出什么东西，也和你无关。”

“石岩！石岩！”

北冥伤的咆哮声，远远传来，离这边越来越近了。

“夏小姐！”爪岐又是尖叫一声，“将那小子交给我，只要落到沼泽内，我会拖他入地底。否则，北冥伤也不会放过他，我答应你，那小子的身上真要是没东西，我留他一命！”

“好！”

夏心妍很干脆，似乎知道北冥伤快来了，在有暗主虎视眈眈的情况下，她也不可能直接将石岩带走。

答应下来后，夏心妍便不迟疑，伸手一抓，将石岩给远远扔了出去。

与此同时，她张口一吐，一柄秋水盈盈的短剑，从她舌底飞逸出来。

那短剑上满是神秘的符文，符文只有蝌蚪般大小，却在短剑上缓缓游动着，似乎拥有着自己的生命意识一般。

短剑一出，符文中骤然涌出一波波可以绞杀神识精神的奇奥力量，夏心妍挥舞着短剑随手一斩，虚空中突然荡漾出层层波纹，奇光熠熠。

一层层的波纹，被夏心妍一剑斩了出来，波纹中，隐隐显现出北冥伤愤怒的脸容。

“夏心妍！你敢斩我神识！我必杀你！”远处北冥伤疯狂的咆哮着，声音中充满了惊天怒意。

夏心妍无动于衷，手持那短剑，轻盈的舞动着身子，短剑划出一道道异光，将平白无奇的虚空划出一层层的神识波纹，将那些波纹一截截的粉碎。

在那一团浓郁的化不开的黑暗中的暗主，看到夏心妍竟然可以斩断天位强者的神识，似乎也意识到了夏心妍的不好惹，眼看那北冥伤即将到来，这暗主也没有冒然出手，那一团黑暗竟又渐渐悬浮上天，在一处乌云内停了下来。

“嘭！”

石岩的身躯，突然落入了沼泽。

爪岐脸色一喜，急忙催动武魂，用层层泥浆裹住石岩，拖着石岩一路往沼泽内下沉。

石岩立即觉得呼吸困难，在那泥团中急忙屏息凝神，憋住气，暗暗将身体内的力量催动开来，准备应付突发的局面。

泥团中，石岩觉得自己正朝着沼泽深处沉入，不知道沉了多少米。

突然，包裹住全身的泥团，骤然龟裂散开来。

这是一个五平方米大小的密实泥洞，周围都是泥巴，没有出口，只有少量的空气。

泥洞中，除了他之外，就只剩下一脸兴奋的爪岐了。

爪岐搓着手，显得很激动，嘿嘿笑道：“我们在沼泽底下百米，这泥洞是我用武魂构造出来的，可以保证你不会闷死。好了，现在我们可以谈谈那奇异空间的事情了，嗯，将东西都给我交出来，我保证不会杀你，还会送你出死寂沼泽。”

“你看着办吧。”石岩摊开手，站在那儿一动不动，“你能在我身上搜到什么，就全部拿去吧。”

“我只要你在那奇异空间得到的东西。”爪岐一愣，旋即狠狠道：“别的东西我没兴趣！”

“我在那什么也没得到。”石岩摇了摇头，镇定道：“只有一点点星光注入我身体，现在都和我的骨骼血肉汇合在一起，说不定你生吃了我的肉，还能得到一些那星光中的力量。”

“小子，你真当我不敢吃你！”爪岐舔了舔嘴，残忍道：“如果吃了你可以得到力量，我不介意将你一点点吃干净！”

石岩脸色不变，索性坐了下来，淡淡道：“你看着办吧，反正东西在我身体中，我又拿不出来，你想怎么样就怎么样吧。”

“小子，你是死都不愿意交出来了？”爪岐神情狰狞，沉吟了一下，突然道：“你知不知道，我有多少种方法可以让你生不如死？”

石岩沉默，一言不发。

精元、负面力量，阴气，悄悄从他身体内流溢出来，开始慢慢散溢在了这个泥洞中……

三种力量散溢开来，却没有立即形成磁殛域场，石岩注意力集中，一直在暗暗防备，只要爪岐接下来有动作，他会毫不犹豫地将磁殛域场构造出来。

他知道磁殛域场肯定对付不了天位之境的爪岐，他只想用磁殛域场束缚爪岐一会儿。

只要磁殛域场能够困一下爪岐，那怕几分钟，他也可以趁机逃离到沼泽上面，说不定可以找出逃生的机会。

“轰轰轰！轰轰轰！”

沼泽之上，传来惊天动地的声响，一道道狂暴的力量落入沼泽，连深入沼泽百米的石岩，都可以感应到外面的巨大动静。

“小子，你不要指望那女人可以救你，北冥伤过来了，她连自身都难保。”爪岐深深地吸了一口气，咬着牙，“你不要逼我下毒手，还是早点将东西交出来吧，我答应你，只要你老老实实，我会送你出死寂沼泽。你知道我在死寂沼泽的能力，只要我愿意，那女人护不住你，我却可以！怎么样？”

“我在那空间只得到漫天星光，星光全部散溢在我身体，星光让我拥有可以吸收星辰之力的天赋，这是一种武魂。嗯，你如果知道怎么转移武魂，我不介意将这种武魂给你，除此之外，我就没什么好说的了。”石岩淡淡道。

“武魂！吸收星辰的武魂！”

爪岐一脸惊喜，兴奋的浑身颤抖，哈哈狂笑道：“果然是好宝贝！小子，快点给我！快点给我！”

“你没听清楚我的话吗？”石岩沉着脸，“那武魂在我身上，我自己都不知道怎么使用，怎么给你？”

“一定有方法！一定会有方法的！”

爪岐兴奋之极，在泥洞内叫道：“你能够得到那种武魂，肯定也可以放弃它！你快点想一想，你肯定可以找到方法的！石岩，我给你三天时间！三天之后，只要你将这武魂给我，我保证送你出去！”

三天？

石岩眉头一皱，淡淡道：“好，我会仔细想想。”

“嗯，你一定要好好想！三天后，你要是做不到，嘿嘿，不要怪我不客气！”爪岐狞笑道。

当天。

沼泽外面，不断地传来震耳欲聋的轰鸣声，仿佛夏心妍还在和北冥伤交锋。

夜里的时候，外面的交战已经停息。

石岩不知道外面发生了什么，心越来越沉，一直在思索到底该如何从爪岐手中逃离。

“轰轰！”

深夜时分，一道道毁天灭地的力量，骤然落入沼泽！

那一道道力量，有着极其恐怖的穿透力，竟然能深入沼泽底下百米，并且有着非常顽强的生命力，在沼泽内不断地找寻强者的气息，直盯着爪岐袭来。

“见鬼！谁这么厉害！”爪岐勃然变色，一脸骇然。

眼见一道道气息游龙一般冲来，他也顾不到石岩了，怪叫着从泥洞内冲出，在沼泽底下和那一道道带着血腥味的恐怖气息交锋。

石岩眼睛一亮，猛吸了口泥洞内的空气，急忙从泥洞内冲了出去，不顾一起地往上浮动。

第一百零九章 修罗王

沼泽下百米。

淤泥和污水混杂，沼泽中淤泥较多，有着非常强的缠性。

人兽一旦落入沼泽，会慢慢深陷，最终被沼泽吞没，成为沼泽底下一具无人问津的尸首，逐渐腐烂。

死寂沼泽的可怕之处，就在于无处不在的沼泽，成百上千的沼泽，不知道吞噬了多少武者和妖兽，让来往的妖兽和武者、佣兵葬身其中。

爪岐是异类。

身为泥泽蛟和人类混种的他，天生可以在沼泽下出没，还可以运用沼泽淤泥。

在死寂沼泽内，即便是遇到比他实力强大的武者，爪岐也可以从容躲入沼泽深处，进而避过劫难。

一直以来，爪岐在死寂沼泽内都如鱼得水，从来不将任何人放在眼里。

可这次，沼泽底下的爪岐，却是神情骇然，显得颇为狼狈。

一道道血腥味刺鼻的凌厉气息，仿佛一条条血龙，直接钻入了沼泽底下数百米。

血气有着极强的穿透力，还有着惊人的恐怖力量，似乎锁定了他，在沼泽底下百米，都将他逼迫的狼狈不堪。

在死寂沼泽生活了这么多年，爪岐深知沼泽底下越深，腐蚀的尸气越重。

死寂沼泽存在数万年，沼泽内不知道埋葬了多少亡魂，死在沼泽内的亡魂，灵魂得不到解脱，一直在沼泽底下游荡。

因此，沼泽深处一直有着极为浓烈的亡灵尸气，这亡灵尸气越是往下，越是浓重，可以隔绝神识的探寻，可以阻断各种奇异力量的侵入。

就连爪岐，要不是拥有着掌控淤泥的能力，也不敢深陷沼泽底下那么深。

如今，那一道道血腥味刺激的凌厉气息，深入了沼泽底下数百米，在浓浓的亡灵尸气中还可以游刃有余，始终顽强的追杀他，这真真是将爪岐吓到了。

他第一次嗅到了死亡的味道！

心惧了，爪岐也就顾不得石岩了，迅速朝着沼泽下继续沉落。

“波！”

石岩突然从泥洞内冲了出来。

淤泥如沉重的山岳一般，骤然从他头顶压迫而来，石岩身子全部处在淤泥中，不能呼吸，不敢视物，拼尽了全力往沼泽上游动。

沼泽有一种特性，越是用力挣扎，往沼泽下陷的速度越快，即便是深入了沼泽下百米，这特性依然存在。

身子挣扎着，石岩却觉得自己处在一个淤泥涡旋，不但不能够冲出去，反而快速下沉。

心中一寒，他霍然停止了手脚的动作，屏住呼吸，在泥沼深处停滞，脑海中闪过一道道异光，急速寻找着冲上沼泽外的主意。

人在沼泽底下，不能呼吸，不能视物，沼泽内还有一股奇异的亡灵尸气，似在一直腐蚀他的身体。

在这种状态下，要不了多久，他怕是就要窒息而亡了。

一道道念头闪过，突然，在泥沼深处的他，猛地察觉到附近传出的天地阴气。

阴气一出现，石岩很快就感应到他之前释放的负面力量了。

一道灵光闪过，石岩急忙催动身体内的三种力量，在沼泽内，用阴力、精元、负面力量构建出了一个磁殛域场出来。

磁殛域场乃是一种奇异的磁场，无影无形，可以在外界空气中形成，也可以在满是淤泥的泥沼内形成。

域场一形成，石岩立即催动，马上操控着域场将自己包围。

心神沉溺在域场，石岩小心翼翼的掌控着域场，让域场慢慢旋动起来……

三种力量交织，形成一股绞杀之力，众多的淤泥涌入域场，被域场的绞杀之力带动，竟缓缓朝着沼泽上浮去。

果然有效！

石岩大喜过望，立即全神贯注地操控着磁殛域场，身体也随着磁殛域场的上升，一点点地朝着沼泽上冲去。

“噗！”

一分钟后。

沼泽的一片淤泥处，骤然射出一道身影，那身影缓缓上空，在清冷的月光下，慢慢飞了三米，才猛地坠落。

“石岩！”

夏心妍惊呼一声，两手骤然结出莲花宝印，一朵水蓝色的硕大莲花，猛地从她手心飞逸而出，直接在石岩的身下停住。

又朝着沼泽落去的石岩，一屁股坐在清凉的莲花上，被那莲花带着缓缓飞出沼泽，在夏心妍的身旁落定。

“呼。”

夏心妍轻轻呼出一口气，两手合十，做顶礼膜拜状。

那一朵将石岩从沼泽上方接过来的莲花，化为了点点流光，萤火虫一般钻入了她手心，一点点消失不见。

“你受伤了？”石岩看着她，皱眉道。

夏心妍眼神疲惫，面纱外显露的耳垂，苍白没有血色，可以想象她脸色应当也是一样。

“这是动用轮回武魂的后遗症，不过还好，我已服用了你们杨家的补天丹，明天就可以恢复了。”夏心妍神情漠然，锊了一下耳畔的青丝，淡淡道。

“我们杨家？”石岩愕然，沉声道：“你在说什么？”

“轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！”

远处的天上，传来一声声巨大的轰鸣，如山崩地裂，恐怖无比。

石岩抬头望天。

只见在浓浓云层之下，一个脸上满是纵横交错疤痕的雄伟男人，傲然悬浮在虚空。

在他身旁，浮现出三条浓稠无比巨大血河，三条血河长数千米，宽数百米，在虚空中飞速移动着，给人一种深深地心灵震撼。

三条血河，满是浓稠的血水，充满了凶煞的血气。

那神情狰狞的男子，在三条血河的交汇处站立，两只手仿佛操控着血河，随意扭动着血河正和三人交锋。

那数千米长、数百米宽的绵长血河，在他手中仿佛三条巨大无比的血色锁链，将天上的三人逼迫的狼狈不堪。

北冥伤、邹子鹤、暗冥的暗主，在三条血河之中纷纷施展出自己的天位力量，不断地抵御血河的入侵。

那男子操控着三条恐怖的血河，竟然还有余力打出一道道血光，血光落入底下的沼泽中，逼迫的沼泽内的爪岐狼狈逃窜，不得不深入沼泽底千米来躲避。

满脸疤痕的男人，一心四用，分别与北冥伤、冥主、暗主、爪岐四大天位强者交手，居然还始终占据了上风，逼迫的那四人各个神情狼狈。

那男人身后，一只只体长七八米的巨大蝙蝠，眼神残暴嗜血。

蝙蝠身上，一个个神情冷厉残忍的武者，默默注视着天上的动静，似乎随时准备插手。

“这人是谁？”石岩一脸骇然，来到这神恩大陆之后，他还是第一次见到如此可怕的武者。

“你们杨家三大修罗王之一——萧寒衣，天位二重天之境的修为，修炼的乃是修罗五道的血煞道。”夏心妍表情复杂。

“我们杨家？”石岩摇了摇头，“我不明白你在说什么。”

“你很快就会明白的。”夏心妍淡淡说了一句，突然仰天轻啸，喝道：“萧大人，石岩从沼泽内出来了，他没事。”

“你们下去保护岩少爷。”萧寒衣人在天上，深深望了石岩一眼，旋即眼瞳中闪过一丝惊喜，然后才对身后的修罗血卫吩咐。

只是被他远远看了一眼，石岩却从心底泛起一股子颤栗。

那人的眼神仿佛神兵利器，似能够直刺人的心灵，有仿佛有崇山峻岭从天压迫而来，给人一种恐怖的震慑力，让人从心底泛起无法和他抗衡的感觉。

“呼呼呼！”

一只只青血魔蝠从天飞落，纷纷在石岩的身旁停住，五十名修罗血卫骑着青血魔蝠，将石岩包围在中央。

“岩少爷！”

五十个充满凶煞之气的暴喝声，一起从青血魔蝠身上的武者口中传来，五十个境界在地位、涅槃之境的武者，都神情肃穆的看着他。

石岩吓了一跳，满脸惊诧地看着这阵仗，不知道自己什么时候又成了他们的少爷了。

“夏小姐，这到底是怎么一回事？”石岩愣了一下，一头雾水的问道。

“一会儿修罗王会亲自和你解释，我就不多说什么了。”夏心妍黛眉微蹙，淡淡道：“石岩，之前我和你说的话，就此作废。你的未来，我想杨家会安排好，我就不越俎代庖了。”

她指的是让石岩加入夏家，然后把石岩打入三神教这事。

石岩心中疑惑更甚了，不知道夏心妍怎么突然这么好说话了，眼见夏心妍没有解答的意思，石岩下意识地抬头望天，看向天上那满脸伤疤的可怕男子。

“咦！”只是看了一眼，石岩便忍不住轻呼起来。

天上，北冥伤成了一具冰雕，浑身极寒冰焰缠绕，竟朝着南方快速飞去。

——北冥伤竟逃了！

北冥伤一走，那边冥主和暗主压力更大，两人也没有多逗留，也朝着南方飞去，不敢和那男人继续斗下去。

冥主、暗主感觉到了巨大压力，逃的时候也不敢和北冥伤分开，生怕落单后被那人给斩杀了。

“桀桀！一个都别想跑！”萧寒衣神情狰狞如厉鬼，操控着三条恐怖的血河，直朝着三人追了过去。

“我想去看看。”石岩突然道。

“岩少爷请上来，我带您过去。”一名涅槃之境的武者，躬身下了青血魔蝠，邀请道。

石岩也不客气，直接飞身跃上青血魔蝠，伸手抓住了青血魔蝠的一只细长耳朵。

“走！跟上萧大人！”这人轻喝一声，青血魔蝠驮着他和石岩骤然飞天，没有搭理下方的夏心妍，直朝着萧寒衣去的方向飞去。

……

“咦！”赤霄惊呼一声，仰首看天，喝道：“北冥伤！”

只见那天陨城北冥家的家主，此时嘴角流溢出鲜血，在众人的头顶狼狈的飞逝，眼神内竟有着慌乱之意。

在他身后，暗冥的冥主、暗主也是神情狼狈，也在逃着，似乎被什么恐怖的怪物追杀。

穆语蝶、迪雅兰两人，也都一脸惊奇的望着天，满心骇然。

不多久，两女看到了操控着三条血河，仿佛魔神一般冲杀上来的萧寒衣。

两女神情呆滞，心中像是被打翻了五味瓶，什么滋味都有。

“啊！”迪雅兰突然惊喝一声。

——她看到一个青血魔蝠身上端坐着的石岩了。

第一百一十章 你不配！

青血魔蝠身长七八米，后背宽阔，坐上两个人一点不显拥挤。

石岩坐在青血魔蝠脖颈处，一只手拽着青血魔蝠的细长耳朵，在烈风中稳如泰山。

从天上俯瞰下方，死寂沼泽的武者如苍蝇般大小，让石岩顿时生出一种睥睨众生的傲然感。

骑着妖兽翱翔天际，耳畔风声猎猎，这种感觉难以言喻，石岩突然都不想从青血魔蝠身上下来了。

青血魔蝠身上那一名杨家的修罗血卫，似乎看出了石岩的享用，微微一笑，道：“岩少爷若是回到杨家，会有更好的坐骑乘用，到时候怕是就瞧不上这青血魔蝠了。”

更好的坐骑？

石岩嘴角动了动，“什么样的坐骑？”

“当然是配得上岩少爷身份的坐骑！比青血魔蝠要大，不但飞的更快，还能听懂人言，并且能在关键时候保护岩少爷的性命。要是岩少爷得到家主的欢心，被赐下双头蛟龙，嘿嘿，到时候还请岩少爷给我坐一坐，族内的双头蛟龙都是六级妖兽，和萧大人那一头六级的青血魔蝠一般等级，却比萧大人的青血魔蝠还要厉害呢。”

“双头蛟龙？六级妖兽？岂不是同等涅槃之境的武者？”石岩骇然。

在幽暗森林、死寂沼泽、云雾山脉中，六级妖兽已是一方霸主，拥有着不逊色人类武者的智慧，每一头六级妖兽都非常可怕，压根不是同等级的武者可以驯服的，很多妖兽天性高傲，宁愿死也不成为武者坐骑。

杨家随随便便就可以拿出六级妖兽作为坐骑，赏赐给族内的嫡系好手，从这小小的细节上，石岩便能想象出杨家的势力有多大了。

“嗯，双头蛟龙可以喷吐冰霜、烈焰，相当于拥有两种武魂的涅槃武者，并且可以畅翔虚空，绝对不逊色同等级的涅槃武者，甚至还更胜一筹。”那武者傲然一笑，“在无尽海，也只有极少数几股势力，才有如此财势为家族核心子弟配上六级妖兽，我们杨家，正是其中之一。”

不消这人多说，石岩已可以推测出杨家该是何等强盛的家族了，心中不由暗暗惊异。

“轰轰轰！”

天际传来一声声震耳欲聋的爆破声，声音惊天动地，好似天灭地裂。

石岩注意力立即被吸引，不再端详身下的青血魔蝠，不由自主的望向前方。

前方。

修罗王萧寒衣魔神一样凌立虚空，操控着三条宽阔的血河，以无匹凌厉的攻势，逼迫的那北冥伤、冥主、暗主狼狈躲避。

三条血河中，蕴藏着无穷无尽的血煞气，凶焰滔天，仿佛三条长千米的血龙在虚空蜿蜒游动，给人深深地震撼。

北冥伤浑身结成坚冰，身旁缭绕着一簇簇极寒冰焰凝炼而成的冰焰，在一条血河内进进出出，神情凝重之极的抵御血河之水的磅礴巨力。

一道道血光冲天而起，血光如一条条灵蛇，成百上千条，仿佛从血河内诞生，纷纷缠绕向北冥伤。

血蛇栩栩如生，张牙舞爪，每一条都有着浓稠的血煞之气，不死不灭。

血蛇一旦被寒气冻结，落入血河内会瞬间重生，以更加凶猛狰狞之势扑杀上来，让北冥伤疲于应对，无可奈何。

冥主邹子鹤，身上绽放出一根根幽冥神芒，那些幽冥神芒牢牢将他围住，让他看起来像是一个巨大的刺猬。

在血河内，邹子鹤不断地爆射出幽冥神芒，抵御血河血气的入侵，且战且退，一路往南逃逸。

暗主看不见相貌，整个人处在一团黑暗中，她也被血河给吞没，在血河内不断地挣扎着，始终不能摆脱血河的纠缠。

萧寒衣当真如地狱深处走出来的魔神，一人对抗三名天位强者，还显得从容不迫。

他甚至还有闲暇桀桀怪笑，冷言冷语的讥讽：“不行！还是不行！你们这里的武者，真是弱的可以，放在我们无尽海，你们这种人只配成为供奉，还是很一般的那种……”

北冥伤气的几欲吐血，却无可奈何。

直到这一刻，他们才意识到无尽海的武者到底有多么可怕，这突然冒出来的一个，竟然已如此恐怖，以一敌三，还打的他们这么狼狈不堪。

——他们并不知道，在对付他们的时候，萧寒衣还曾抽空将爪岐逼的深入沼泽下千米，再也不敢从中冒头！

“走！”

黑暗中，突然传来暗主的一声厉喝。

下一刻，那一团黑暗中，骤然爆出一团诡异力量，只听轰然一声爆响，那一团黑暗四分五裂，其中一道黑衣身影，在黑暗中仿佛电光，以极速迅速遁向了南方。

同一时间，冥主邹子鹤也咬牙催动秘法，拼着受重创采用了冥遁之术，化为了一道飘忽的鬼影，迎风一吹，便消失无形。

北冥伤脸色骤然一变，一见那两人突然拼着受伤遁走，也急忙想要催动秘法离开。

“你要留下！”修罗王萧寒衣满是疤痕的脸上，挤出一个极其狰狞的表情来。

另外两条宽阔的血河，突然一阵疯狂的扭动，猛地灌入了缠住北冥伤的那一条血河之内。

三条血河融合为一，化为汪洋血海，无边无际。

血海中，北冥伤的身体被彻底淹没，似乎连遁法都施展不开，在血海内疯狂的惨叫起来。

“哼！”萧寒衣神情冷冽，狞笑道：“想灭我杨家后人，我先斩杀了你！”

萧寒衣骤然化为了一道血光，闪电一般飞了汪洋血海，在血海浓浓的血气之中消失，似在血海内斩杀北冥伤。

血海中，传来北冥伤不迭的惨叫痛呼，北冥伤惨遭蹂躏，似没还手之力。

石岩暗暗快意，嘴角溢出一丝冰冷的笑容，淡淡：“看来北冥伤要完了。”

“那人只有天位一重天之境的修为，自然不是萧大人的对手，大人的三条血河一旦合一，连天位二重天之境的武者都能斩杀，何况是他了？”石岩身旁的武者，不屑的接话，肯定道：“他死定了。”

“我们下去吧，我看到熟人了。”石岩伸出头，居高临下的朝着下面看了看，对身旁的武者道。

“好的。”这人欣然点头，轻轻拍了拍青血魔蝠的后脑。

这一头青血魔蝠厉叫一声，倏地从天上俯冲下来，很快就在赤霄、左诗一行人的身旁稳稳停了下来。

天上骑着青血魔蝠的修罗血卫，肩负着保护石岩的使命，一见他乘坐的青血魔蝠下来，这些武者也纷纷催动着青血魔蝠，一起从天上降落，再次将石岩包围在中央。

石岩下了青血魔蝠，笑着对左诗道：“你们还没出去啊？”

“正在回家呢。”左诗撅着嘴，略有些敬畏的看着石岩身旁的杨家武者，小声道：“石岩，他们都是什么人啊？”

从她师傅赤霄口中，左诗已知道了修罗血卫的恐怖，萧寒衣在天上的表现，更是深深地震撼了她。

因此，在面对这些来自于无尽海杨家修罗血卫的时候，就连左诗都有些忐忑不安。

“我也不知。”石岩摇了摇头，也有些莫名其妙，“不过，想来不会对我使坏，呵呵。”

“轰！”

就在此时，天上传来一声巨大的爆裂声。

血海中，北冥伤的身体爆裂开来，头颅和四肢化为一块块血肉，从天而降。

汪洋血海，渐渐消散。

神情狰狞的修罗王萧寒衣，骤然从天而降，在石岩的身旁落定，手中还抓着一个血色玉瓶。

瓶中，北冥伤的魂魄一脸怨毒，在里面不断地挣扎。

“岩少爷。”萧寒衣一身的血腥味，渐渐朝着石岩走来，微笑道：“今日第一次见面，我也没准备什么见面礼，这人有着天位一重天之境的修为，等回到杨家，我会收集材料，用他的魂魄，亲自为岩少爷炼一样秘宝，就当是见面礼了。”

“这个……”石岩挠了挠头，苦笑道：“我还不知道你是谁，你杀了北冥伤，已经是大礼了。”

“这礼还不够大。”萧寒衣摇了摇头，一本正经道：“岩少爷将来会是杨家的中流砥柱，我不趁早巴结你，等回到无尽海杨家，岩少爷怕是就不甩我了，呵呵。”

穆语蝶、迪雅兰两人，一脸呆滞的看着萧寒衣手中的玉瓶，望着里面苦苦挣扎的北冥伤的魂魄，脑海中一片空白。

“前辈，石岩到底是谁？”赤霄沉吟了一下，突然问道。

萧寒衣眉头一皱，冷眼瞥了瞥赤霄，“与你无关。”

赤霄略显尴尬，讪讪笑了笑，便不敢继续多问下去，不过他看向石岩的目光，却充满了惊奇。

“岩少爷，这里不是说话的地方，我们换个地方可好？”萧寒衣突然道。

石岩才准备点头，却看到那边穆语蝶突然一路小跑的冲了过来，俏脸上满是急切。

“嗯？”石岩脸色一沉，不耐的看着她，“你又要做什么？”

“石岩，我想做你的女人！”穆语蝶咬着牙，佯装镇定，红着脸道：“你知道你喜欢……喜欢女人，我自问相貌不差，我……我什么都可以为你做。不会的，我，我也会去学，肯定会伺候的你满意，我保证！只要，只要你为我复仇！”

“不需要。”石岩摇了摇头。

穆语蝶娇躯微颤，俏脸苍白，殷红的嘴唇都被她给硬生生咬出鲜血来。

强忍着巨大的屈辱，穆语蝶又结结巴巴道：“做……做小妾也行，我发誓一定会让你满意！”

“你不配。”

第一百一十一章 不死造化丹

青血魔蝠驮着石岩，一路飞向死寂沼泽东方，很快在夏心妍三人的密林中落脚。

这一次，石岩坐在了萧寒衣的六级青血魔蝠身上。

这一头青血魔蝠双眸赤红，利爪如铁钩，肉翼展开来，锋利如刀。

和萧寒衣一样，这青血魔蝠的身上，竟然也有着一股浓浓的血腥味，不知道吞食了多少武者的身体。

萧寒衣有话要和石岩单独讲，石岩也无心和穆语蝶纠缠，便拒绝了穆语蝶的毛遂自荐，直接上了青血魔蝠，再没多看这个势力女人一眼。

青血魔蝠缓缓落下，在夏心妍的方位停了下来。

萧寒衣上前一步，淡淡道：“夏丫头，这边的事情已了，你要是返回无尽海，我可以捎你一程。”

夏心妍淡然一笑，“那就多谢萧叔了。”

萧寒衣点了点头，和石岩单独走向一边，双眸如电，盯着石岩深深望了一会儿，道：“岩少爷，我能否检查一下你的身体？”

石岩一头雾水，早就迫不及待了，闻言立即道：“当然可以。”

萧寒衣也不客气，伸出略显赤红的大手，抓在了石岩的肩膀上，一道蕴含着煞气的精元，悄悄钻入石岩的身体。

那一道精元非常灵巧，在石岩的浑身筋脉中，缓缓地走了一遍。

将石岩全身的经络游荡完，萧寒衣才欣喜地点了点头，“果然，的确继承了杨家的不死武魂！”

不死武魂？

石岩神情一怔，只是沉吟了一下，他就意识到这一群来自于无尽海的高手，到底是为何而来了。

“岩少爷，你能否在手臂上划一刀？我想看看你的不死武魂，究竟在哪一个阶段？”萧寒衣踌躇了一下，又提出了要求。

“嗯。”

石岩倒是光棍，颔首点头之后，立即从身后的背囊取出匕首，当着萧寒衣的面，石岩随意的在他左手臂上，划出了一道深一厘米的伤口。

做这事的时候，石岩神情平静，仿佛这一刀并不是划在他的手上，脸上竟连一丝疼痛的表情都没有。

萧寒衣一直观察着石岩的。

眼见石岩在对待他自己的身体，竟也这般残忍，没有一丝的犹豫和软弱，萧寒衣暗暗点头，对于库洛所说的石岩心志坚韧有了肯定。

敢对自己残忍的人，在对待别人的时候，才更能狠的下心肠！绝对不会心慈手软！也只有这一类的人，才是最为适合这个世界的强者！

杨家在无尽海虽然势力极大，但也有着许多敌人，第四魔域内的魔人，更是将杨家恨之入骨，一心想要将杨家所有儿郎斩杀干净。石岩如果不够心狠手辣，即便是武者天赋极高，将来在无尽海，他也很有可能因心慈手软吃亏，甚至可能因为仁慈将自己的小命送上。

萧寒衣让石岩这么做，除了要确认他身上有没有不死武魂之外，也是想看看他心性，存了一路上好好教导他的心思。

如今他一见石岩竟然能够对自己也残忍，萧寒衣马上知道他可以省去很多功夫，不必花费太多心思来教导石岩应该如何为人处世，所以他眼神中立即有了赞赏的喜色。

那一道深一厘米的伤口，血肉仿佛活物，突然慢慢蠕动了起来，血肉的裂缝主动靠拢，细胞快速分裂重组……

萧寒衣双眸骤然闪出奇光！

在他的注视下，石岩手臂上那一道伤口，以肉眼可见的速度愈合。

只是短短十来分钟，石岩手臂上的伤口已彻底愈合，连一道浅浅的伤痕都没有。

“好！好！好！”

萧寒衣连叫三声好，显得极为兴奋惊喜，“身体没有经过不死造化丹的淬炼，却依旧在人位之境达到不死武魂的第二阶段！很好！非常好！岩少爷，你天赋果然惊人，这一趟我真是没白来！”

“不死武魂的第二阶段？”石岩神情一怔，旋即微笑道：“果然，在那奇异空间中的时候，我就觉得不死武魂似乎有了变化，原来是迈入了第二阶段，呵呵。”

“岩少爷，杨家的不死武魂，想要进化不是依靠一味的修炼，必须要经过鲜血的洗礼。只有身体被重创了，才能激发不死武魂的强大天赋，进而突破进化！看来岩少爷在那伪天门中，应该是遇到了强敌，身体肯定受了伤，才会令不死武魂获得突破。”

萧寒衣并没有进入那伪天门，却对石岩的遭遇了如指掌，神态欣然道。

“不错。”石岩点头。

“岩少爷，我现在给你说一下你和杨家的关系，当年家主征战第四魔域……”

萧寒衣将那一段有关扬青帝和杨海的秘辛，又详详细细为石岩讲了一遍，说完之后，才叹道：“海少爷年岁已高，锐气已无，无心去无尽海为家族征战，真是憾事。好在还有岩少爷你，我这一趟不远万里从无尽海而来，就是奉了家主之命，要将海少爷带回无尽海，现在海少爷自己不愿意走，我也不好强求，岩少爷你怎么说？”

萧寒衣目光烁烁，不等石岩回答，又充满鼓动性地道：“岩少爷，以你的天赋和心性，将来必是家族的中流砥柱，可以成为无尽海的一方霸主。屈尊在小小一个商盟，不利于岩少爷的发展，石家，也没有能力带给岩少爷波澜壮阔的未来。岩少爷，无穷无尽的无尽海，充斥着数不尽的神秘，更有几大神域存在，异族美女，高手横行，那里，才是岩少爷的舞台，岩少爷……”

为了让石岩心甘情愿的踏入无尽海，萧寒衣极尽口舌之能，不断地述说着无尽海的神妙，希望石岩能够前往无尽海，接受更多的挑战，获得更多的力量。

“不用说了，我跟你去！”

不等萧寒衣将蛊惑的话语讲完，石岩便直接干脆打断，“我这人喜欢挑战，越是危险越是有趣的地方，我越是有兴趣。无尽海那里，我反正早晚要去，早点去也好。”

石岩本来就不是安分的人，他从幽暗森林去石家，也是想要借助石家的这一层关系，目的也是为了更好的提升自己的力量，他毕竟不是石家的那个石岩，并没有从心底将石家当成自己的归属。

如今有这么一个机会摆在面前，他根本不用犹豫什么，立即就爽快地答应了下来。

对他来说，波澜壮阔的无尽海，对他的吸引力，要比商盟大了不知道多少倍。

“好！非常好！”萧寒衣哈哈大笑。

他本来还以为要多费一些口舌，哪料到石岩这么干脆，竟然一口就答应了下来，自然乐得高兴。

石岩只有十七岁，却有着人位二重天之境的修为，身怀双武魂，天赋惊人，心肠冷酷……

不论怎么看，石岩都要比杨海更能适合无尽海的残酷，能将石岩带回无尽海，这一趟的行程也算是达成目的了。

“岩少爷，这里有一枚家主亲自炼制的不死造化丹，不死造化丹乃是无尽海七大奇药之一，有着洗髓筋骨，去除身体杂质的奇效。不死造化丹是灵级丹药，就算是一个平常人服用了，也能轻易成为武者，甚至有极小的机率激发武魂。你只要吞服了这一枚不死造化丹，筋脉会扩宽，药力散溢骨髓，会让你的不死武魂的潜力慢慢激发。嗯，不过你已经迈入不死武魂的第二阶段，肯定是不可能更进一步了，但不死造化丹对你的作用还是不小，你现在就可以服用了。”

萧寒衣笑着，从怀中取出一个玉盒，打开玉盒，一枚龙眼大小的丹药立即显露出来。

这一枚丹药流光溢彩，丹药上布满一个个小孔，仿佛人身的穴窍，小孔内冒出缕缕异香，沁人心脾，只是闻了一口，都让人觉心旷神怡，浑身说不出的轻松舒服。

“不死造化丹药力惊人，吞服后可能会折磨你几天，不过不要紧，这是排除身体杂质的正常现象，只要忍一忍就过去。岩少爷，我在这里护法，你现在就服用了它，放心，有我在，死寂沼泽没人能打搅到你。”萧寒衣神情肃然的将丹药递上。

石岩点了点头，伸手将这无尽海的七大奇药之一拿起，心中暗暗惊奇。

“嘭嘭！”

丹药入手，一声声奇异的声响，从中传了出来，仿佛婴儿的心脏跳动声。那一个个丹药上的小孔，溢出的异香仿佛一根根丝线，绵长婉转，如婴儿吐出的气，神灵异常。

灵级丹药。

石岩心中微微荡漾，对于杨家的财势又有了新的认识，对无尽海之行，也充满了更多的期待。

“岩少爷，这丹药一旦离开玉盒，灵气就会慢慢消散，没有特殊的禁制护住，就这么暴露在空气中，三日之后丹药的灵气就会散尽。”萧寒衣见石岩只是观望，却没有立即服用，略显焦急的解释。

“灵级丹药啊，呵呵，真有些舍不得。”石岩微微一笑，志得意满，这才张口将其吞服。

“以岩少爷的心性，一旦进入无尽海，当是龙入大海，将来异族美女，珍奇异宝，必会数之不尽。到那个时候，岩少爷就不会这般惊奇一枚丹药了，岩少爷，还是坐下来好好调息吧，我会在旁护法。”萧寒衣微微一笑，和气道。

他在对待外人的时候，冷酷残忍，不近人情之极，然而，在对待杨家自己人的时候，却又是相当细心贴切。

“明白。”

石岩神情一震，立即察觉到腹中仿佛有一团烈火在熊熊燃烧，不敢迟疑，他立即盘膝坐了下来，全力去消化这一枚无尽海的灵级奇药。

第一百一十二章 人位三重天！

死寂沼泽东方。

石岩盘膝坐在地上，浑身泛红，双眸紧闭，身上炙热的高温，一点点地攀升，仿佛身体中着火了一般。

一滴滴汗水，从额头显露，却又迅速被高温蒸发，化为水汽。

渐渐地，在石岩的身体周围，笼罩了一圈水雾，水雾不断地出现，又不断地被高温蒸发，却始终存在。

石岩神情慢慢狰狞了起来，似在忍受身体内的灼热之苦。

旁边萧寒衣一脸凝重，视线一直凝在石岩的身上，观察石岩的每一个细微表情。

一些修罗血卫，也好奇地围了上来，却在萧寒衣的眼神之下，全部沉默，不敢发出一个声音，生怕打搅到了石岩。

不知道过了多久，石岩的身躯慢慢颤抖，全身汗如雨下，化为了更多的水雾。

从始至终，石岩都没有发出一声痛苦的呻吟，越是往后，石岩神情越是坚毅，和身体内的痛楚做着斗争。

萧寒衣还是说轻了不死造化丹吸收的痛苦过程。

杨家的儿郎，在服用不死造化丹的时候，会有专门的人看护，会额外配一枚玄冰丹作为辅助，玄冰丹可以减少不死造化丹的痛苦程度，抵消一部分不死造化丹的刚猛药效，让服用不死造化丹的人不至于那么痛苦。

不过，一旦服用了玄冰丹，不死造化丹的药效会降低二成，玄冰丹在减少痛苦的同时，也会将不死造化丹的部分药力挥发掉。

萧寒衣的手中，其实还有一枚玄冰丹，原本，他是准备一起交给石岩服用了。

但在见识到石岩的天赋和韧性之后，他打消了这个念头，就是想看看石岩能不能真的撑过去，石岩要是在服用不死造化丹的过程中，真的坚持不住了，萧寒衣才会将玄冰丹取出来，减少石岩的痛苦。

萧寒衣不忍心浪费那不死造化丹的二成药力，这才隐瞒了辅助的玄冰丹，就是希望石岩可以最大程度地将不死造化丹的药力吸收。

不过，他还是有些担心，他担心石岩的毅力，怕石岩忍受不住，所以不敢放松，一直都在谨慎地准备着。

另一边。

夏心妍默默地注视着这一切，美眸中闪过一丝惊诧。

她是夏家的小姐，夏家和杨家关系向来亲密，因此，夏心妍知道不死造化丹和玄冰丹的秘辛……

她知道一般杨家的儿郎，除非在地位、百劫之境服用不死造化丹，否则都会配上一枚玄冰丹做辅助。

在杨家，也有不少儿郎，想要全部将不死造化丹的药效吸收，进而放弃了玄冰丹。

这些人中，只有极少数能够撑得住，大多数，都会在中途放弃，在剧痛之下，不得不要求服用玄冰丹，不得已在中途服用玄冰丹来抵御那恐怖的痛楚。

夏心妍和石岩、萧寒衣并不太远，在萧寒衣将不死造化丹取出来的时候，她立即敏锐的察觉到萧寒衣没有将玄冰丹拿出。

在那一刻，她玲珑心思已猜测出了萧寒衣的含义，知道萧寒衣存着什么样的心思。

夏心妍也非常好奇，好奇石岩到底能不能撑得住，会不会中途张开眼，或者直接昏厥过去。

无尽海的七大灵级奇药，各有不同的功效，杨家的不死造化丹，向来有药性霸道刚猛之称，服用中伴随着的巨大痛苦，也是威名远播。

她觉得石岩撑不住，可能很快就会受不了身体内的狂猛药力，存着这么个心思，夏心妍不由悄悄走向了那一块。

萧寒衣眉头一皱，回头瞥了夏心妍一眼，做了个禁声的手势。

点了点头，夏心妍示意自己明白，保持安静，踱步来到了石岩身旁，默默地注视着石岩。

一天很快过去。

这一天，石岩浑身赤红，一身的水雾，表情狰狞恐怖，似在一直忍受着巨大的痛苦。

二天过去了。

石岩身躯轻轻颤抖，身上的水雾覆盖的范围更大了，却依旧双眸紧闭，和体内的火炎药力顽强抗争。

三天过去了。

石岩身上的水雾，显出浑浊不堪的色彩，这一天，石岩身上溢出来的汗水，也多了点黑褐色。

萧寒衣表情愈加肃穆，眼神中甚至有些惊奇。

夏心妍也是暗暗咂舌，为石岩的坚韧毅力震惊，知道这次杨家真的捡到宝了。

能够在人位之境服用不死造化丹，并且坚持三天不喊不叫的杨家儿郎，历来不多见，每一个将来都是出名强横的人物。

第四天。

这一天，石岩全身大幅度颤抖，身上汗水打湿了衣衫，整个人仿佛浸泡在水中。

他身上的汗水，也不再是浑浊的颜色，而是乌黑色，并且伴随着阵阵恶臭，臭味还在逐渐的加重！

这一天，萧寒衣、夏心妍的脸上，惊诧之境已非常明显了。

旁边观望的那些杨家的修罗血卫，一个个也是啧啧称奇，脸上展现出敬畏之情。

这些有着地位、涅槃之境的武者，几乎已经可以肯定，石岩将来必然会是杨家最为核心的子弟！前途不可限量！

石岩还是沉默不吭声，却死死咬着牙，浑身颤抖不断，身体仿佛烧红的烙铁，温度惊人之极。

四天，整整四天时间，石岩甚至没有发出一声痛苦不堪的呻吟！

杨家的儿郎，就算是心志坚忍不拔的好汉，在服用不死造化丹的时候，如果不借助玄冰丹，也会发出撕心裂肺的惨叫声，更有人满地打滚，通过这种无用的方式来抵消一丝身体内部的痛苦。

可石岩却稳如泰山，如一块屹立千万年的磐石，岿然不动。

第五天。

这一天夜里，石岩骤然放声厉啸，神情狰狞的突然站了起来，一身水雾仿佛波涛般荡漾开来。

“岩少爷！”萧寒衣沉喝一声，急切道：“还撑得住么？”

睁开眼，石岩双眸如血，咬着牙，咧嘴大笑，“痛快！”

“痛……痛快？”萧寒衣神情一滞，呆呆的看着他，“不是痛苦么？”

“痛苦？”

石岩摇了摇头，脸上的赤红色逐渐消退，笑道：“痛苦已过，我现在已迈入人位三重天之境。这不死造化丹药力还真强劲，我差一点都忍不住要嘶吼出来了，嗯，如今药力已渗透我全身，我体内的炎热刚猛之力，也正在一点点的消失。”

“人位三重天！”旁边那些杨家的武者，纷纷惊叫起来，一脸的惊奇。

十七岁，人位三重天之境！

即便是那些从小在杨家长大，服用了无数灵药的杨家核心子弟，也很少能够在十七岁突破到人位三重天之境的。

石岩一直在商盟，没有得到杨家庞大资源的辅助，却在十七岁迈入了人位三重天之境，如此天赋，如此的修炼速度，绝对是极其夸张了。

萧寒衣双眸光芒烁目，深深地吸了一口气，沉声道：“岩少爷，看来我还是小看了你。五天时间将不死造化丹的药效全部吸收，并且没有借助外力，已经是骇人听闻了。家主如果知道你现在的表现，当会惊喜万分，岩少爷只要返回家族，怕是立即就会被赏赐一座岛屿和六级妖兽双头蛟龙。”

“一座岛屿？六级妖兽双头蛟龙？”石岩愕然，“多大的岛屿？”

“比天陨城要大，足够岩少爷折腾了。呵呵，岩少爷别惊奇，等你回到家族，就会知道家族的财势有多么惊人了。家族如今掌控的岛屿，近千座，有的岛屿比整个商盟都要大几倍，到那个时候，岩少爷就会知道商盟有多么渺小了。”萧寒衣傲然道。

“我很期待啊。”石岩点了点头，一脸欣然。

“岩少爷，我们可以去无尽海了么？”萧寒衣沉吟了一下，道：“海少爷不愿意回去，我们也没有必要去天陨城了，不如现在就出发。如今第四魔域蠢蠢欲动，我长期在外也不好，早点回去，家族也多一份力量，岩少爷也需要接受家族洗礼，去精修‘不死重生诀’，早日成为家族的栋梁之材。”

“这样不辞而别不太好，还是回一趟天陨城吧。如今天陨城肯定颇为混乱，墨家、凌家、北冥家说不定会对付石家，走之前，我希望石家在天陨城没有敌人！”石岩皱眉沉吟了一下，才沉声道。

他虽然并不是真正的石家人，可石坚、韩钟、杨海等人对他的确不错，如今石家有难，他这么悄无声息地离开，自己那一关都过不去。

萧寒衣这一行人，有着足以横扫天陨城五大世家的力量，借助于这一股力量，石家可以扫清一切障碍，真正成为商盟至尊。

他觉得要为石家做些什么，不然心里会始终有愧疚，有恩报恩，有仇报仇，向来是他的行事准则。

“岩少爷是重情义的人。”萧寒衣点了点头，道：“那就回趟天陨城。”

“萧叔。”夏心妍忽然道。

“嗯，你们也一起吧。我们在天陨城呆不了多久，事情解决了，立即就会去无尽海，怎样？”萧寒衣道。

夏心妍点了点头，“嗯，一切由萧叔安排。”

讲话的时候，夏心妍又深深看了石岩一眼，犹豫了一下，才道：“萧叔，石岩的身上，还有三神教的星辰武魂，你不要忘记了。”

“这件事家主会安排。”萧寒衣咧嘴一笑，嘿嘿道：“三神教和杨家向来不合，他们要是知道石岩得到了欧阳治的星辰武魂，不知道会是怎么一副表情。哈哈，岩少爷真是洪福齐天，连武魂源印都能得到，这次家主要笑歪嘴了。”

“走了。”石岩不多说什么，主动朝着那六级的青血魔蝠走去。

第一百一十三章 毒人布博

天陨城。

最近一段时间，这里很不太平，不论是白天还是夜里，城内各大区常常都有武者相互厮杀。

几乎每一天，都有武者在城内丧命。

城内已如此混乱，城外就更不安全了。

城内的平民，在城内的外围，经常可以看到城外闪电如虹，剑气纵横，时不时地伴随着一声凄厉惨叫。

白日，平民都集中在一些繁华的街道活动，一到夜里，家家房门紧闭，不敢乱出门。

一些平常在幽暗森林、云雾山脉、死寂沼泽活动的武者佣兵，最近一段时间也避祸似的，都不敢前来天陨城做买卖，手中的妖兽材料也只能暂时留着，生怕中途受了无妄之灾，被五大家族的武者认错人给料理掉。

知道内情的人，明白这是五大家族在明争暗斗，五大家族乃是商盟最强的五股力量，他们的争斗让普通百姓人心惶惶，都在期盼着战斗早点结束。

石家，磐石殿。

石坚、石铁、石砀一行石家要员，都是阴沉着脸，似乎遇到了什么烦心事。

石坚最近也很不顺心。

在石岩等人离开后，石家在对墨家的争斗中，一开始稳稳占据了上风，打的墨家苦不堪言，让墨家的一行人只能龟缩在家中，平日里都不敢外出。

然而。

半月前，墨家突然反击，来势汹汹。

在和石家的争斗中，墨家人中参杂了一些陌生人，这些人各个擅长使毒，手段恶毒之极，打的石家措手不及。

在各种明争暗斗中，石家人常常在交锋中身中剧毒，被墨家一连打死了许多好手。

石坚本来就满心烦愁，待到听说了杨海有关无尽海杨家的事情时，石坚就更烦了。

那一天，修罗王萧寒衣一众杨家好手，趁着青血魔蝠降临缥缈阁的架势，已深深地震慑了整个天陨城，令天陨城各大世家人人自危，生恐缥缈阁做出什么惊人之举来。

事后，杨海返回石家，将那修罗王萧寒衣的来历讲述了一遍。

石坚听罢杨海的讲述，不喜反惊，暗暗担心。

石岩天赋惊人，心志沉稳，在他心中，早将石岩当成了石家未来的接班人了，如今突然冒出了一个无尽海杨家，这让石坚措手不及，不知道该如何是好了。

萧寒衣的强势表现，让石坚心生惊恐，他隐隐意识到他的宝贝孙子石岩，怕是要保不住了。

他指望着石岩振兴石家呢，要是被无尽海杨家的人给带走了，他怕是要气的吐血。

不过，修罗王萧寒衣也太过强横，这一次过来的修罗血卫又是厉害无比，通过杨海的描述，石坚意识到倾石家全家之力，怕是也不是这些人之敌。

因此，一想起宝贝孙子可能要离他而去，他便下意识的咬牙切齿，却又无可奈何。

萧寒衣走后，不多久，墨家就开始反击了。

墨家似乎从毒龙谷得到了强援，就连身负重伤的墨陀，最近竟然也开始频频在天陨城现身，他身上的伤势好像也恢复的差不多了，在各个场合表明要和石家不死不休。

接下来的一些战斗，因为有毒龙谷的强援帮助，石家屡次吃亏，损失了不少好手。

这几天，那凌家也蠢蠢欲动，似乎和墨家、毒龙谷达成了默契，想要趁机将石家的气焰打下去。

最近几场城外的争斗，石家再次损失了三名百劫武者，和一名地位之境的武者，吃了大亏。

“爹，毒龙谷的来人，一直都在墨家。今日我得到消息，说毒龙谷的来人中，甚至有谷主毒人布博在，布博不但是一名炼药师，还是天位一重天的武者，一身的毒功非同小可！墨家不知道许了什么好处，竟然请动了毒人布博，这次我们真是麻烦大了。”石砀脸色不太好看，沉声道：“墨朝歌、墨朝天都被杀了，墨战、墨奇也死了，墨陀这次真正疯了，不然不会请毒龙谷的毒人布博过来，那布博可不是善类，这次墨陀怕是引狼入室了。”

“毒人布博！”

石铁惊呼一声，脸色骤然阴沉了下来，咬着牙道：“墨陀真是疯了，那布博野心勃勃，一直想要来商盟搅风搅雨，以前有北冥伤压制，他才没蠢蠢欲动。如今墨陀主动邀请，他倒是有了正当的理由了，墨家这次怕要被毒龙谷给兼并了！”

石坚脸色铁青，一言不发。

“大哥，毒人布博一身毒功，据说天天吃各种毒药来增强力量，常人一旦靠近他，就会浑身腐烂而死，绝对是世间最为可怕的凶神。”石铁深深地吸了一口凉气，怒道：“北冥伤竟然不管不问！这布博真要是掌控了墨家，也是他们北冥家的心腹大患，不知道北冥伤怎么想的！”

“北冥伤似乎不在商盟。”石坚沉默了一会儿，才咬牙道：“韩风上次传来消息，说北冥伤很有可能去了死寂沼泽。这一段时间，北冥伤对外宣称闭关修炼，不管商盟的一切事端，连毒人布博来了都没现身，的确有问题！”

“去了死寂沼泽？”石砀脸色一变，“石岩那小子也在那儿，北冥伤过去了，石岩会不会有危险？”

摇了摇头，石坚道：“应该不会，赤霄和缥缈阁的那丫头都在，北冥伤去了，也不敢乱来。”

“家主！家主！”

就在此时，外面传来的惊呼声，只见韩钟一路冲了过来，急迫道：“家主，海东家被人重伤了！伤势非常严重！”

“什么！”

石坚神情一寒，双眸几欲喷火，怒道：“杨海从来不修练武道，根本不是武者，这一点全商盟都知道！墨家竟然连杨海都敢动手，真是全然不顾规则了，杨海真要有事，我非要和墨[www.wrshu.com]陀拼个你死我活不成。”

石坚暴喝之后，急忙跟着韩钟出去，急切的向杨海躺着的方向冲去。

一间药味和血腥味混杂的药室中，杨海浑身鲜血地躺在床上，三名石家的药师拿着瓶瓶罐罐正在忙碌着，不断地往杨海冒着血水的口中灌注药汁，神情肃穆。

杨海手骨、脚骨纷纷断裂，胸膛上布满了深深地剑痕，此时已昏阙了过去。

三名百劫之境的石家武者，一起跪伏在地上，也是一身地鲜血，神情阴厉，纷纷咬着牙。

“王伟，是谁干的？”石坚脸色阴沉的可怕，双眸泛红，深吸了一口气，沉声道。

“凌家和墨家！”跪在地上的那一名叫王伟的百劫武者，一脸的愤怒，“我们陪海东家去西区药房运药，在一条巷子内被袭击，动手的除了墨家的武者之外，还有凌家的人，那凌家的少主凌少峰也在！”

“凌少峰！”石坚双眸爆射出浓浓杀机，“那小兔崽子不想活了！胆敢对杨海动手，我要他不得好死！”

“爹，凌少峰一直想娶墨颜玉，最近我听说墨家给了条件，只要杀了我们石家两个嫡系儿孙，墨家就同意将墨颜玉嫁给凌少峰。那小子想娶墨颜玉想疯了，最近一段时间，他带着凌家的武者四处晃荡，似乎在找机会下手，不过我们族内嫡系武者都非常谨慎，一直没有离开家族，所以那小子没有机会。海子因为不是武者，家中一些事情都由他出外处理，没想到那凌少峰竟然如此疯狂，连没修炼武道的海子都敢下手！”石砀咬牙切齿。

杨海的妻子石晴，是石砀的亲妹妹，因此，他和杨海关系非常亲密。

这么多年来，杨海为石家兢兢业业，一直为石家的家业操劳，这些石砀都看在眼里，他将杨海当成了弟弟来看待。

如今杨海受了重伤，石砀也是勃然大怒，暴躁的想要杀人。

“大哥，海子伤的很重，凌家的人，是真的想要他的命啊！”石铁呲着牙，“凌家这么做已违背了规则！大哥，不给凌家点教训，凌家还真当我们好欺负了！”

“老二，你亲自去一趟左家，我们要好好商量商量了。”石坚吸了一口气，叮嘱道：“多带点人，路上小心一点。”

“哼！”石铁神情一冷，“凌家、墨家的人，还没胆子对我动手，真要是敢来，我不介意全部杀光了他们！”

“总之小心一点。”石坚又叮嘱了一句。

“爹，海子会不会有事？”石砀担心地问道。

石坚深深地看了杨海一眼，叹息一声，道：“放心吧，换了常人受了如此重伤，怕是必死无疑。不过海儿特殊，他现在生机还在，定然可以慢慢恢复过来，他们敢对海儿下手，怕是已再无顾忌了，我们必须早准备。”

“嗯！”

……

石家和左家之间的一个偏僻巷子内，有一个很隐蔽的小庄园，庄园常年不住人，杂草丛生，到处都是蜘蛛网。

今天，这个庄园内，却人影幢幢，时不时地有低微的话语从其中一间小木屋传来。

“布博谷主，今日石家肯定有高手去左家，石家被打怕了，左虚身份也摆在那儿，此次很有可能会是石铁亲自出马。到时候，还请谷主出手，先将那石铁毒住了，我们好将他格杀在路上！”墨陀的声音隐隐传来。

“嗯，我从毒龙谷而来，就是为了助你们墨家。我徒血手已死，这个仇，我自然是要找石家算的。”一个阴森森的声音接话。

“墨陀兄，这次我要助你杀了石铁，你家那丫头，可要嫁过来啊？呵呵，少峰那小子，对你家丫头痴迷已久，你不能继续推脱了，那小子快等不及了，你看，连杨海都给你办了，怎样？”

“只要石铁死了，颜玉和少峰的婚事，立即操办！”

“好！等的就是你这句话！”

第一百一十四章 石铁身死

石铁寒着脸，带着七名石家护卫，光天化日下，在天陨城的街道上行进。

从石家到左家，大多数都是繁华的商街，来往的人群，一见来的是石家骏马，纷纷让路，主动让石家一行人先行。

马上的石铁，神情阴沉，心中正思量着一会儿该如何和左虚谈论对付凌家的事。

渐渐地，石铁一行八人，来到一处不甚繁华的街道。

这街道正在石家和左家之间，往日虽然人群不多，但也会有小商小贩出没，贩卖一些生活用品。

今日，这街道上却没有一个商贩，街道上冷冷清清。

石铁倒也没在意，最近一段时间天陨城不太平，很多平民连白天都不敢晃荡，这里本就不是热闹的街区，没有人出没也算是正常。

骑着马，一行人疾驰，很快到了街道的中央。

石铁脸色骤然一变，神情突然冷厉了下来。

“轰！”

街道旁边的一座石楼，突然爆裂开来，一块块磨盘大小的巨石，在空中飞舞着，轰然落向石铁。

与此同时，街道旁边倏地冒出几道身影，苍鹰一般朝着石铁飞掠而来。

一道道粗长的闪电，仿佛电龙翱空，晶光四溢，当头朝着石铁罩来。

空间诡异的收缩，一个奇异的结界，如巨网一般从四面八方盖来，将这一条街区全部封锁！

石铁心中一寒，暴喝道：“墨陀！凌厥！”

闪电如龙，粗如人身，绵延百米，结界如网，封锁空间，这一条安静的街区，骤然凶险万分！

“轰轰轰！”

石铁身体石化，涅槃之境的实力运转到巅峰，一道道晶莹的光芒从他身体爆射而出，将那些四面八方砸来的巨石纷纷粉碎。

“砰砰砰！”

周围的石楼，一座接着一座爆碎，更多的巨石飞出来，如小山一样朝着石铁轰来。

一缕缕淡淡的紫色轻烟，在那些石楼爆碎的时候，突然散溢开来，有着灵性一般，一起缠绕向石铁。

石铁屏息凝神，心中骇然，怒道：“布博！我石家和你势不两立！”

“你石家没那个能力，你也很快会死。”毒人布博的声音，毒蛇一样幽幽传来，阴冷的声音满是不屑。

缕缕轻烟，覆盖过来，将石铁一行人全部笼罩。

和石铁一起过来的石家护卫，都有着百劫、地位之境的修为，虽已屏住了呼吸，却依旧抵挡不住那些紫色轻烟的侵袭，肌肤在瞬间变成了淡紫色，一个个神情痛苦无比，只觉有亿万小虫在啃食着他们的身体。

惨叫着，这些石家的护卫纷纷倒地，肉身快速腐烂。

石化之后的石铁，在那些淡紫色毒雾之下，脸孔也成了淡紫色，浑身酸麻，手脚渐渐没了力道。

“哼！只是涅槃之境，也想抗衡我的‘百毒腐尸烟’，真是不知死活。”布博的阴森声，又缓缓从一处石楼内传来。

“啪啪啪啪！”

一道道由墨陀释放出来的电龙，接连不断的轰击在石铁的身上，同一时间，由凌厥释放出来的结界，也趁机涌上来，将石铁的身体禁锢。

苍鹰一般的墨家、凌家高手，一拥而上，将石铁牢牢围住。

一道道奇光闪烁的神兵利器，伴着灿灿的精光，一起飞射而出，雨点一样落到了石铁的身上。

数十道汹涌的攻势，打的石铁满身疮痍，连石化武魂都抵御不住，一身的鲜血。

“杀！”

墨陀终于现身，本就比石铁高出一级的他，提着一柄闪电缠绕的银锤，狠狠地轰击着石铁的肉身上。

“咔嚓咔嚓！”

石铁浑身骨骼碎断，七孔流血，身上的生机被一点点地斩断。

“轰！”

神情如厉鬼一般的石铁，雄伟的身躯骤然倒地，身体成了烂肉，快速地腐烂。

凌厥从树荫下缓缓走了出来，冷眼看着正腐烂的石铁，淡淡道：“石铁一死，石坚就少了一条臂膀，下面对付石家就容易多了。”

墨陀一脸快意，手中银锤又补了一记，轰击在石铁的头骨上，将石铁的脑浆都打了出来。

“我要石家所有人都为我儿孙陪葬！石铁的死，只是开始！这还不算完！”墨陀神情狰狞道。

“墨兄，我想我们应该把小辈的婚事办了，嘿嘿，石家办丧事，我们办喜事，你不觉得这样更有趣一点吗？”凌厥阴损的出了个主意。

“好！”墨陀疯狂大笑，“来人，将石铁的骨头装起来，一会儿让别人送到石家，就说是我给石家送的大礼。祝石家儿郎都长命百岁，哈哈哈！”

“是！”

……

死寂沼泽上空。

石岩坐在六级妖兽青血魔蝠身上，旁边修罗王萧寒衣神情淡漠，闭着眼似在苦修，一身的血气翻搅。

修罗王萧寒衣在修炼血煞道的时候，似乎可以影响周围人身体的鲜血，石岩坐在他旁边，一直觉得心神不宁，体内的鲜血有些不受控制，仿佛想要破开皮肉涌出来。

萧寒衣似乎察觉到了石岩的异状，突然睁开眼，微微一笑，道：“岩少爷，我血煞道有些霸道，对别人的鲜血也有影响，你和我坐在一起，还是要谨慎一些好。呵呵，如果岩少爷不舒服，可以换个青血魔蝠，怎样？”

讲话的时候，萧寒衣悄悄瞥了一眼旁边的青血魔蝠，在那一头青血魔蝠身上，正坐着夏心妍。

夏心妍还是蒙着面纱，湖泊一般清澈的眸子宁静安详，此时望着远方怔怔出神。

她纤纤玉手扶着青血魔蝠背脊一根突起的骨头，娇躯微微挺起，高耸的酥胸显出堪称完美的曲线，让人看上一眼，便忍不住挪开目光。

石岩顺着萧寒衣的眼神，不由望了旁边的夏心妍一眼，眼中闪过一丝艳羡，嘴角勾起一个耐人寻味的弧度，“老萧，这女人在无尽海，算不算的上是极品？”

这几天，石岩和萧寒衣一直坐在一起，石岩本就是百无禁忌的人，即便是对待这个有着天位二重天之境的强者，也没有一点尊敬，不论什么话都敢讲，根本没把萧寒衣当成前辈高人来看待。

萧寒衣习惯了南征北战，行事也想来全凭喜好，骨子里也是无法无天的主，对于石岩的随意，他不但不生气，相反还觉得很对味口，觉得石岩这小子没有杨家那些少爷的架子，倒像是草莽汉子，也什么话都和石岩谈。

“当然。”萧寒衣表情暧昧，嘿嘿笑道：“这丫头在无尽海，也是出类拔萃的极品美女，在无尽海，不知道多少青年才俊做梦都想一亲芳泽呢，不过这丫头眼高于顶，天赋惊人，很少对什么青年男子有好脸色，岩少爷，你要是有本事将她这颗水灵白菜给摘了，连家主都怕会对你竖竖大拇指！”

“嘿嘿。”石岩也是低低一笑，却没多说什么，不知道想些什么心思。

“小的不是好东西，老的也不正经！”那边夏心妍似乎知道两人嘀咕什么，天鹅般修长的白皙脖颈扭了一下，一双动人心弦的清澈眼眸，便落向了这边，咬着贝齿轻轻哼了一句，似乎颇为不屑。

“哈，夏丫头你听到了啊？”萧寒衣脸皮极厚，一点不尴尬，反而嘿嘿笑道：“夏丫头，我家岩少爷不错的，虽然现在境界略低，不过将来的前途不可限量。等回到了无尽海，修炼了杨家的不死重生诀，实力肯定更上一层楼，你们夏家和我们同一阵营，双方联婚也是妙事一件，你觉得岩少爷怎样？哈哈！”

石岩神色淡漠，心中却暗骂这萧寒衣口不择言，这么快就将事情给挑明了。

夏心妍冷淡地瞥了石岩，淡淡道：“他虽然天赋毅力不错，但境界太低，以后能否突破谁也说不准。哼，想娶我？等他有一天能够打败我再说吧！”

石岩摸了摸鼻子，倒也不生气，嘿嘿笑道：“心妍，这可是你说的，你放心，我早晚可以击败你，你就等着吧。”

“心……心妍？”夏心妍神情一滞，有些哭笑不得的摇了摇头，眼神古怪道：“你身体内果然流的是杨家的血，和杨家人一个德行，狂妄，跋扈，还有无耻！”

“呵呵！”石岩脸皮极厚，一点不尴尬，微笑道：“我们可说好啊，等我有一天击败了你，你就……”

“等到了那一天再说吧！”不等石岩说完，夏心妍便打断了他的话，傲然道：“不过，我想我可能等不到那一天！哼，你在进步，难道我就踏步不前么？你现在进步迅速，等你突破到百劫之境，就会发现下面的境界想要突破会越来越困难，希望到那时候你还有如此的狂妄豪气。”

“放心吧心妍，我不会让你久等的。”石岩一口一个“心妍”，喊的那叫一个欢快，仿佛和夏心妍是青梅竹马的玩伴一般，一点不见外。

夏心妍容貌无双，头脑睿智，气质典雅高贵，身材更是堪称完美，如此极品美女，乃是石岩生平仅见，要说不动心那是假的。

之前因为双方差距太大，石岩是有心却不敢表露，如今他看到了曙光，本性渐渐就暴露了出来。

那夏心妍似被他一口一个“心妍”喊的怕了，狠狠地瞪了他一眼，轻轻拍了拍身下的青血魔蝠。

那青血魔蝠速度骤然一缓，慢慢拉到了后方，和石岩拉开了一大段距离来。

石岩也不在意，掉头深深望了她一眼，双眸中赤裸裸的占有欲望，一点不加掩饰。

“好小子！”萧寒衣赞了一句，压低声音道：“这女人你真能搞定了，对家族会非常有利，我支持你！可以多花点心思！”

“平常心，平常心。”石岩淡然一笑，眼神中异光熠熠，连萧寒衣都不知道他到底怎么想的。

第一百一十五章 鸡犬不留！

傍晚。

天昏沉沉的，乌云压顶，仿佛有狂风暴雨即将来袭，沉闷的让人喘不过气来。

一头头青血魔蝠，排着整齐的队伍，在云层中快速飞驰，缓缓在天陨城的上空出现。

十分钟后，这些青血魔蝠到了天陨城的石家上空，慢慢的下沉。

石家，到处挂着白布条，愁云暗淡。

所有的石家人，都笼罩在巨大的悲痛中，很多房间内，时又嚎啕大哭声传来。

青血魔蝠上，石岩脸色一变，神情骤然阴沉了下来。

只是低头看了一眼，他便立即意识到石家正在办丧事，从丧事的规模来看，族内定然有了重要的人物死亡。

石家，宽阔的议事大殿中，全是一身披白袍的石家族人，这些人一个个沉寂在悲痛之中，石铁的儿孙，脸上泪痕明显，都应该痛哭过。

青血魔蝠在石家大院落下，将悲痛欲绝的石家人惊醒，纷纷从那议事大殿出来观望。

石岩、萧寒衣一路走来，直接到了石坚的身旁，喝道：“爷爷，怎么了？”

“岩少爷，二爷死了，你父亲也被重伤了，现在还昏迷没醒。”韩钟阴沉着脸，咬牙切齿道：“是凌家和墨家干的！”

“什么？”石岩神情狰狞，深吸了一口气，对石坚道：“爷爷，到底怎么回事？”

石坚双眸赤红，瞥了那萧寒衣一眼，快速将情况说了一遍。

“凌家！墨家！”石岩低吼一声，“血债必须血偿！”

左虚也在一旁，略显敬畏的看着萧寒衣，轻声道：“岩小子，这位是？”

“家主！家主！”

就在此时，外面传来惊呼声，不多时，一名石家的武者上前，怒火滔天道：“凌家、墨家派人送来了喜帖，说今夜凌少峰和墨颜玉成亲，邀请……邀请家主过去做客。”

“喜帖！”石坚气的几欲吐血，暴怒道：“我和他们拼了！”

“萧叔，我要让他们两家血流成河，让他们喜事变成丧事！”石岩回头，神情狰狞，舔了舔嘴角，一脸的残忍。

“小事一件。”萧寒衣微微一笑，“今夜，就让天陨城成修罗屠场吧，先灭凌家、墨家，再将北冥家解决了，一次性办了，也省的麻烦了。”

左虚一脸惊愕，呆呆的看着萧寒衣。

“爷爷，上青血魔蝠，我们立即杀上凌家。今夜，凌家和墨家的高手，应该都在凌家，正好一网打尽了！”石岩阴厉道。

“他们？”石坚愣愣地看着萧寒衣，一时间不知道该说些什么。

“自己人。”石岩随口解释了一句，率先上了萧寒衣乘坐的那六级青血魔蝠，催促道：“人位之境以上的石家人，自己找青血魔蝠坐下来，今夜血洗三大世家！”

石家一行人，先是一脸惊骇，旋即群情激愤，一起往青血魔蝠走去。

“修罗血卫，控制好青血魔蝠，让它们安分一点。”萧寒衣淡淡吩咐了一句，笑着对一头雾水的石坚道：“石家主，我的来历海少爷应该也和你说过了，你将海少爷养大，又认了他做义子，便是我杨家的一份子，这件事我们全力助你！”

石坚身躯一震，喝道：“多谢！”

“上妖兽，杀往凌家！”石岩暴喝一声，“血债血偿！今夜我们让三家的人，一起给二爷爷陪葬！”

一个个石家的高手，在石坚的点头示意之下，纷纷上了妖兽。

那左虚迟疑了一下，也带着左家的一群高手，登上了青血魔蝠的宽阔后背。

“呼呼呼！呼呼呼！”

一头头青血魔蝠飞上天际，杀气腾腾的一群人，直朝着凌家而去。

……

凌家。

凌厥脸上荡漾着和煦的笑容，在巨大的客厅内和墨陀、布博谈笑风生，心情愉悦之极。

下面，凌少峰志得意满，不断地向墨家人敬酒，时不时的哈哈大笑。

今夜是他的大喜之日，垂涎墨颜玉美貌多年的他，终于要得偿所愿了，自然激动非常，免不了多喝了几杯。

“墨兄，你猜猜石坚收到我们的喜帖，会是怎样一副精彩的表情？”凌厥和墨陀碰了一杯后，嘿嘿笑道。

“我真想亲眼看到！”墨陀阴沉着脸，哼道：“这还不算完，今夜过后，我会继续对石家下手，我要一点点将石家打残，我要让石坚也慢慢尝尝丧子丧孙之痛，最后再亲手杀掉他！”

“墨家主，记得你的承诺。”身子瘦削的布博，穿一身暗红色的袍子，鹰钩鼻，双眸闪烁着淡淡绿光，一身的阴森冷厉之气。（文*冇*人－冇-书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

“谷主放心，只要石家被灭了，我答应你的事情定然做到。”墨陀赶紧道。

布博点了点头，也没有再多说什么。

“少峰，差不多了，别喝太多，今夜你还要照顾新娘。哈哈，爷爷还指望你给我早点生个重孙呢。”凌厥眼见凌少峰满脸红光，一杯接着一杯的喝酒，不由笑着提点了一句。

“哈哈，各位叔伯长辈，少峰先失陪了。呵呵，颜玉还在洞房等我，今日恕少峰失礼，就先行一步了。”凌少峰拱手赔礼，红光满面，笑呵呵的从酒席离开，脚步欢快地朝着洞房而去。

不多时，凌少峰到了洞房，一眼看到了头上蒙着红盖头的墨颜玉。

“颜玉，今夜你就是我的了，你可知道我等这一天等了多久？”凌少峰上前，掀开墨颜玉的红盖头，望着娇媚动人的墨颜玉，眼中满是兴奋迷恋。

今日的墨颜玉，少了几分往日的清冷，多了些妩媚艳丽，施了粉黛，脸蛋泛红，美眸蕴藏着淡淡的情愫。

“少峰，你要答应我，一定要将石家人赶尽杀绝。我爹爹，可是死在石家人手中，你娶了我，就要为我达成此事。”墨颜玉柔声道。

“放心吧，石家蹦达不了几天了，今夜过后，我们两家联手，就会有大动作了。”凌少峰含笑点头，深情款款道：“颜玉，你的事就是我的事，为了你，我什么都愿意做，你看，我连杨海都敢动，真心可待日月啊。”

“嗯，知道你对我好。”墨颜玉轻轻点头。

“凌厥！墨陀！拿命来！”

就在此时，在凌家的上空，传来了石坚的疯狂咆哮声。

“桀桀！桀桀！好热闹！不过一会儿就会变成死地了。”萧寒衣毛骨悚然的笑声，也骤然响起，在凌家的上空回荡不绝，任何凌家、墨家的人，都听的头皮发麻，心惊胆颤。

“我还没找你，你倒是先送上门了，石坚，今夜我就要你死！”墨陀仰天大叫，神情疯狂。

一头头青血魔蝠，骤然从云层中显现出来。

青血魔蝠身上的修罗血卫，神情凶厉，残忍的看着下方的人群，下意识地舔了舔嘴角，似乎很享受接下来的屠戮。

“鸡犬不留！”

萧寒衣淡淡吩咐了一句，仿佛妖魔一般从天而降，三条血河凭空浮现，血龙一样疯狂的钻向凌家人群。

“轰轰轰！”

凌家的一座座石楼，突然一座接着一座崩塌粉碎，乱石纷飞。

三条血河从天灌注下来，令凌家血腥味冲天，一个个凌家墨家的武者，被血河给淹没，在血河之中浮沉，发出厉鬼一般的凄厉惨叫，转瞬间便死了一片。

一道道修罗血卫，骑着青血魔蝠在血河之上飞舞，只要看到有凌家、墨家的武者冒头，都会毫不犹豫的扑上去，身上的利器爆出灿灿华光，一道光芒闪过，就有一名武者的头颅高高飞起。

上一秒还是喜气洋洋的婚宴，这一秒已变成了修罗屠场，人头乱飞，残肢四射。

石坚还没动手，却发现凌家、墨家的武者，已一片片的死去，那些骑着青血魔蝠的修罗血卫，一个个残忍的疯狂怪笑，在青血魔蝠飞舞时，将一个个头颅斩掉，显得极为的兴奋。

他们似乎习惯了这种屠人满门的做法，没有仁慈，只有杀戮的享受。

左虚神情一变，双眸中闪过惊骇欲绝的光芒，看着一个个平日里人模狗样的凌家、墨家武者，仿佛待宰的羔羊一般被快速的屠杀，左虚心中隐隐发寒，惊惧的看了看那大开杀戒的萧寒衣。

——左虚终于认识到了无尽海武者的疯狂恐怖。

石岩站在萧寒衣的身上，神情冷酷，嘴角噙着残忍的笑容，看着下面的修罗屠场，闻着刺鼻的血腥味，竟然也暗暗兴奋，恨不得自己冲杀一番。

“岩少爷不要动，我们就足够了。”萧寒衣疯狂的屠杀着下面人，还有空对石岩露出一个笑脸，“灭人满门是我们经常做的事情，每一个修罗血卫在加入我们之前，都至少要杀满一百武者，只有残忍的屠夫，才有资格成为修罗血卫。”

“嗯。”石岩点了点头。

凄厉的惨叫声，不迭从凌家各个角落传来，青血魔蝠上没有一人下来，全部在青血魔蝠身上翱翔。

一个个逃跑的凌家、墨家武者，被青血魔蝠抓上天，身体被撕裂，被那青血魔蝠大口大口的咀嚼着骨头血肉。

青血魔蝠不但是修罗血卫的坐骑，本身也是性情残忍的妖兽，这些妖兽性喜吃人。

这一刻，正是青血魔蝠饱餐的大好时机，它们当然不愿错过。

石岩坐在萧寒衣的青血魔蝠身上，却发现一缕缕负面力量，疯狂地从四面八方涌入。

底下尸首遍地，很多凌家、墨家的武者都被瞬间屠杀，形成的负面力量简直如滔滔江水一般连绵不绝，石岩人在高空，竟然都吸收了庞大之极的负面力量。

“不好！”

石岩心中一凛，脸色骤然大变。

那些负面力量太多了，多得超出他想象！多的如今的石岩似乎消化不掉，他身体内的穴道不断地鼓胀，竟然让他生出一种要暴体而亡的感觉。

“萧叔，放我去新娘洞房！我去给他们闹闹洞房！”石岩低吼道。

第一百一十六章 让他看清楚！

天陨城的凌家，一片鬼哭狼嚎声。

天上的青血魔蝠四处飞舞，青血魔蝠每一次的低空畅翔，便会有一名凌家、墨家的武者被斩断头颅，尸体被青血魔蝠抓上天，大口大口的咀嚼着。

三条绵长宽阔的血河，仿佛血色巨龙般在凌家横冲直撞，摧枯拉朽般将凌家的石楼一一捣毁，将一名名凌家、墨家的武者扯入血河，令他们在血河内凄厉的惨叫着，被血河淹没，纷纷暴体而亡。

凌家仿佛修罗屠场，鲜血汇聚，如涓涓细流一般流淌，残肢遍地，尸骨飞射。

喜事，就这么变成了丧事，凌家、墨家这一会儿死的人，已经有数百了。

凌厥、凌杰、墨陀三人，在下方眼眶尽赤，疯狂的咆哮着，试图抵御这一股无法抗拒的力量。

可惜，不论是凌厥、凌杰还是墨陀，都只有涅槃之境的修为，尚未达到天位之境，不能破空飞翔。

他们只能施展出天赋武魂，凝炼出闪电和结界来抗衡天上青血魔蝠的肆虐，以此来抵御杨家修罗血卫的疯狂杀戮。

可惜，杨家的修罗血卫，大多都有着地位、涅槃之境的修为，其中很多人的境界并不逊色凌厥、墨陀。除此之外，青血魔蝠上还有石坚、左虚这一类的同级高手，借助于青血魔蝠翱翔虚空的优势，继续对凌家、墨家进行血腥屠杀。

凌厥、墨陀两人，一身的鲜血，眼看着一个个家族儿孙被接连不断的斩断头颅，尸体被青血魔蝠咀嚼，已陷入了歇斯底里，疯狂的催动武魂，却被青血魔蝠上的修罗血卫给死死的镇压住。

来自于毒龙谷的毒人布博，人在凌家庭院内，神情阴森之极。

身旁，一名名随同他而来的毒龙谷的好手，也被修罗血卫斩杀，看着身旁人一个接着一个死亡，布博双眸几欲喷血，浑身五颜六色的毒烟毒光飞射，一道道从天而起。

毒人布博有着天位之境的修为，他全力出手，威力倒是不弱，当即将几名低空飞翔的修罗血卫给硬生生扯了下来，用剧毒直接毒死了几名境界较低的修罗血卫。

“咦！”修罗王萧寒衣轻呼一声，一眼瞄向了毒人布博，脸上伤疤动了动，哈哈大笑道：“有趣！”

话罢，萧寒衣一拍青血魔蝠，自己从青血魔蝠上骤然飞了下来，仿佛一道血光，猛地射向了毒人布博。

青血魔蝠拖着石岩，继续朝着新娘洞房飞去。

在青血魔蝠上，石岩皱着眉头，浑身负面力量缠绕，心中一腔暴戾、杀戮的念头，冷冷地看了看那毒人布博。

“岩少爷你去吧，这里交给我就好。”萧寒衣背对着他，嘿嘿怪笑，左手掌心一道道血气翻搅，一股惊天动地煞气，骤然从他掌心凝聚。

血煞气快速凝炼，只是一霎，那些血煞气竟然凝炼成一个人头大小的血红眼珠子。

那眼珠子大睁着，充满了无穷无尽的煞气，直勾勾地瞪着毒人布博。

被那一只人头大眼的血红眼球盯着，毒人布博心中一凛，脸上闪过一丝惊惧。

“使毒么？”萧寒衣冷笑，手中的血红眼珠骤然飞射而出，猛地朝着毒人布博轰去。

那血红眼珠在半空的时候，血光大盛，仿佛神魔之眼，似要将人扯入无穷无尽的嗜血深渊，要将人硬生生带入地狱深处。

毒人布博才要动手，赫然发现一身的鲜血疯狂涌动，一口鲜血不受控制的喷射出来，他眼尖、鼻孔、耳朵内，鲜血也是不受控制的流溢出来。

那血红眼球还未轰向他，毒人布博已成了一个血人，鲜血全部来自于他自己的身体。

布博骇然变色，第一次生出恐惧之意，竟然不敢留在这儿，狼狈无比的朝着凌家外面飞去。

一见天位之境的毒人布博，还未真正交锋，竟然已经仓皇逃离，将希望压在他身上的凌厥、墨陀两人，只觉浑身冰冷，仿佛身体内的力量都被人抽空了一般。

布博是两人对付石家的依仗，两人之所以敢对石家没有顾忌的下手，也是因为毒龙谷，因为毒人布博。

如果布博狼狈而逃，他们立即意识到那一脸疤痕的狰狞男子，绝对是比布博还要可怕的多的强者！

——两人真正心寒绝望了。

“修罗血卫负责屠尽这里的人，我去去就来。”修罗王萧寒衣从容不迫，朝着青血魔蝠身上的修罗血卫喝了一声，旋即化为一道血光，骤然朝着毒人布博逃离的方向追去，桀桀怪笑道：“朋友，想在我修罗王手中逃生，你还差的远呢。”

萧寒衣瞬间消失，声音也渐行渐远。

然而，修罗血卫对凌家的屠戮，却并未停止。

毒人布博逃离的极快，连毒龙谷的那些武者都没有管，他的离开，彻底让凌家、墨家甚至毒龙谷的高手崩溃了。

修罗血卫中本就高手如云，青血魔蝠又是性情凶残的妖兽，借助于青血魔蝠的飞驰优势，凌家、墨家人仿佛砧板上的肉，被一道道恐怖的利刃切割，化为了一具具尸首分离的尸体。

凌家、墨家完了。

左虚冷眼看着下方的残忍屠杀，没来由的觉得一阵的心寒。

凌家、墨家乃是天陨城五大世家之一，和他左家的实力相差无几，今日两大家即将被灭门，身为左家之主的左虚，看向那些修罗血卫的时候，也是一脸的忌惮。

修罗血卫可以灭掉凌家、墨家两家，想要灭掉他们左家也是轻而易举，尤其是修罗血卫的残忍冷酷性情，更是让他背脊发寒。

左虚暗暗下定决心，以后定要死死和石家抱成一团，今日过后，就是厚着脸皮主动提亲，也要将左诗和石岩的婚事给敲定了。

新娘洞房中。

墨颜玉、凌少峰一脸惊恐，借着窗口的缝隙，看着外面的修罗屠场。

这喜气洋洋的洞房，在石岩的示意之下，并没有被血河粉碎掉，这一块的一排石楼，在一片片崩塌粉碎的凌家中，显得有些诡异。

“颜玉，我们逃吧！”凌少峰浑身冰冷，咬着牙，“只要我们活着，将来总有报复的机会！你我还年轻，有朝一日，我们也可以达到天位之境，到时候让石家血债血偿，也屠杀他们满门！”

墨颜玉脸上已没了血色，明眸中满是悲痛，声音哽咽道：“不能出去，一旦出去了，就会被妖兽身上的武者斩杀。这些人，是想要灭我们两家满门啊！我们只要被发现了，绝对必死无疑！”

“我发誓，有朝一日，我必要屠掉石家满门！”凌少峰一脸地怨毒，神情扭曲，眼中蕴藏着无穷无尽的仇恨。

“嘭！”

新娘洞房被轰开来，石岩身上暴戾、嗜血之气缭绕着，一脸邪恶恐怖的冲了进来。

在石岩身后，两名有着涅槃之境的修罗血卫，好整以暇的站在门口，神情漠然的看了房内一眼。

“岩少爷，我们给你守着门。”其中一人笑着说。

“嗯。”石岩沙哑着声音，一步步朝着凌少峰、墨颜玉走来。

“石岩！”凌少峰脸色一变，神情骤然疯狂了起来，“我和你拼了！”

“轰！”

石岩浑身白雾缭绕，炮弹一般猛地撞在凌少峰的胸口。

在骨骼爆碎声中，凌少峰直接被撞的飞了起来，落地时已七孔流血，连动一下手指都不能。

凌少峰只有先天三重天之境的修为，面对如今有着人位三重天，并且施展了暴走的石岩，一个照面就被打爬下了，没有一丝还手的力量。

“我爹不是武者，你动手杀我爹的时候，可曾想过会有今天？”石岩冷笑，走到凌少峰的身旁，一把拽着凌少峰的身体，猛地抛向了修罗血卫，“扶住他，让他看清楚我要干什么！”

话罢，石岩霍然冲向墨颜玉。

墨颜玉俏脸煞白，尖叫道：“你想干什么？”

“干你！”

石岩狞笑，倏地来到墨颜玉身旁，鬼魅一般张开手，体内负面力量凝炼，直接轰入墨颜玉的身体，将墨颜玉禁锢住。

“哧啦！”

墨颜玉鲜艳喜庆的新娘丝质红礼袍，被一片片撕裂，她那雪白晶莹的肌肤，快速暴露在空气中。

墨颜玉酥胸丰挺，雪白的肌肤泛着点红润，一双修直的美腿中，芳草茵茵，妙处毕露。

“把凌少峰架上来，让他给我看清楚一点。”石岩嘿嘿冷笑，他那墨颜玉的赤裸娇躯猛地扔到床上，直接压了上去，狂笑道：“墨颜玉，可还记得我在幽暗森林的话？我曾经说过，一定会强上了你！”

两名修罗血卫，神情兴奋，两人分别提着凌少峰，将他带到石岩身前，让凌少峰可以清楚地看到石岩要做些什么。

凌少峰双眸几欲滴血，疯狂的咆哮：“石岩，你不得好死！我发誓，只要我活着，一定要将你剥皮抽骨！我让你生生世世都沉沦在绝望痛苦之中！”

“你！你是那个人！”墨颜玉突然尖叫起来，想要疯狂挣扎，却发现根本无法催动身体的力量。

“当初我只是无意看了你一眼，你就要杀我，更将我擒住，喂我毒药，真是毒蝎心肠。今日是你的大喜之日，我灭了你满门，当着你未来夫君的面强上了你，让你也尝尝什么叫痛不欲生！”石岩一脸暴戾，猛地一挺下身，没入墨颜玉紧窄的甬道。

“啊！”

墨颜玉痛苦的呻吟，双眸中悲愤屈辱的泪水，止不住的流溢出来。

“贱人，叫吧！外面你的亲人，也和你一样在叫，不过他们是惨叫！而你却是浪叫！”石岩冷着脸，在墨颜玉滑腻莹白的酮体上纵横驰骋，尽情地鞭挞，根本不管墨颜玉能不能承受的住。

凌少峰被修罗血卫架着，清晰地看着未婚妻在石岩的身下痛苦呻吟，凌少峰神情扭曲，悲愤欲绝。

这一刻，他比死都难受。

第一百一十七章 神石之变

石岩幽幽醒来。

洞房中，床上的墨颜玉玉体横陈，已昏厥了过去。

凌少峰神情狰狞阴厉，被两个修罗血卫架着，就在床边以无穷仇恨的目光看着他，眼神内全是怨毒。

“岩少爷。”一名修罗血卫轻呼。

挥挥手，石岩示意两人不要讲话，淡淡道：“我修炼一会儿，你们为我护法。”

话罢，石岩就在墨颜玉赤裸的酮体旁盘膝坐下，缓缓闭上眼。

在最后喷射的那一霎，他浑身穴窍内的奇异力量，分成了三股，其中一股注入了有着星辰武魂的心脏，另一股注入了气海精元光团。

最后微弱的一股，则是和一身的精华混合，注入了墨颜玉的甬道。

星辰武魂得到那一股奇异力量的滋养，令石岩心脏熠熠生辉，散发出蒙蒙星辰光点，星辰武魂改变了石岩的心脏，让他心脏繁星点点，像是成了一副古老的星辰图卷。

深夜，茫茫天穹的星辰之力，依旧在悄悄注入石岩身体，被他心脏处的星辰武魂吸收，令那些点点星光越加璀璨。

气海处，精元光团收缩，一股浑厚的力量缓缓荡漾开来，以特定的轨迹在石岩全身筋脉内慢慢流动。

精元仿佛灵活澄净的湖水，在溪流一般的筋脉中流转，每过一个周天，当那些精元返回气海处的精元光团，那光团便缩小一分。

而其中蕴藏着的力量，却愈加强大！

双眸紧闭，石岩内视身体，如掌心观纹，发现身体每一处细微，都逃脱不出心眼的注视。

精元在筋脉内一遍遍流转，气海处的精光越来越小，光泽却越来越明亮。

那精元光团，在气海处，仿佛成了一个不断释放着光和热的小太阳，气势庞大，威能无双。

一遍遍地凝炼，那精元光团越来越小，从拳头大小缩小了一倍。

周围一丝丝天地灵气，似乎受着石岩的吸引，缓缓汇集过来，钻入石岩浑身毛孔，最终也汇聚在那精元光团。

不知道过了多久，缕缕清凉的气息，骤然从那精元光团内流溢出来。

这些清凉气息，主动顺着筋脉涌入石岩的脑海，在石岩脑壳中慢慢流动，让他霍然生出一种精神通明的感觉。

脑中点点异光闪烁，脑域内的精气在那些清凉气息的滋养之下，逐渐的被放大。

心神变幻间，石岩发现自己突然生出一股精神力，这一股精神力犹如实质，竟然可以延伸出身体，仿佛波纹缓缓荡漾开来。

精神力延伸，石岩清晰地感应到两个修罗血卫那如山岳一般澎湃的生命力，可以觉察到凌少峰体内精元的被压制，可以看到旁边墨颜玉身体的一些细微变化。

他像是多了一双眼睛，这一双眼睛和精神力连接，只要精神力延伸出去，他就可以察觉到周围的生命波动，觉察到那些生命波动的强大和低微。

百劫之境！

石岩心中一喜，立即意识到这是境界突破的征兆，更加专注地催动气海精元光团，散溢出更多的清凉气息，纷纷涌入脑域，来增强自己的精神力。

不知道过了多久，石岩再次幽幽醒来，张开眼，他神情先是有些茫然，半响才恢复清明，含笑询问身旁的两个修罗血卫，“过了多久了？”

“快一夜了。”这名修罗血卫神情动容，犹豫了一下，才不确定地问道：“岩少爷，你……你是不是迈入百劫之境了？”

“刚刚，我觉察到从你身上，散溢出缕缕精神力。你似乎……似乎用精神力来观察我们？”另一个修罗血卫也是惊讶之极，满脸疑惑道。

前段时间，石岩在死寂沼泽中，通过一枚不死造化丹，从人位二重天迈入三重天。

这才短短半个多月的时间，按照道理来看，就算是天赋再是惊人，也难以这么短时间突破。

从人位三重天迈入百劫之境，不是顿悟就够的，还需要有浑厚的精元支撑。

半个月时间，除非服用天地间至宝，或着神妙莫测的丹药，否则根本不能弥补精元的不足，达不到突破的契机。

半月来，这些修罗血卫和石岩一直在一起，自然知道他并没有继续服用什么灵丹妙药，不论怎么看，石岩也不可能在这么短的时间再进一步的。

然而，两人又真的从石岩的身上觉察到了精神力的存在，这分明是百劫之境的武者才可以拥有的。

两个修罗血卫，心中顿生疑惑，所以才一起发问。

“嗯，似乎真的迈入了百劫之境。”石岩笑着点了点头，脸上也满是疑惑，淡然解释：“或许是不死造化丹的药力之前没有吸收干净，这次恰巧全部被身体给吸收了，所以才这么快更进一步。”

神秘武魂的来历神秘，用途更是邪恶无比，这是他最大的秘密，不论对谁，他都不会揭开这个秘密，所以只能找这么个说辞。

两个修罗血卫神情古怪，啧啧称奇，却也没有详细追问下去。

“现在什么情况？”石岩扯开话题。

“凌家、墨家已经完了，两家的家主和族内的高手，都被屠戮一空。毒龙谷的毒人布博，也被萧大人斩杀，此时大人和你们石家的高手，应该在北冥家大开杀戒，或许现在已经结束了。”

“我们和七名血卫，奉命留下来保护岩少爷。这里已成死域，岩少爷既然醒来，我们可以返回石家等候大人归来了，好一起前往无尽海。”

“好。”石岩点了点头，从容不迫的从床上下来。

“岩少爷，这两人怎么办？”其中一名修罗血卫，出声征询石岩意见。

下了床，石岩皱眉瞥了一眼一脸怨毒的凌少峰，又望了望床上昏厥时表情依旧含着怨恨的墨颜玉。

沉吟了一下，石岩缓缓朝着外面走去，背对着两名修罗血卫，淡淡道：“你们知道怎么处理。”

“明白。”

……

外面。

七名杨家的修罗血卫，一起端坐在青血魔蝠身上，那蒙着面纱的夏心妍赫然也在。

眼见石岩从新娘洞房走出来，夏心妍明眸闪过一丝冷光，轻轻哼了一声，态度冷淡。

石岩神情不变，从容不迫的走向一头青血魔蝠，在那武者的侧身下，飞身跃上青血魔蝠，瞥了夏心妍一眼，淡淡道：“你怎会留在这里？”

夏心妍眉头一皱，又哼了一声，不屑回答，眼中闪过一丝鄙夷。

轻轻摇了摇头，石岩没有多说什么，拍了拍青血魔蝠，对身旁的修罗血卫吩咐：“回石家。”

“好。”

这一名武者踢了一下这头青血魔蝠的脖颈，青血魔蝠猛地动了，带着石岩冲天而起，直朝着石家飞去。

夏心妍看着化为黑点的石岩，眼神复杂，轻轻叹了一口气，不知道想些什么心思。

……

皎洁的月光下，石岩端坐在青血魔蝠身上，缓缓朝着石家飞去。青血魔蝠在云层内翱翔，很快来到了神石广场的上空。

突然，石岩心脏处的星辰武魂，骤然间荡漾出一圈圈星辰光点。

只是一霎，石岩便成了一个发光源，仿佛一颗繁星，不断地爆射出璀璨星光。

那些星光如光幕，犹如实质，竟缓缓落向神石广场上的那一块巨大的天外陨石。

“咦！”

一头头青血魔蝠身上的修罗血卫，一脸惊骇，愕然望向下方的神石。

“轰！”

石岩脑海中传来一个巨大的轰鸣声，下一刻，他便觉得心脏内吸收的星辰之力不受控制，纷纷涌了出来，注入了那星辰光幕中。

星辰光幕缓缓扩大，继续移动，直朝着下方的天外陨石罩去。

明月皎洁。

一缕缕月华之光，凝炼成清凉的光线，肉眼可见，仿佛千百道射线，纷纷落到星辰光幕上。

星辰光幕承载了数百道月华之光，灿灿光芒爆射，猛地落到神石之上。

实质化的星辰光幕，一碰触那神石，就像是雨水滴落在海绵上，被那神石吸的一干二净。

神石将那星辰光幕吸收，也绽出灿灿华光，光芒晶莹透亮，含着月华的清凉净洁。

石岩端坐在青血魔蝠上，神情惊愕，一瞬不移的望着那一块传说中来自于天外的陨石，心中凛然。

神石肯定和三神教有关！

石岩立即有了判断，星辰武魂来自于三神教的星神，那星神神通广大，将星辰武魂凝炼成武魂源印，必然也在其中动了什么手脚，如今星辰武魂内吸收的星辰之力，主动化为光幕落入下方的天外陨石，足以说明两者大有联系。

“岩少爷！”

旁边的修罗血卫悚然变色，似乎突然想起了什么，“神石之上，有，有三神教的月神之印！”

“月神之印？”石岩眉头一皱，果然发现在那神石之上，骤然浮现出一个个月牙图案，那月牙图案异光闪烁，还在那神石之上缓缓移动。

硕大的神石，骤然出现龟裂，一道道更加璀璨的光芒，猛地从龟裂的缝隙内爆射出来！

“岩少爷小心！”那一名武者急呼一声，大喝道：“走！”

一道道月华之光，从神石之中爆射出来，神光如神兵利器，将广场上五大世家的石楼摧枯拉朽般粉碎。

神光刺入大地，划出一道道巨大的沟壑，深不见底。

石岩脸色大变，也吓了一跳，急忙催动身体的精元，形成了乌光闪烁的乌光盾。

“喀喀喀！”

神石不断地传出巨大的龟裂声，这屹立在天陨城千年的神秘陨石，似乎要彻底裂开来了。

第一百一十八章 月之女神

“我们走！”

青血魔蝠身上的那一名武者，暴喝一声，用力一跺青血魔蝠的后背。

青血魔蝠仿佛射出去的箭，倏地朝着前方飞去，他身后的那些修罗血卫，也是脸色巨变，纷纷催动着青血魔蝠，不顾一切的朝着石家的方向飞去。

石岩一脸骇然，惊道：“什么情况？”

“三神教和我们属于敌对阵营，从那神石之中，我察觉到一股恐怖的气息。不论其中苏醒了什么人，都是三神教的重要人物，他一见到青血魔蝠，就会知道我们是杨家的人，萧大人不在，我们不敢保证岩少爷不受伤！”

石岩身旁的那一名杨家的武者，一脸地凝重，前所未有的警惕。

三神教，又是三神教！

石岩眉头一皱，对于这无尽海的势力，心中多了一丝忌惮。

虽然很想看看那神石中会发生什么，但是听这人一讲，石岩也意识到了凶险，只能随着青血魔蝠远去，但却频频回头，去望向那神石广场的方向。

倏地，一股惊天动地的月华之光，从神石广场的方向爆发出来。

在一声巨大的爆炸声中，一道素白武者服的神秘女子，女神般倏地现身在神石广场的上空。

相隔甚远，石岩还是瞧出这女子仿佛钟天地月华之光，清丽不可方物，如月之女神一般动人心魄，雪肌冰骨，聚集了天地灵气。

那神秘女子悬浮虚空，似乎有些茫然，在那神石广场上空停了一会儿，便化为了一道月华光芒，骤然朝着东方飞去。

“天位强者！”

石岩身旁的那武者，一脸骇然，露出心有余悸的表情，“还好我们走的快，要是被她给盯上了，我们怕是要被全部屠杀。”

“比萧叔还厉害？”石岩愕然。

“不知道，不过她身上的气息，的确不逊色萧大人。”这一名武者沉吟了一下，又道：“三神教的日月星三神，精通三神教的奥义神通，秘术无数，更有圣级武技在身，同等境界下，即便是萧大人和她对上，怕是也讨不到好处。”

石岩脸色一变。

“呼呼呼！”

身后一头青血魔蝠，快速靠近，上方端坐着夏心妍。

夏心妍眼神光点闪烁，似乎也颇为惊奇，凑过来之后，娇喝道：“石岩，刚刚你做了什么？”

“没做什么。”石岩皱了皱眉头，“我来到那神石广场的方向，身体内的星辰武魂突然凝炼成一个星辰光幕，那光幕不受控制地从我身体内飞逸出来，落入了那神石上。之后，之后神石光芒夺目，似乎裂开了，那女人，应该是从神石内出来的。”

“这一块神石，据说存在了千年？”夏心妍眼神惊异，轻喝道。

点了点头，石岩道：“不错。据我所知，在天陨城还没有存在的时候，这一块天外陨石就从天而降了。这天陨城的名字，也是因这一块神石而来，你知道有关神石的事？”

“见了萧大人再说吧。”夏心妍吸了一口凉气，不知道想起了什么可怕的事情。

见她不愿意立即说明，石岩也没有追问，心中却存了巨大的疑惑。

青血魔蝠快速飞翔，很快地，就在石家的庭院内落下。

萧寒衣和石坚一干人，暂时还未返回，石岩回来后，就在这一个巨大的广场等候，等候着萧寒衣的归来。

天色蒙蒙亮的时候，萧寒衣和石坚、左虚一行人，缓缓从北冥家的方向飞回。

这一群人，一个个满脸煞气，眼神中却颇为兴奋，看来在北冥家应该杀的很是痛快。

“咦！”

萧寒衣过来之后，只是远远扫了石岩一眼，便骤然惊叫起来，“岩少爷，你，你……”

在萧寒衣的注视下，石岩缓缓点头，“或许不死造化丹的药力全部被释放出来了，一不小心，又前进了一步。”

石坚一呆，不敢置信的看着石岩，惊喜地喝道：“小子，你，你突破到了百劫之境？”

“嗯。”

“怎么可能？”左虚脸色怪异之极，连连摇头，眼神异光闪闪，盯着石岩左看右看，怎么都不敢相信。

“哈哈哈！哈哈哈哈！”

萧寒衣仰天长笑，“真没想到，哈哈，真是没想到啊！十七岁！百劫之境！即便是在杨家，也找不出这种天赋！哈哈，岩少爷，我现在可以肯定，只要回到杨家，家主必会将你当成至宝来对待！”

石坚一听到萧寒衣这一句话，脸上的笑容一下子消失了，耷拉着脑袋，不住地叹气。

石岩天赋如此惊人，如果留在石家，石家不但可以在商盟为所欲为，将来甚至可以凌驾在烈火帝国、神佑帝国的皇室之上！

十七岁，百劫之境！即便是北冥策，也达不到这个高度啊！

一想起石岩要离开石家，去无尽海杨家，石坚心里就堵得慌，不过他又知道无法阻止此事，这就更加让他痛苦了。

“萧大人，刚刚在神石广场的时候……”那一名和石岩一起的武者，神情凝重，急忙将途中的遭遇说了一遍。

萧寒衣脸色一变，狰狞的脸上满是惊奇。

半响，萧寒衣才看向夏心妍，沉声道：“夏丫头，你怎么看？”

“千年前，三神教的日月星三神，和众多教内的高手去了七重冥界，在和阿鼻冥王的交战中，只有日神一人返回。星神和月神至此失踪，再也没有在无尽海出现过，星神欧阳治在死寂沼泽留下了伪天门，将武魂源印传承了下来，但月神欧阳夏华却不知所踪，那天外陨石之中的什么女人，会不会是？”

“不可能！”萧寒衣摇了摇头，打断了夏心妍的猜测，“月神欧阳夏华乃是神境强者，即便是自我封印千年，神境强者的神识念头还在，气势绝不会如此！按照你们所说，那神秘女人大概只有天位之境的修为，绝不会是欧阳夏华！”

“我听说，月神欧阳夏华有个天赋惊人的女儿，好像叫欧阳洛霜，当年她也去了七重冥界。不过，那时候欧阳洛霜只有二十一岁，也只有百劫之境的修为，那神秘女人，难不成是她？”

“欧阳洛霜？”

萧寒衣神情一滞，突然惊道：“很有可能就是此女！千年前她就有百劫之境的修为，在那七重冥界的时候，月神肯定受了重伤，这才带着她一起从七重冥界遁出，采集天外陨石形成天然屏障，将这欧阳洛霜封印在里面，真要是她，这次三神教怕是要实力大涨了。”

“为什么？”石岩疑惑问道。

“三神教的炎日武魂、银月武魂和星辰武魂，可以一直吸收日月星的能量，吸收的能量越多，三种武魂就会进化的越快，也会变得越加的可怕。在三神教中，一般来说。年岁越大的武者，日月星武魂的等级越高，因为岁数越大，也意味着吸收的日月星能量越多，吸收了足够多的能量，武魂自然会进化。”

夏心妍深深地吸了一口气，“如果那神秘女人真是那欧阳洛霜，她恐怕已吸收了千年的月华之光，也不知道银月武魂进化到何种地步了。当年欧阳洛霜就是三神教的神子之一，封印了千年，吸收了千年月光，她那银月武魂怕是已到了不可想象的地步了！”

“千年前那一战，三神教损失惨重，日神虽然活着回来，却也在三百年之后陨灭。不过他还是花了三百年时间，造就了新一代的日神出来，但月神、星神从此消失，这些年三神教虽然也冒出不少神子，却没有一人成为新的星神、月神。可即便是这样，只有日神在的三神教，依旧是无尽海的最强势力之一，这欧阳洛霜吸收千年月华返回了无尽海，必然会成为有史以来最强的月神！这次三神教势力必然大涨！”萧寒衣也是叹息不已。

石岩一言不发，听着萧寒衣和夏心妍的对话，对于那神秘的三神教愈加的好奇了。

“石岩得到了星神的星辰武魂，如果，如果他可以进入三神教，得到三神教运用武魂的奥义神通，他将来最有可能成为三神教的新一代星神。”夏心妍沉吟了一下，突然盯着石岩道：“星神在三神教有着独特的地位，要是三神教不知道石岩的身份，真将三神教的武魂神通倾囊相授，那么……”

萧寒衣眼睛一亮，默默点了点头，道：“一切还需家主做主，让岩少爷去三神教接受武魂神通，太过凶险了一点。”

“石岩是你们杨家的人，一切由你们杨家做主，我只是提个建议。”夏心妍淡然道。

“石家主，我本来还想多留几天，不过现在情况有变，我们必须早点返回无尽海。好在凌家、墨家、北冥家该杀的人已被杀光，剩下的事情，我想你们有能力解决。”

萧寒衣沉吟了一下，又从怀中取出两本线状的册子，递给了石坚：“这里有两本灵级武技，希望能够对你们有帮助，这里还有联络杨家的方式，以后你们要是遇到解决不掉的麻烦，可以交给缥缈阁的库洛，库洛会将消息传到杨家。”

石坚又惊又喜，拿着萧寒衣递上来的东西，不知道该说什么好。

“岩少爷，我们要早点出发了。”萧寒衣看向石岩。

“我去看看我爹。”石岩点了点头，默默离去。

半小时后，石岩和石家人一一道别，上了萧寒衣的那一头青血魔蝠。

在第一缕日光出现的时候，石岩趁着青血魔蝠，在日光之下，朝着东方的无尽海而去。

第一百一十九章 魔帝波旬

茫茫海域，晴空万里，波涛浩淼，蔚蓝色的大海，仿佛无垠的蓝色飘带，瑰丽动人。

海风徐徐，迎面拂来，让人心情舒畅，全身毛孔都舒展开来了。

无尽海无穷无尽，像是没有尽头，一眼望去，除了碧波荡漾的无垠海水，只有湛蓝色的天。

一行青血魔蝠，在蔚蓝色的天穹下破空飞翔，迅疾的朝着东方行去。

两个月了。

这两月来，石岩坐在青血魔蝠身上，终于见识到无尽海的辽阔无际，除了偶尔看到零星的大船在海面上缓缓行进之外，他连岛屿都没有见到几个。

修罗王萧寒衣，不愧是修炼狂人，这一路上，除了开始向石岩讲述了一下无尽海海域的凶险之外，剩下的时间都在闭目修炼。

无尽海充满了无尽的神秘，石岩一路上见识了太多的狂风巨浪，平静的海面，可以突然狂风大作，掀起惊天动地的海啸，没有任何的预兆。

有一些区域，甚至有巨大的海中涡旋，一直通往无尽海的海底。

涡旋中，时常有惊人的吼声传来，不知道其中藏着多么凶猛的海底凶物。

按照萧寒衣所说，即便是乘坐青血魔蝠，也至少需要大半年时间，才可以到达杨家所在的伽罗海域，如今才刚刚过了两个月，青血魔蝠已飞驰了数万里，所过的海域，比商盟、神佑帝国、天陨帝国加起来都要大了不知道多少倍。

夏心妍和那两名铁塔一般的巨汉，坐在另外一头青血魔蝠身上，一路上很少讲话，眼神冷淡。

自从那一天石岩在凌家，闯入了新娘洞房为所欲为了一番后，这夏心妍对待他的时候，便眼神鄙夷，一路上根本没有搭理他。

石岩也懒得解释，也没有自找没趣，学那萧寒衣，一路上都在摸索百劫之境的精元运用方法。

百劫之境和人位三重天，虽然只差了一个等级，之间的境界距离却判若鸿沟。

百劫之境，脑海中已有了精神力，精神力看不见摸不着，却可以清晰的感应到。

精神力妙用无穷，不但可以延伸出去窥视周围的生命波动，还可以注入攻击的武技和神兵利器中，让武技和兵器附有灵性，心念指向谁，兵器和武器就会一直咬着对方不放。

除此之外，精神上在内视身体的时候，身体内仿佛会多一只眼睛，可以看清身体内部细微的变化。

体内的筋骨、五脏六腑，甚至脑海内的一些脑线，在精神力的凝神注视下，都会变得清晰异常，仿佛真有一只神眼进入了身体。

如此妙用，让石岩乐此不倦，一直在钻研精神力的运用窍门。

萧寒衣偶尔醒来，也会指导他一些精神力运用的方法，不过却很少详细指点，只说只有通过自身领悟得来的运用之法，才会最深刻，对他将来的好处也最大。

萧寒衣是一番好意，这一点石岩可以感觉到。

因此，他除非遇到理解不透的难题，否则甚少开口询问。他自己一个人摸索，倒是真的有了很多奇思妙想，纷纷运用在了精神力上。

这一天，郎朗晴空骤然乌云密布，浓稠的云团仿佛墨汁喷射在天幕上，黑压压一片。

乌云压顶，沉闷的让人浑身不对劲，就连青血魔蝠也有些不安分，时不时发出一两声暴躁的厉叫。

夏心妍乘坐的那一头青血魔蝠，缓缓靠上来，蒙着面纱的她，双眸清澈，身上自有一股雍容典雅的高贵气质，她靠过来后，也不讲话，明眸只是望着萧寒衣，没有多看石岩一眼。

不多时，萧寒衣从苦修中醒来，抬头看了看风云骤变的天空，萧寒衣神情阴霾，沉声道：“不像是自然变化，不知道为何，我竟然有种心悸的感觉，好像有什么灾难即将降临。”

“萧叔你有着天位二重天之境的修为，神识强大，就算没有达到通神的神境，感觉应该也不会作假。”夏心妍秀发在海风下飞舞，她款款从青血魔蝠身上站了起来，仰视天穹，淡淡道：“我的轮回武魂对于空间之力有些敏感，我隐隐察觉到，这一块的空间似乎有松动裂开的迹象。”

萧寒衣脸色一变。

“我们最好小心一点，不知道为什么，我总觉得不太对劲。”夏心妍沉吟了一下，又道。

“空间松裂？”萧寒衣神情凝重之极，“夏丫头，你真的觉察出这种异状？”

点了点头，夏心妍神情正色，“萧叔，我境界虽然不如你，但我的轮回武魂的确有这种感觉，真要是空间松裂，怕是……怕是会有大凶险降临！”

石岩听的心中骇然，迟疑了一下，才忍不住道：“空间裂开？什么力量可以将空间裂开？”

“至少天位三重天！只有即将迈入神境门槛的强者，才能够借助于秘法，强行撕裂空间来。”萧寒衣眼中异光闪烁，“当年家主将海少爷从第四魔域送出来的时候，也是强行撕裂了空间，那时候家主正在天位三重天之境，离通神之境只有一步之遥，并且还借助了不死之血才能做到。”

“不死之血？”石岩愕然。

“身怀不死武魂的人，可以凝炼不死之血，不死之血有着种种妙用，但连我也不知不死之血到底多么神妙。不过，等岩少爷返回杨家，家主应当会向你详细阐明有关不死之血的奥妙。”萧寒衣解释道。

石岩默默点头。

就在此时！

浓稠的黑云中，爆射出万丈黑光，黑光刺破苍穹，一个白骨晶莹的巨手，仿佛神山一样缓缓从那万丈黑光之中伸了出来。

这巨手没有一点皮肉，晶莹如白水晶，撕裂了天穹，五指如直插云霄的山峰。

晶莹洁白的手骨中，却溢出墨汁般的惊天魔气，魔气在云中翻搅，铺天盖地，一股毁天灭地的魔气，直压的人喘不过气来。

“魔帝波旬的白骨法身！”

萧寒衣悚然变色，当即暴喝道：“他为我而来！夏丫头，速速带着岩少爷逃生！”

“啪啪啪！”

那白骨巨手还未压迫靠近，恐怖的魔气已渗透过来，一头头青血魔蝠纷纷暴体而亡，化为了碎肉从天而降。

青血魔蝠身上，只要境界在涅槃之境的武者，身体也同时爆炸开来，血肉横飞。

惊天动地的魔气，无处不在，遮天盖地，也瞬间侵入了石岩的身体。

山崩般的恐怖魔气，在石岩身体内冲撞着，势要让石岩也暴体而亡。

同一时间，石岩的心脏星光四射，一身穴窍内的负面力量，仿佛决堤的江水一般，疯狂的涌入出来，就连那阴珠也快速动了起来，瞬间形成了阴漩，激射出滔滔阴气，将石岩的身体笼罩。

五颜六色的光华，从石岩身体内激射而出，那些光华和魔气疯狂的撞击，全力对持。

几乎没有丝毫的犹豫，夏心妍立即运转了轮回武魂，从时空长河中吸取了前世轮回之力，瞬间迈入天位之境。

巨手缓缓压来，一个个青血魔蝠和修罗血卫纷纷暴体而亡，修罗王萧寒衣神情狰狞，一身凶煞之气疯狂的搅动，三条宽阔的血河突然现了出来，直朝着那巨手轰去。

滚滚黑色乌云中，黑色魔光万丈，在魔光中央，白骨巨手的深处，一个恐怖的黑洞慢慢显现，一股吞噬万物的恐怖吸力，骤然爆发出来。

“夏丫头，带岩少爷速走！”萧寒衣睚眦尽赤，再次暴喝一声。

夏心妍美眸满是骇意，不敢迟疑，飞身过来，一把抓住了石岩，提着石岩的后颈，不顾一切的朝着远处飞去。

魔光万丈，那白骨巨手仿佛撕裂了空间，整个显露出来，巨手五指如钢铁浇筑，透出惊人的力量气息，缓缓压来。

“轰轰轰！”

三条血河冲击在白骨巨手之上，却丝毫不能阻止巨手的压迫，那巨手五指弯曲，又猛地一弹，竟将三条血河弹出了九霄云外。

“轰！”

巨手彻底压来，手心中传来一股毁天灭地的吸吮力，竟将还留在萧寒衣身旁的那些人全部收住。

就连萧寒衣本人，也未曾逃脱巨手的掌握，被那巨手紧紧裹住。

白骨巨手似乎不想浪费时间，也或许不想在这一片天地久留，将萧寒衣一众人抓住之后，又缓缓收回，渐渐缩入了那滚滚魔气中央的黑洞之中。

白骨巨手落入黑洞，黑洞中骤然爆射出数不尽的魔光，魔光仿佛神兵利器，朝着四面八方激射。

一些魔光落入无尽海，掀起了惊涛骇浪，魔光恐怖之极，直接穿入海底，将这一片海域搅的天翻地覆。

石岩一脸骇然，呆呆的看着那缓缓收入黑洞中的白骨巨手，看着那黑洞一点点合拢，直至彻底消失。

魔光激散之后，那一片浓稠的乌云，竟渐渐散开了。

不多时，这一片天空，又再次恢复了朗朗晴日。

只是下方的海域，却形成了一个个可怕的龙卷风，那些龙卷风冲天而起，疯狂的在海面上游走，尽情的肆虐这一块海域。

夏心妍提着石岩，看也不看身后的惊天异变，不顾一切的朝着前方飞去。

石岩目瞪口呆，双眸惊骇地望着身后的海域，顿时生出一种自身渺小的无力感来。

第一百二十章 携美海游

石岩被夏心妍提着，在无尽海的茫茫海域飞驰，神情震撼。

那撕裂虚空的白骨大手，携带着惊天魔气，竟将天位二重天之境的萧寒衣攫走。

如此恐怖之力，让石岩也心中发寒，忽然意识到在武道的路途上，他还差的很远。

沉溺在惊讶中的石岩，霍然觉得自己正在下沉。

脸色一变，石岩急忙望向夏心妍，却见夏心妍脖颈处竟有一缕血痕，那血痕应当是从夏心妍蒙着面纱的嘴角溢出来的，一直流入她那雪白晶莹的脖颈。

“你受了伤？”石岩沉喝。

“刚刚有一道魔光射来，我不得不出手抵御，被那魔光震伤了心肺。”夏心妍淡然回应，“我轮回武魂正在消失，一旦轮回之力流尽，我这次怕是连百劫之境的实力都没有了，你……自求多福吧。”

石岩心中一凛。

茫茫海域，看不见岛屿，见不着船只，不能凭空翱翔，一旦落入海洋中，怕是会九死一生。

原本他还指望夏心妍在轮回之力消失之前，带他找到一处岛屿暂时歇脚，现在来看这个美好的愿望怕是难以实现了。

“我快不行了。”夏心妍玉体一颤，美眸闪过一丝黯然，低头瞥了一眼石岩，自嘲道：“没想到我会和你这种色中恶鬼死在一起……”

话罢，夏心妍娇躯快速下沉，她那提着石岩后劲的玉手，似乎也渐渐失去了力道。

石岩沉着脸，猛地一把抓住了夏心妍的芊芊玉手，两人一起朝着下方的海域坠落。

“噗通！”

石岩和夏心妍一起落入海中，强大的冲击力令两人直坠了海中十几米，方才缓缓停了下来。

略咸的海水，突然涌入石岩口鼻，在这强烈的冲击力之下，他忍不住吞了几口海水，呼吸受阻。

夏心妍在那魔光下受了伤，轮回武魂的反噬力也发作了，如今又从高空坠落，她是直接昏厥了过去。

海底，石岩神情肃穆，屏住呼吸，一把将夏心妍抱住，两脚晃荡着，快速冲向海面。

“噗！”

石岩从海面冒出来，贪婪的吸了一口清新的空气，抱着夏心妍浮在海面上，心中一片茫然。

茫茫海域，无穷无尽，他浮在海面上必须不断地运动双腿，必要的时候，还需催动精元来前行，如果找不到落脚的岛屿和船只，他的体力和一身的精元，早晚会全部耗光。

到那个时候，两人怕是会一起溺水而亡。

浮在海面上，石岩环顾四周，入眼全是无垠的海水，看不到尽头。

怀内夏心妍双眸紧闭，面纱褪落，倾城倾国的绝世容颜彻底显露出来，酮体上的衣衫被海水浸泡，紧紧贴在她身上，曲线玲珑，动人心弦。

抱着夏心妍，感受着她酮体的曲线玲珑，即便是在这看不见希望的绝境中，石岩都有些血脉喷张，心猿意马。

夏心妍本就是绝世佳人，如今湿漉漉的衣衫贴在那完美的胴体上，那诱人的曲线仿佛魔咒一般，可以摧毁任何男人的理智，让一个正人君子瞬间变成一头疯狂的野兽。

石岩不断地深呼吸，强行不去浮想她诱人的美妙，许久才冷静了下来。

必须找到落脚点！

沉着脸，石岩将精神力放出来，朝着四面八方延伸，精神力所过之处，他敏锐的发现海底中有着很多生命波动，——那是海中的鱼类。

然而，精神力扩散了方圆千米，石岩却觉察不出任何的硬物，找不到一处落脚之地。

两条腿不断地晃荡着，石岩眼神光点闪烁，半响，他咬了咬牙，终于朝东方而去。

将怀内的夏心妍翻了个身，石岩背着她，在海面上游动着。

两团丰挺饱满的妙物，紧紧压在他宽阔的后背上，石岩能够感应那美妙事物的销魂触感，当即心中一荡，又差一点要控制不住心猿意马了。

后背上的女人，有着绝世妖娆之姿，气质雍容高贵，玉体曲线完美，平日里高高在上，自有一股凛然气势。

如今却美眸深锁，没了知觉，牢牢的贴在自己的身上，酥胸还在挤压着他……

石岩不断地叮嘱自己不要乱想、此时不是乱想的时候，可还是会忍不住胡思乱想，心中不由暗骂这女人魅力惊人，扰乱了自己的心智。

背着夏心妍，石岩暗暗催动精元，两腿晃荡的越来越快，精神了也延伸开来，搜寻任何可以落脚的硬物。

在这个过程中，他还需要和他的理智做斗争，克制着背后美人的可怕魅力，辛苦无比。

太阳在云层隐没，皎洁的明月悬上天幕，漫天繁星的点点星辰之力，没有阻碍的落入石岩的身体，最终在他心脏汇聚。

可惜，那星辰武魂他却无法动用，不能够催动星辰武魂的力量来用在赶路上。

一天过去了，石岩背着夏心妍，还在朝着东方游去。

又是一天，石岩没日没夜的赶路，体内的精元消耗甚巨，渐渐有枯竭的现象。

他精神力早已透支，难以继续扩散开来窥探四周。

如今他只能往前走，寄希望于运气上，希望能够碰到一个岛屿，就算是一块海中巨石也好。只要能够让他落脚，让他有时间恢复一下精元，他就心满意足了。

海洋中，他不敢停息，一旦停止游动，身体就会沉入海中。

又是一天过去了。

石岩体内精元所剩无几，可夏心妍依旧昏迷没醒，她身体内的精元紊乱，似乎受到的反噬力不轻。

这一天，石岩也是身心疲惫了，开始思量着要不要催动体内的负面力量应付一下局面。

负面力量一旦催动，也会产生反噬力，虽然可以令他保持一段时间的飞冲，可事后一旦暴走的反噬之力发作，他身体的疲惫感也会如潮水一般涌来。

到那个时候，他将再也凭仗，真的要沉入海底。

他也想过动用阴珠的阴力，可那阴力和精元不一致，颇为的怪异，根本不能令他的体内有什么变化，也难以作为力量源泉催动他的身体快速前行。

心脏内的星辰武魂，倒是聚集了一些星辰之力，可这星辰之力没有三神教的武魂奥义，似乎真的难以御动，这几天他尝试了许多次，依旧不能操控星辰之力，最后只能大骂着三神教暗暗放弃。

深夜。

月如圆盘，星辰点点，海风吹拂着，美景无限。

可石岩却无暇欣赏着海中美景，阴沉着脸，他体内精元快要耗尽，若是再不想出办法，很有可能今夜都熬不过，直接沉入海底。

石岩已下定决心，在体内精元的耗尽的那一刻，就会立即催动体内的负面力量。

“石……石岩。”突然，背后的美人发出轻微的呢喃声。

石岩大喜过望，猛地扭头。

夏心妍靠在他背上，脑袋抵着他的左肩，他这么一用力回头，竟然好巧不巧地，大嘴和那夏心妍的芳唇碰了一下。

石岩如遭电击，双眸中满是炙热的光芒，却以坚强的意志力，硬是又动了动脖子，和夏心妍的樱唇拉开一段距离。

入目，夏心妍眼瞳内满是愤怒，正冷冷地看着他。

“我不是故意的。”石岩一脸坦然，“这一路上，都是我在背着你，我要想趁机占你便宜，该占的都占了。”

夏心妍脸色略变，狠狠地瞪着他，试着挣扎，想要从石岩的后背上下来。

她不动还好，这一动，她那丰挺饱满的双峰，摩擦在石岩的后背上，顿时让石岩邪火一路飙升，双眸中的炙热之光愈加旺盛了。

“别，别动。”石岩几乎是呻吟着阻止了夏心妍，他脸色涨的通红，声音沙哑道：“除非你身体无恙，否则你最好不要乱动，如果你不想自己有事的话！”

石岩眼中那赤裸裸的欲火，立即让夏心妍意识到了不妥。

只是一霎，她那略显苍白的脸蛋，就泛出了惊人的红润。

夏心妍羞愧欲绝。

身为夏家新一代的骄傲，她自小刻苦修炼，接受了家族最为残酷的磨练，忍常人所不能忍之苦，以惊人的天赋成为夏家新一代的领军人物。

这些年来，她一心修炼，从来不在男女之情上动心，眼高于顶，不把天下男人放在眼中。

然而，今天，她却整个人贴在这个被她称为色中恶鬼的青年男子身上，玉体最为敏感的部位，竟让这男人给第一次品尝了滋味。

夏心妍羞赧无比，要不是力量没有恢复，她恨不得一把掐死石岩。

狠狠地瞪着石岩，夏心妍脸蛋越来越红，呼吸也渐渐急促了起来，气愤和屈辱混在一起，让她生出了想要杀人的冲动。

“呃……”石岩表情突然怪异了起来，眼神炙热的火炎熊熊燃烧，灼灼地看着她，道：“你也有了反应？你也想要了？”

“闭嘴！”夏心妍气的要吐血了，“我是生气！你思想为什么那么龌龊！”

石岩神情一滞，倒也不生气，继续恬不知耻道：“那个，我想我们今夜难逃一劫，你如此美丽动人，又没经历过男人，这么白白死了，怕是九泉之下也会觉得遗憾。嗯，反正都要死了，我就大慈大悲一次，让你尝尝男人的滋味，你不用感激我，我很乐意满足你。”

“闭嘴！”夏心妍挣扎着，娇喝道：“我死也不会便宜你！放我下来，你让我沉入海底！清清白白的沉入海底！”

“咦！”就在此时，石岩突然惊叫起来，“我们有救了！”

第一百二十一章 孤男寡女

一座孤岛。

孤岛土地潮湿，面积很小，只有一个足球场大小，没有生物，只有几株孤零零的小树。

在广阔无垠的无尽海，这孤岛如沧海一粟，小的不能再小了，不过岛屿虽小，却让石岩惊喜万分。

背着夏心妍，来到这孤岛上之后，石岩总算是松了一口气，劫后余生的喜悦，只有亲身经历的人才能深刻领悟。

放下夏心妍，石岩四肢大张，仰天躺在岛屿边上的沙滩上，连手指都不想动一下。

太累了。

这几日他没有休息过一刻，一直都在透支体力，一身的精元几乎全部耗尽。

在这种高强度的劳作下，铁人也吃不消，石岩能够坚持到现在，也是惊人的毅力和体内的精元在苦撑，不然早就倒下了。

夏心妍被他放在一边，玉体侧躺在沙滩上，也是浑身乏力。

两个相隔三五米，石岩扭头望了她一眼，不由露齿一笑，调笑道：“看样子，你就算是想清白的死去，怕是也不能了。”

夏心妍脸色一变，明眸中闪过一道寒光，“你敢！”

此时她一身力量尚未恢复，体内的气息紊乱，短时间难以动用精元，如果这时候石岩生出什么不轨之心，她还真是抵挡不住。

一想起石岩的本性，她心中就略略有些惊慌，可脸上还是那般的清冷高贵，眸中满是威胁的意味。

“哈哈哈！”石岩仰天大笑。

夏心妍气结，不知道石岩心中到底存着什么心思，她勉力活动了一下手脚，略显艰难的往旁边挪了挪，和石岩拉开距离。

石岩本来无意捉弄她，一见她这么防备，心中不由起了坏心思。

沙滩上，石岩突然滚了起来，瞬间和夏心妍的距离拉近。

一霎间，他和夏心妍只隔了半米不到，他那灼灼的眼眸，正对着夏心妍的清澈双眼。

石岩一脸戏谑地望着她，“跑啊！在这里，你能跑的掉么？心妍啊，你我如果现在交手，你说谁胜谁负？嗯，我记得你说过，只要我胜过你，就可以那什么……啊？”

“无耻！”夏心妍冷喝一声，寒着脸道：“你不要靠过来！否则等我恢复了，必然不会放过你！”

“我真要是想对你怎样，不会等到现在动手。”石岩撇了撇嘴，不屑道：“上一次在那烟雨楼，我若有心，你还能逃掉不成？”

“那……那一次，为什么你没……动我？”夏心妍也是一怔，好奇地问道。

在烟雨楼中，石岩找了两个青楼姑娘颠鸾倒凤了一宿，却没有染指她，以她这一段时间对石岩的了解来看，这人分明是色中恶鬼，并且还有些变态，竟然当着凌少峰的面，上了人家的新娘。

如此疯狂的恶魔，每一次让夏心妍想起，心中都隐隐有些发寒。

可在烟雨楼的时候，石岩分明见到了她的绝世容颜，却并未对她怎样，这对她来说，始终是个不解之谜。

“我为什么要动你？”石岩神情难得正经了一些，淡淡道：“我是男人，有正常的生理需要，我花钱找青楼姑娘，我没觉得有什么不妥。至于那个墨颜玉，我和她的过节大着呢，要不是我命大，早就丧命在她手中了，如此蛇蝎心肠的女人，落到我手中，自然让她尝尝痛不欲生的滋味。更何况那凌少峰还对我不曾修习武道的父亲下毒手，这一对贱人，活该如此！”

顿了一下，石岩斜了夏心妍一眼，“至于你，除了在那死寂沼泽的时候，你想要强迫我加入夏家让我极其不爽之外，我们之间并没什么大仇恨。我这人虽然不算好人，但下手也是看对象的，要么是你情我愿，要么是和我有深仇大恨的，不然我不会乱来。”

夏心妍沉默了。

许久后，夏心妍才道：“希望真如你所说的那样。”

石岩笑着点了点头，“我不是正人君子，但也不是被下半身指使的野兽，对了，你现在怎么样？以前你很快就能恢复，为什么这次那么慢？”

“补天丹用完了。”夏心妍幽幽一叹，“没有补天丹，我至少要三个月，才能够真正恢复如初，这次我还受了点伤，伤势恢复的速度恐怕会更慢了。现在，我需要三天时间，才能够将体内的紊乱精元拨乱反正，在此期间，我连一丝力量都无法动用，和常人无样。”

“嗯，这三天你就专心稳住精元吧，我负责照顾你的饮食。”石岩点了点头，抬头看着天，道：“我先休息休息，醒来之后准备食物。”

话罢，石岩深深吸了一口气，强忍着身体的疲惫，在那沙滩上坐了起来，双眸紧闭，开始运转精元。

夏心妍侧躺在沙滩上，曲线玲珑，双腿修直，美眸含着疑惑不解，怔怔地看着石岩。

这一刻，专心致志苦修的石岩，沉着脸，神情坚毅，自有一股男人山岳般岿然不倒的沉稳气势，和往常大不一样。

他到底是怎样的人呀？

半响，夏心妍才轻轻摇头，不再看他，依旧保持着姿势不变，也在专心将精元恢复正常轨迹。

不知道过了多久，石岩幽幽醒来，刺目的阳光照的他有些目眩。

烈日高照。

石岩从地上站了起来，只觉浑身舒畅，心旷神怡。

失去的精气，经过这一段时间的调息，已恢复了七八成，身体的疲惫感，也消失的无影无踪。

扭头瞥了一眼夏心妍，发现她还是侧躺着，身上的衣衫已干，裤脚随着海风猎猎出响。

侧躺着的夏心妍，曲线动人，美腿颀长，裤脚被海风吹起，脚腕处的一截雪白，在日光下闪烁着玉石般的光泽，动人心弦。

贪婪的盯着夏心妍望了几眼，石岩吸了一口气，一头钻入海中。

一刻钟后，石岩抓在两条手臂长的海鱼，从海中冒出来，径直走到了夏心妍身旁，轻咳了一声。

夏心妍长长的睫毛动了动，缓缓睁开眼眸，她似乎恢复了一些气力，默默地坐了起来，轻瞥了石岩一眼，问道：“干什么？”

“有火石么？”

“有。”

夏心妍摸了一下细长手指上的一枚青翠的戒指，一道异光闪过，她掌心便多出了火石。

随手将火石扔向石岩，她款款站起，脸蛋有些泛红，快速朝着不远处的一株小树走去，轻声道：“我换身衣裳，你，你不准偷看！”

“哦。”石岩点头答了一句，眼眸中却闪过一道惊喜的光芒。

那一株小树，只有一人大腿粗细，夏心妍到了那边，娇躯侧着，让身躯和树干平行，悄悄褪下身上的衣衫。

小树不够粗，她虽然侧着身子，可凹凸有致的美妙胴体，却难以全被树干遮掩。

“沙沙！沙沙！”

夏心妍褪下衣衫，一只手挡着胸前的丰挺，可后臀却悄悄露出一片雪白……

那块粉臀丰润挺翘，饱满滑腻，闪烁着迷人的瓷器光泽，仿佛上天的杰作，荡人心魄。

石岩看的是目眩神迷，当即有了生理反应，下身高高挺起。

那一片雪白，只是惊鸿一现，很快就被夏心妍换上的绿色衣裙彻底遮住。

暗暗松了一口气的夏心妍，穿戴整齐，仿佛一片翠绿色的叶子，慢慢从树后移了出来。

只是朝着石岩瞥了一眼，夏心妍便脸色一寒，盯着石岩的某处，愤怒道：“无耻！”

石岩背脊挺直，如标枪一样站在沙滩上，腹部下方撑起了一个鼓胀的小帐篷，只要看上一眼，就知道他肯定动了邪念。

在夏心妍的愤怒注视下，石岩神情坦然，也不躬身将下身的帐篷收起一些，而是嘿嘿笑道：“我没偷看，我是光明正大的看，咳咳，其实也没看到什么，你别激动。”

“没看到什么？没看到什么，你，你的反应怎么可能那么多大！？”夏心妍气的简直要吐血，恨不得现在就恢复力量，狠狠地教训他一番。

“我那方面比较旺盛，几天不碰女人，小朋友会一直这么亢奋。”石岩干笑两声，旋即不再看夏心妍，身影快速往一株枯树冲去。

“你！你！”夏心妍气的连话都说不全了。

长这么大，任何青年男人在她面前，都是彬彬有礼，略显拘谨，和她谈论的要么是修炼奥义，要么是诗词歌赋，从来不敢露出丝毫的轻浮言语来。

只有这家伙，要么在青楼厮混，要么是百无禁忌的谈论着男女之情，还常常恬不知耻的轻浮挑逗她，这让平日高高在上，对男人一直保持超然身份的她无所适从，顿生委屈羞赧。

可如今环境特殊，她一身力量也没恢复，明知道这家伙一肚子坏水，她又找不出整治的手段来，这让夏新呀心中的气愤更甚，连连呼气，酥胸起伏不断。

不多时，石岩便捧着一些干材过来，仿佛刚刚什么都没有发生过，神情自若地用火石点燃木材，架着两条鱼便烤了起来。

浓郁的肉香味，很快散溢开来……

“饿了吧？先弄点东西吃，真要是对我有怨气，你可以随便吆喝，这里反正没人听见，我反正看也看了，让你发泄两句倒也无妨。”石岩嘿嘿笑着，手臂轻快的翻动着烤鱼，很快递了一串给她。

“我不饿！”夏心妍咬着牙，冷着脸，别过头去。

“咕噜！”

可她肚子却不争气，好巧不巧，就在此时发出了抗议声。

“嘿嘿。”石岩怪笑一声，大大方方地上前一步，硬将烤鱼塞入她手中，调笑道：“何必呢？不就是看了一眼么，又不会少一块肉，大不了我负责，勉强娶了你得了，怎样？”

“闭嘴！”夏心妍抓起烤鱼，狠狠地瞪了他一眼，颓然无奈道：“算了，我早该知道你是什么人的。”

“嗯嗯嗯，我是恶人，我是超级大恶人。”石岩满不在乎，撕裂着烤鱼，粗犷的大吃起来。

“野蛮！”夏心妍又低呼了一声，取出一个小刀，一片片的挑着吃。

第一百二十二章 阴阳洞天

海中孤岛。

石岩和夏心妍一人吃了一条烤鱼，精神都好了不少。

尤其是夏心妍，在一条烤鱼果腹后，她气色明显红润了许多。

石岩吃饱后，沉吟了一下，忽然从背囊中取出一个小瓶子，独自来到海边，从瓶中将灰色粉末倒出来，混和海水涂抹在脸上，认真地搓揉。

不多时，石岩重新来到夏心妍身旁。

夏心妍眼睛一亮，鼻息哼了哼，淡淡道：“装神弄鬼，这才是你的真面目吧？”

在石家的时候，为了避免在武斗大会上泄露身份，石坚找了个易容师改变了他的相貌。

如今他人已在无尽海，北冥家、凌家、墨家也相继完蛋，他脸上的易容倒是没有留下的必要了，这才恢复了本来相貌。

去掉易容，石岩相貌变化不小，黝黑的皮肤变白了些，两条粗黑的眉毛略细，仿佛利剑般斜插耳鬓，脸型棱角分明，少了几分彪悍粗犷，多了几分凌厉冷酷，自有一股傲然不羁的独特气势。

石岩并不是美男子，却气质独特，给人一种心志坚韧，果敢凌厉的感觉。

夏心妍盯着他看了几眼，又道：“你现在的相貌，才配得上你的飞扬跋扈，无耻卑鄙！”

石岩愕然，哭笑不得道：“你这是夸我？还是骂我？”

“你说呢？”

摇了摇头，石岩不在这个话题上和她纠缠，脸色渐渐沉入下来，突然道：“那魔帝波旬，到底是何许人也？”

一想起这个恐怖的人物，石岩心中就有些发寒。能够撕裂虚空，直接将天位之境的修罗王萧寒衣抓住带走，此等惊天动地的强者，深深地震撼了他。

“波旬是第四魔域两大魔帝之一。”

一听石岩谈起这个可怕的强者，夏心妍脸色也有些不好看了，“在第四魔域，有两名魔帝，分别为波旬和赤阎，这两人都有着通天彻地之能，魔功深不可测，法力无边，据说都是一只脚踏入真神之境的人物。”

“魔人也修炼武道？也和我们一样，有着同样的等级划分？”石岩讶然。

“当然。”夏心妍点了点头，解释道：“不但是魔人，就连七重冥界的冥人，也修炼武道！不过不论是魔人，还是冥人，聚集的力量都和我们不一样。魔人处在魔域，吸收天地魔气，冥人在七重冥界，吸收天地冥气，魔气和冥气，都和我们这里的天地元气一样，也是世间的一种能量气团。除了魔人、冥人之外，在无尽海也有一些异族，同样修炼和我们不同的天地力量，不过不论是魔气、冥气、元气，都是天地的能量之一，在武者的修炼一途上，境界却大同小异……”

夏心妍娓娓道来，将有关无尽海的一些常识灌输给石岩，提起了魔人、冥人，和他们所在的神域与神恩大陆的不同。

“魔帝波旬……”石岩沉着脸，“他为什么要对萧叔下手？”

“当年杨家之主扬青帝，带着石家高手进入了第四魔域，在第四魔域杀了一名魔主，这事萧大人应当和你说过吧？”

“嗯。”

“那一名魔主，正是魔帝波旬麾下的一名魔主！在第四魔域，共有四名魔主，两个魔主皈依赤阎魔帝，另外两人乃是波旬魔帝的忠实拥护者，扬青帝杀了波旬麾下的魔主，波旬自然要出手对付杨家了。”

“波旬一只脚要踏入了真神之境，即便是要动手，也应该找杨家之主啊，为什么找上萧叔？”石岩大惑不解。

“谁说波旬亲自出手了？”夏心妍瞥了他一眼，淡淡道：“那白骨巨手，只是波旬的三具白骨法身之一，白骨法身虽然有着波旬的生命烙印，却并不是波旬本体。波旬本体一直在第四魔域的万魔窟，轻易不会外出，这次真要是魔帝波旬的本体动手，你我还能逃出去？”

“什么？”石岩一脸骇然，“你是说，那白骨巨手，只是波旬三具白骨法身其中之一的……一只手掌？”

“不错。”

石岩心中凛然。

只是其中一具白骨法身的一只手，就在无尽海掀起了那么大的动静，撕裂虚空，直接将萧寒衣抓了出去，那魔帝波旬本人，该有多么大的神通？

夏心妍似乎知道他心中的震撼，也不急着开口，只是饶有兴趣的望着他。

半响，石岩眼神坚定，淡淡道：“果然厉害，真希望有一天能够和魔帝波旬一战？”

夏心妍愕然，美眸中异彩涟涟，“你只有百劫一重天之境，也敢狂言和波旬一战？即便是再过百年，你也不是波旬一具白骨法身的对手，杨家人果然个个狂妄自大，不知道自己是谁。”

石岩笑了笑，“我还年轻，有的是时间赶上去，有朝一日，说不定我也可以叱咤苍穹，只手裂空。”

夏心妍默然，半响才轻轻点头，没有多说什么，心中却对石岩的看法有了点改观。

一般武者，在见识了魔帝波旬的通天神通之后，心中怕是会永远留下阴影，别说和魔帝波旬交战了，可能在修炼的时候，都会时常受到那阴影的影响，一生都可能摆脱不掉。

石岩却心志坚韧如铁石，不但不惧，反而像是被激发了滔天斗志，泛出一股要和魔帝波旬争雄的狂傲念头来，如此心性，只要运气天赋跟上，将来必然不是池中之物。

“萧叔会不会有事？”石岩忽然一叹，黯然道：“萧叔在商盟对我诸多照顾，真不想他有事。哎，可恨我现在实力不济，否则必然杀上第四魔域，将萧叔从波旬手中抢过来。”

“我也不知。”夏心妍摇了摇头，“即便只是波旬的一具白骨法身，怕也不是萧大人可以应付的，希望萧大人吉人天相，能够逃过这一劫。”

石岩一脸颓然无奈，摇头轻叹，淡淡道：“若是萧叔有事，有朝一日，我必会为他报此仇恨，屠了那魔帝波旬。”

夏心妍脸色一变，对于石岩的狂妄愈加心惊了，在宽阔无垠的无尽海，强者如林，高手如满天繁星，却没有谁胆敢说可以屠掉波旬。

这家伙才百劫之境，初入武者门槛，在明知魔帝波旬的滔天凶厉之下，竟然还敢放出如此狂言，莫不成真是疯子不成？

石岩并不解释，这一番狂言，他也不觉得狂妄。

原因无他，身体内的神秘武魂，本身已蕴藏了无限可能！

只要一路杀下去，他自然可以吸收足够多的负面力量，化为奇异力量滋养武魂和精元。

他只需要杀个千百人，就可以抵得上常人数十年的苦修，以神秘武魂的特点，早晚有一天，他可以和魔帝波旬正面谈话。当然，这一点他永远不会对别人说。

接下来两天，石岩和夏心妍两人，一直呆在孤岛上，喝鱼血，吃鱼肉为生。

茫茫海域，无穷无尽，没有可以飞翔的妖兽，没有一艘大船，盲目的离开，反而不如安分的留在小岛上明智。

这一点，夏心妍也认可了，两天来，两人除了吃鱼肉喝鱼血的时候凑在一起，其余时间都在各自修炼，互不干扰。

又过了一天。

左在沙滩上苦修的石岩，精神力延伸，骤然察觉到了硬物，当即脸色一喜，急忙站了起来，朝着夏心妍吆喝：“有船！”

小岛的另一边，夏心妍也急忙凑了过来，跟着石岩朝着东方眺望。

一刻钟之中，一艘巨大的铁船缓缓显出来，海风中，铁船上的锦旗飘扬，气势雄伟。

“啊啊啊啊！啊啊啊！”

石岩放声大叫，尖叫声刺破苍穹，鬼哭狼嚎一般。

夏心妍苦着脸，捂着耳朵，心中低骂了一句，恨恨地瞪了他一眼。

那一艘巨大的铁船，仿佛听到了这边的呼唤声，缓缓朝着这边行来。

石岩挥舞着手，继续鬼叫。

“咦！”他突然惊呼一声，脸上多了些暧昧，嘿嘿道：“心妍，那一艘船很有意思呢。”

在那一艘巨大的铁船上，挂着一面面锦旗，每一个锦旗上绣着栩栩如生的春宫图，有老汉推车势，有观音坐莲势，有背后插花势，花样极多。在海风吹拂下，那些春宫图猎猎飘扬，春宫图上栩栩如生的男女仿佛活了一般，似在卖力的动作。

夏心妍脸蛋一红，旋即突然想起了什么，惊叫道：“阴阳洞天的人！”

话罢，夏心妍急匆匆摸了一把手上的青翠戒指，取出一包药粉，匆匆忙忙涂抹在脸上。

只是短短几分钟，夏心妍就仿佛变了一个人。

她那颠倒众生的容颜彻底消失，脸蛋黑黄，还全是麻子，竟成了一个略显丑陋的少女。

“你搞什么？”石岩愕然。

“阴阳洞天的人，对于男女之情极为放纵，是无尽海最为特殊的一股势力。阴阳洞天的弟子，可以通过采补修炼，相貌出众的男女，都是阴阳洞天的弟子的目标，我现在力量没有恢复，如果显出真面目，怕是会羊入虎口。”夏心妍做完这一切，才略软放心一些，淡淡道。

“啊！”石岩惊叫，苦着脸道：“那我这么气质无双，英伟不凡的男子，岂不是要遭殃了？”

“嗯，阴阳洞天的男弟子，也有好男风的。”夏心妍暗暗快意，不冷不热道。

“也好男风？”这下，石岩脸上可真是变了颜色了。

第一百二十三章 一殿、两圣地、三洞天、四教派、五大家

铁船乘风破浪，缓缓靠上来，甲板上，一个个青春靓丽的少女，踮足远眺，似对这儿非常好奇。

一幅幅锦旗，随风飘舞，上面的春宫图栩栩如生。

那些甲板上的男男女女，则是视而不见，低声谈笑着什么，指着石岩、夏心妍评头论足，似乎找到了什么有趣的话题。

夏心妍容貌变化之后，神情又冷淡了下来，站在岛屿的沙滩上一动不动。

石岩停止了鬼哭狼嚎，皱着眉头，脸色有些不太好看。

一开始的时候，他倒是很兴奋，对那铁船上的人也非常好奇，尤其当夏心妍说这阴阳洞天的弟子，在男女之事上极为放纵之后，石岩更是心情愉悦，觉得这一路上怕是不会孤单寂寞了。

但当夏心妍说起阴阳洞天的弟子，也嗜好男风后，他脸色马上阴沉了起来，郁闷非常。

对方已发现了这儿，如今想要反悔也不成了，错过了这一艘铁船，不知道要等到什么时候才能够再次撞到机缘。

无奈之下，石岩还是觉得应该找机会登船，到了上面再静观其变。

很快地，这一艘宽二三十米、长百米的巨大铁船，便行驶到了这儿。

甲板上，人影幢幢，男男女女来往不断，这些男女大多相貌出众，年龄小的看起来只有十三四岁，大的也只有三四十来岁，没有一个老人。

“你们是什么人？怎会在这里？”甲板上一个体型消瘦，四十来岁的黄脸汉子，扬声喝道。

这人有着涅槃之境的修为，声音洪亮，神情警惕。

“我们从西方而来，想去无尽海游历，中途船只遇到龙卷风，被摧毁了。我们两人侥幸逃生，被海水冲到了这里，还请让我们上船，助我们脱离这荒芜小岛。”石岩拱手道。

“西方来的？”那黄脸汉子皱了皱眉头，一双细长的眼睛微微眯着，盯着石岩打量了一会儿，又看了看旁边的夏心妍，不冷不热道：“你们身上可有什么值钱的东西？我们可不会白带你们。”

石岩神情一滞，干笑道：“身上的东西都被冲走了，只剩下一些干粮，还请……”

“开船。”那黄脸大汉冷哼一声，回首轻喝，竟然不打算让石岩两人上船。

石岩眉头一皱，倒是没有多说什么。

他身后的背囊中，还有一枚六级妖兽的妖晶，除此之外，还有不少的晶币，不是没有值钱的东西。

不过他为人谨慎，知道在这时候，如果显露出财富来，不但登不上船，说不定还会被当场格杀。

与其如此，不如哭穷，真要是登不上船，在岛屿上至少还能多活一段时间。

一听那人要开船，石岩虽然一脸的失望，可心中却悄悄松了一口气。

“等一下。”就在此时，一个慵懒的女声，从那铁船三层的一间厢房中传来，那厢房窗户打开了一条缝隙，其中似有一个女人透过缝隙望了过来。

石岩站在沙滩上，不由朝着那传出声音的窗户望去，发现其中一束明亮的目光，似乎正望着自己。

还好是个女的。

石岩松了一口气，神情镇定了下来，静观其变。

“雎护法，有何指教？”那黄脸汉子，皱着眉头，不悦道。

“指教谈不上。”窗户内的女人咯咯一笑，声音充满了诱惑，“我看这两人挺可怜，我们底下一层的花草需要照应，也需要多些人清理赃物，不如就让他们上船做事吧，就当是付船费了吧？”

“雎护法既然开口了，我当然要给你这个面子。”那黄脸大汉迟疑了一下，似乎知道那厢房中的女人看上了什么，点了点头，道：“靠近，让他们俩上船。李威，一会儿你安排他们，不要让他们笨手笨脚的损坏了花草，知道么？”

黄脸大汉吩咐了一句，皱着眉头也“蹬蹬蹬”上了三楼，没有在意石岩两人。

一名俊朗的青年，嘴角含笑，冲着那黄脸汉子的背影道：“舅舅放心，我会安排好他们的。”

这青年有着百劫二重天之境的修为，看似年轻，可眼角却有皱纹，真实的年龄似乎不像外表那么年轻。

石岩、夏心妍忽视一眼，同时走向那铁船，当绳梯放下之后，两人一前一后攀了上去。

上了船，石岩才发现这铁船的确不小，有三层高，通体以黑色钢铁打造而成，甲板上也是铁木结构。

船上，站了数十名男男女女，这些男女大多成双成对，亲昵的站在一起，大庭广众之下，竟做些搂抱亲吻的动作。

有几名男子大手没入女伴的衣襟中，满脸微笑的搓揉着，也有妖冶的艳丽女子，也颇为放纵，小手伸入身旁男伴的下身裤中，在男伴隆起的昂扬处滑动着。

中央三层一间间的厢房中，时不时传来放纵的男女嘶喊声，声音极高，没有顾忌。

石岩表情怪异，啧啧称奇。

这里的男男女女，比他那世界上很多风月之地都要开放的多，似乎根本不知道廉耻为何物，行事放纵的让石岩这种人都暗叹不如。

夏心妍神情淡漠，似乎非常鄙夷这里的气氛，又怕人看出她眼中的厌恶，所以一直低着头。

“你们俩跟我来吧。”名叫李威的青年，冷淡地瞥了两人一眼，径直往前方走去。

石岩两人二话不说，跟了上去。

李威一路将两人带到铁船的底部，这里满是一盆盆花草，还有一个个密封的大箱子，不知道装了什么货品。

铁船分三层，这一层在最下方，似乎是摆放货物和花草的地方，其中混杂着潮湿的香味，空气流通并不好。

李威将两人带到一间破旧的厢房，皱着眉头推开门，很快又退回原地，他目光在夏心妍的身上游荡了一会儿，眼神渐渐多了点别的意味，“丑是丑了点，身材倒是诱人之极，嗯，如果在夜里，倒也不是不能用。”

低着头的夏心妍，双眸一寒，轻轻咬了咬牙。

石岩不动声色地挡在夏心妍身旁，主动抓着她的手，微笑道：“我们是夫妻，一间厢房也就够了，不用劳烦兄台另外操劳了。”

夏心妍被石岩抓着手，一开始还悄悄挣扎了一下，但石岩一讲话，她就明白了过来，立即停止了挣扎。

“夫妻？”李威双眸多了点玩味，点了点头，淡淡道：“嗯，这间厢房归你们了，今夜你们可以歇息一下，从明天开始，男的将这里的花草搬到甲板晒太阳，女的负责打扫这一层，明白么？”

“明白。”石岩道。

李威点了点头，眼神又在夏心妍的身上游荡了一会儿，才嘴角含笑的离去。

“我会杀了他。”在李威离开之后，夏心妍抬头，寒着脸道。

“等你恢复了力量再说吧。”石岩径直走向厢房，却发现这一间厢房极为狭窄，不足五个平方。

除了一张布满灰尘的木床之上，厢房内没有一件家具，那木床上竟连被褥都没有。

房间密封，没有窗户，空气污秽，还有许多蛛网，石岩上前扯断那蛛网的时候，房间内灰尘乱飞，空气更加污秽不堪。

夏心妍根本没有进去，皱着眉头站在外面，看着石岩清理厢房。

“阴阳洞天乃是无尽海十五大势力之一，和尸神教、荒蛮教、曹家走的比较近，与杨家和我们夏家向来不合。在这里，我们最好不要暴露了身份，不然很有可能难以活着从船上离开。”在石岩清理厢房的时候，夏心妍在外面压低声音道。

“无尽海十五大势力？都是那些势力？”石岩回头望了她一眼，继续清理着无奈的灰尘。

“在无尽海，有一殿、两圣地、三洞天、四教派、五大家，一殿为武魂殿，两圣地为天池圣地、蓬莱圣地，三洞天是灵宝洞天、阴阳洞天、天邪洞天，四教派分别是三神教、圣灵教、尸神教、荒蛮教，五大家为杨家、东方家、曹家、夏家、古家，这十五大势力，在无尽海是最厉害的。除此之外，还有许许多多的教派、家族各种的势力，但却都远远不及这十五大势力。”夏心妍低声解释。

“我上次听你说过，三神教和杨家不属于同一阵营，如今你又说阴阳洞天也和杨家不是同一阵营，这十五大势力，到底分为多少阵营？”石岩疑惑道。

“现今的无尽海，分为五大海域，每一个海域都有成千上万的岛屿，一个海域，为一个阵营。杨家和夏家还有天邪洞天，在伽罗海域，算是一个阵营。阴阳洞天、尸神教、荒蛮教、曹家在图塔海域，武魂殿和蓬莱圣地在苍穹海域，天池圣地、灵宝洞天、圣灵教在黑水海域，三神教、东方家、古家在垣罗海域。十五大势力，分处五大海域，为五大阵营，时常交战，无尽海，比你想象中要复杂的多！”

“我现在都觉得复杂了。”石岩摇了摇头，“我管不了那么多，不过听你这么一说，我倒是可以肯定无尽海很精彩。嗯，我们上了阴阳洞天的船只，是不是要去那个图塔海域了？”

“嗯，图塔海域和我们的伽罗海域相隔甚远，这次看来要绕一大截路了。在阴阳洞天，后天、先天、人位之境的武者，为一般的弟子，百劫、地位为核心弟子，涅槃武者为护法，天位之境为长老，最上面为两名府主，分为天后和地皇，据说都有着神境修为。这一艘铁船上只有两个涅槃武者，应该是阴阳洞天的护法，负责为阴阳洞天采集各种灵药和美玉、绸缎，我们要小心一点，希望能顺利到达图塔海域，脱离阴阳洞天的铁船。”夏心妍皱眉道。

“差不多了，进来歇息吧。”石岩突然道。

厢房被他这么一折腾，算是干净了不少，不过只有一张床，夏心妍只是瞥了一眼，便黛眉一皱。

“你在床上，我在下面休息，放心，我不会对你怎样，不要有那么强的戒备心。”

“我信不过你。”夏心妍哼了一声，不过还是进了厢房，默默地到了床上盘膝坐下，闭眼开始苦修。

石岩本来还准备多问一些有关无尽海的事情，不过见她似乎不愿多言，也就作罢了，同样在地上坐下，闭目修炼。

一夜无话。

第一百二十四章 在这里，你就是我的女人！

第二天清晨。

石岩缓缓睁开眼，神采飞扬，双眸光芒闪烁。

一夜苦修，石岩神清气爽，只觉历经这一段时间的劫难之后，心境似乎有所变化。

精神力延伸，慢慢在铁船第三层游荡……

精神力如波纹一般，碰触了许多花盆，粗略算了一下，这一层的花盆有数百，小的只有巴掌大小，大的却有脸盆一般大。

精神力缓缓朝着第二层延伸。

突然，一波波不同的精神力，从中流露出来，竟朝着石岩的精神力缠来。

脸色一变，石岩迅速将精神力收回，立即意识到在船上的第二层，有不少百劫之境的武者。

其中几人，精神力颇为强势，仿佛惊涛巨浪一般，威势猛烈。

地位之境！

石岩吸了一口气，立即意识到那些强盛的回应，来自于地位之境的武者精神力，这类武者在第二层有数十名左右，让石岩暗暗心惊。

“百劫之境，和前面的境界不太一样，在修炼的时候，还需要历练，只有经历各种凶险，在一个个劫难之中存活下来，并且有所领悟，才可以突破到下一个阶段。”夏心妍不知何时醒来了，瞥了他一眼，淡淡道：“在百劫之境，不是光有浑厚的精元就行的，你就算是回到杨家，服用了天地灵药，没有足够的心境支持，依旧难以快速突破。”

石岩也意识到了这个境界不同以往，点了点头，道：“嗯，看来，有时候凶险也不见得是坏事一件。”

“我有预感，这次我身体恢复后，应该可以迈入地位之境。这一段时间，我经历了不少事，这些经历足以令我更进一步。”夏心妍明眸闪亮。

“地位之境？”石岩咧嘴，嘿嘿笑道：“这么说，我想要追上你，岂不是难度更大了？”

夏心妍懒的理他，轻哼一声，款款从床上下地。

“你们俩，起来干活了。”楼底口，传来一个清脆的喝声，不多时，一个十七八岁的丫头，眉头竖着，出现在了这一层，指着石岩道：“你将这里的花盆搬上甲板，女的负责打扫这一层，事情做不完，没有食物和淡水。”

话罢，那丫头又“蹬蹬”的上了楼梯，似乎不愿意在这一层多呆一秒。

“干活了。”石岩笑了笑，“世上没有免费的宴席，看来这一路上，我们可不会太轻松，心妍，你要是吃不消，我事情做完了，可以帮帮你的。”

“不需要。”夏心妍冷淡的回应了一句，“你自己小心一点，不要被好男风的人抓去了。”

石岩脸色一沉，怒道：“你成心气我是吧？”

夏心妍眼睛转了转，似乎很高兴，淡淡道：“我是提醒你小心，为你好，不识好歹。”

石岩哼了哼，也没有继续和她纠缠，开始搬运这里的花盆。

时间匆匆。

一眨眼，十天过去了。

十天来，石岩每天一早起来，都会将这一层的花盆搬上甲板，在太阳落山的时候，又将花盆搬回来，周而复始。

夏心妍也是一样，白日在下面忙碌，笨拙的清理这一层灰尘。

这十天，一旦石岩忙碌完自己的事情，都会主动下来，帮助她一起打扫灰尘，清理这里的赃物。

渐渐地，夏心妍对石岩不再那么冷淡，有时候和他谈话时，甚至会露出难得的笑容，让石岩如沐春风，不会觉得这种日子枯燥无味。

两人每天忙完后，那个叫小凤的丫头，会送上属于两人的食物和淡水。

食物都是一些咸鱼和馒头，味道并不好，石岩不讲究，倒是狼吞虎咽，还觉得不饱，夏心妍没吃过这种苦头，每天忙的要死，吃的却是这种劣质食物，饭量越来越小。

每到夜里，两人都窝在那一间狭窄的厢房中，听着楼上男女的嘶叫声苦修。

一开始的时候，夏心妍很是不自在，脖颈泛红，看也不敢看石岩，生怕石岩会兽心发作，对她干出什么人神共愤的事情来。

后来她见石岩一直很安分，虽然也有几次面红耳赤，却没有采取行动，渐渐地，她也放下了戒心。

到了最后，两人甚至可以一边听着楼上的男女浪声，一边正常的交谈了。

又是一天。

石岩花了三个小时，将花盆一一搬上了甲板，直接返回底下一层，准备帮助夏心妍将赃物清理干净。

“你干什么！”突然，从底下一层，传来了夏心妍的厉喝。

石岩脸色一沉，一路冲下楼，一眼看到那李威站在厢房门口，含笑和夏心妍纠缠。

李威身后，站着三名阴阳洞天的男弟子，都是百劫一重天之境的修为，三人嘻嘻笑着，满脸不在乎。

夏心妍这一段时间虽然恢复的不错，可还是不能妄动精元，不然会前功尽弃。

李威有着百劫二重天之境的修为，乃是阴阳洞天的核心弟子，又是那黄脸汉子的侄子，在这一艘船上颇有些地位。

他的到来，显然是不安好心。

“你这模样的确丑了点，不过身材还算不错，这一层光线不太好，我勉强可以接受。不要挣扎了，我愿意宠幸你，那也是你的福分，你从了我，就不需要天天操劳这一层了，食物质量也会大有提高……”

李威微笑着，闯入那狭窄的厢房，不屑道：“那小子护不住你，不想一起被喂鱼的话，你就给我乖一点。”

“丫头，威哥能看上你，那是你的福分。你这模样，一般人真的不会有兴趣，也只有威哥癖好特殊，对于身材好的女人还能接受，你如果老实一点，在这一艘船上，有你的好处。”李威身后的门口处，一名百劫一重天之境的阴阳洞天的弟子，笑着劝说。

“滚出去！”夏心妍在厢房内，寒着脸，双眸冷冽。

“呵呵，一会儿尽兴了，我会扶着木板出去的。”李威含笑，眼神淫亵，笑容暧昧。

“嘭！”

一道人影，仿佛炮弹一般冲撞过来，肩膀将三名堵门的阴阳洞天的弟子撞的跄踉让开。

石岩一头钻入厢房，冷着脸，一脚踹在李威的后背，直接将李威踹飞，狠狠地撞击在厢房的木板上。

“你找死！”李威抹了一把嘴角的血迹，缓缓站了起来，盯着石岩冷笑道：“这里是阴阳洞天的船只，你这是自寻死路！”

“滚！立即！”石岩皱着眉头，一脸厌烦。

“小子，你死定了！”三名门外的武者，反应过来之后，马上朝着这边冲了过来。

石岩身体悄然石化，阴气和精元形成一个磁殛域场，堵在门口。

三个百劫之境的武者，一头撞人域场中，身子竟不由自主的旋转了起来。

石岩脸色一寒，双眸仿佛尖刀，骤然冲向李威，十指如枪，竟闪出熠熠寒光。

李威神情一变，两手张开，一团灰白色的光芒，骤然从他掌心爆出来。

“嘭！”

石岩十指插入光球，手臂酸麻，可十指却穿透了光团，落到李威的胸口。

“蓬！”

李威才站起来的身体，又被这一击轰在木板上，神情狼狈。

上前一步，石岩一把抓住李威的脖颈，将他高高提起，双眸杀气腾腾，狞笑道：“老子的女人，你也敢动念想？信不信我斩了你的第五肢？”

李威身体被石岩一只手提起来，两脚腾空，使不上力，双眸显出惊慌之色，呼吸困难，用力的挣扎着，拳头不断地轰在石岩的身上。

石岩身体已石化，体外还有一层乌光盾显出来，不论李威如何努力，他都稳如磐石，岿然不动。

“石岩！”夏心妍略显惊讶，突然轻呼一声，盯着他摇了摇头，示意他不要取了李威的性命。

这是她第一次见石岩动手，如此暴烈刚猛的攻势，让她暗暗心惊。

不论是外面的武者，还是里面的李威，都是百劫之境的修为，其中李威还是百劫二重天之境。

这四人，一个照面，竟然都被石岩制住，门口的三人身子还在诡异的旋转，不知道石岩施了什么手段。

李威更是不堪，几乎瞬间就被制住，连一丝反抗之力都没有。

石岩如此狠辣刚猛的手段，让见惯了青年才俊的夏心妍，也是颇为惊异，不知道初入百劫之境的石岩，怎会拥有如此强势的力量。

“滚！”石岩一把将李威仍在地上，一脚踹出，将李威踢的在地上连连打滚，当真是滚了出去。

域场一收，三名门口的武者一起跌落在地。

上前一步，石岩堵在门口，神情冷酷道：“老子在你们船上，又不是白吃白喝，下次再敢打老子女人的主意，你们这辈子都别想在女人身上活动了。滚远点，别让我闻到你们身上的臭味！”

连李威在内，一共四名百劫武者，一起咬牙切齿的看着石岩。

“走。”李威站了起来，脸孔扭曲，阴沉着脸，掉头朝着外面行去。

那三名百劫武者，纷纷在地上怨恨的看了石岩一眼，这才默默起来，尾随李威而去。

石岩门神一般堵在门口，双眸冷冽，眼神杀机迸射，淡淡道：“这四个小子不会善罢甘休，我们准备一下，说不得只好跳海逃生了。妈的，老子还没抢他们的女人，他们倒是敢打老子女人的主意，真他妈的活腻了！”

“谁是你的女人？”夏心妍咬着牙，恨恨地看着他。

“在这里，你就是我的女人！”石岩回头露齿灿烂一笑，“以后嘛，也说不准的。”

第一百二十五章 收徒？

铁船最下一层，石岩神情凝重，在那铁木结构的船板上敲敲打打。

夏心妍站在旁边，一言不发，只是默默地注视着他的动作。

“铁船很坚固，不过难不住我，我只要全力以赴，足以将这船板轰开。”石岩敲打了一会儿，神情一松，微笑道：“我们就在这守着，一会儿如果真有高手来对付我们，我就直接凿开一个大洞，带着你继续跳海逃生。”

夏心妍轻轻点头，“那李威不会善罢甘休，应该很快就会带人过来了。”

“心妍啊，你魅力可真是惊人，都易容成这样了，还能招蜂引蝶，啧啧！”石岩摇头感叹，“要是你容貌恢复了，这一艘铁船上的男人，非要全部疯了不可。看来此地果然不能久留，能走还是早走为妙。”

“你才招蜂引蝶呢，真是狗嘴吐不出象牙。”夏心妍翻了个白眼，倒也没有真生气，心里还有些小窃喜。

石岩这一番话虽然不好听，但却是称赞了她的美貌，换了以往，她可能会不屑一顾，可现在却有些欣然，再看石岩这家伙，她也不觉得太讨厌了。

之前那一刻，石岩堵在门前，一人硬抗四名百劫武者的背影，在她脑海留下了浓重的一笔，似乎也在她心湖搅起了些轻微波浪……

“我今天第一次见你动手，没想到，你实力还真不差。”夏心妍迟疑了一下，明眸中多了些好奇，“据说你在十七岁之前，并没有修炼武道，却又在一夜之间达到先天之境，是不是？”

“嗯，有些机缘。”石岩淡然回应，不想在这个话题上深入，微笑道：“不是我厉害，是李威这四人太普通了，这四人没有武魂，体内的精元也不够浑厚，应该不如同等境界的百劫武者。”

“你观察的很仔细。”夏心妍点了点头，道：“在阴阳洞天，很多弟子沉迷于男女之事，并不苦心修炼。阴阳洞天的各种双修武技，也是一把双刃剑，在让这些弟子通过双修增强精元的同时，也腐蚀了他们的意志，很多本来资质不错的弟子，因为太过沉迷男女之事，慢慢沉沦了，以至于不求上进，再也难以突破。”

“的确，这里的弟子，大多数精元不够精纯。李威虽然有着百劫二重天之境的修为，却还不如普通百劫一重天武者的精元精纯。对上我，他当然讨不到好处，更何况，他身上还没有武魂。”

“李威虽然差了点，不过，你也强的太离谱了。”夏心妍黛眉微蹙，淡淡道：“我在百劫一重天的时候，也不可能那么轻松的收拾掉李威，除非动用轮回武魂，但那算是作弊了。”

石岩和夏心妍都非常人，在伤了李威之后，在人家的地盘上还敢谈笑风生，似乎不知道死字怎么写。

两人说说笑笑，很快地，三个小时过去了。

出乎意料，那李威并未再次过来，反倒是小凤那丫头，提前将食物和淡水送来了。

小凤来了后，眼睛明亮，将食物和淡水放下，略显好奇地看着石岩。

石岩也不废话，过去将食物打开，突然笑了：“小凤啊，今天怎么了，这次食物很丰盛啊。”

篮子内，不再是咸鱼馒头，而是熟牛肉和香气扑鼻的烧鸡，还有一小壶酒，淡水也多了一大坛子。

这次的食物，比以往高了一个档次，倒是让石岩有些莫名其妙了。

“是你打伤了李威吧？”小凤好奇地问道。

“不错。”石岩一愣，看着略显兴奋的小凤，“怎么？李威是你的对头？”

“我恨不得杀了他！”小凤咬着牙，眸中满是怨恨，“我有三个姐妹，都被李威折磨至死，我要是有能力，早就杀了他了！”

“我倒是想帮你，不过李威好像是那黄脸汉子的侄子，我伤了他，怕是也在你们船上呆不下了。”石岩撕开鸡腿，一口塞入嘴里大嚼，又灌了一口酒，随手将那一大块熟牛肉递给夏心妍，“媳妇，多吃点，吃饱了才有力气逃生。”

夏心妍站在他身后，伸手悄悄在他腰间用力掐了一把，又恨恨瞪了他一眼，才若无其事地从石岩身后走出来，接过那一块牛肉立即躲开来，美眸闪过一丝得意。

石岩咧着嘴，苦笑着摇了摇头，“你这个不肯吃亏的娘们，看我一会儿怎么收拾你。”

小凤似乎看出了两人的小动作，不过倒也没在意，解释道：“李威虽然是李庄护法的侄子，但也不敢乱来的。我知道李威被你们伤了之后，立即禀报了雎护法，雎护法让我了解一下情况，只要不是你们的错，雎护法会保你们。”

石岩心中一动，立即意识到这雎护法恐怕和那李庄不合，自己伤了李威，那雎护法应当暗暗快意，趁机来打压那李庄。

“事情是这样的，李威卑鄙无耻，竟然想对我媳妇下手，我……”石岩添油加醋了一番，极尽恶言来诽谤李威。

“我明白了。”小凤点了点头，嫣然一笑，“李威的确卑鄙无耻，你说的真好，我这就禀报雎护法去。你放心吧，雎护法很欣赏你，肯定会保你的。”话罢，小凤款款而去，很快就上了楼。

“那雎护法，应该就是一开始为你说话，让我们上船的女人。”在小凤离开之后，夏心妍忽然道。

“嗯。”石岩笑了笑，“看来我们不必跳海逃生了，那两个护法斗，我们夹在中间，还是有些机会的。”

“那个女人，应该是看上你了，说不定会收你为徒，你好好斟酌一下。”

“收我为徒？”石岩愕然。

“在阴阳洞天，护法和长老都有收徒的资格，一般都是男的收女徒，女的收男徒。阴阳洞天师徒之间，关系非常亲密，亲密到需要在床上来传法！嗯，我知道你是懂的？”夏心妍淡淡道。

“面首？”石岩惊呼。

“差不多吧，在外人面前有着师徒之名，一到夜里，就会睡在一起。不知道那雎护法有多少徒弟，你能够成为其一，每个月总会被宠幸几天的，到时候自然会学到一些阴阳洞天的秘术，这不正是你所希望的么？你应该高兴才对呀？”夏心妍不冷不热道。

“好几个徒弟？”石岩脸色渐渐沉入下来。

“几个都是少的，有的女护法会有几十个徒弟，除了徒弟之外，还有各类的伴侣。嗯，碰到友好的势力，如果看中了什么男人，她们也是可以随时宽衣解带的，藕臂千人枕，芳唇万人尝，就是指阴阳洞天的女人了。”

“岂不是比婊子都不如？”

“不，不一样的，人家那是兴趣爱好，不收钱的。懂吗？这是爱好！就像是有人喜欢花草，有人喜欢金银珠宝，阴阳洞天的人，就喜欢做这种事！人家不觉得这有什么，说这是人与人交流的一种方式，嗯，你很快会被那雎护法接见的，到时候你就明白了。”夏心妍轻描淡写地将其中隐秘一一道来。

石岩脸色越来越难看了。

“咚咚咚！”

果然，小凤很快去而复返，笑盈盈地站在楼梯口，对石岩招了招手，道：“雎护法让你过去一趟，说有事和你商议。你的好运来了，只要你被雎护法认可了，那李庄肯定不敢拿你怎么样的，快点，雎护法已经在等你了。”

“我身体有些不适，下次吧。”石岩捂着肚子，满脸痛苦。

“你肯定也被李威伤了吧？”小凤有些惊讶，点了点头：“不要紧的，雎护法那里有不少疗伤药，说不定你会被赏赐一二，那样你的伤势会很快恢复。这是大机缘，你可不要错过了啊，快一点吧。”

石岩还是摇头。

“怎么？你不敢了？”夏心妍暗暗快意，淡淡道：“我这个做妻子的都不介意，你怕什么？”

“去就去！”石岩脸色一狠，突然闪到夏心妍身旁，强行抓住她的小手，道：“跟我一起走！”

夏心妍玉手丰腴，柔若无骨，抓在手中仿佛握着一块美玉，温润滑腻，很是舒服。

夏心妍眼中有些慌乱，用力的挣扎了两下，冷声道：“放手！你自己去就行了，拉我做什么？！”

石岩紧紧握着，不论她如何挣扎，就是不放，淡淡道：“你留在这里，我不放心，谁知道那李威会不会趁我不在过来？从今天起，你不准离开我的视线，我在什么地方，你都要跟着！”

“你！”夏心妍惊呼一声，她被石岩的霸道弄的又气又恼，却也有一分感动，夏心妍神情复杂之极的看了石岩几秒，最终无奈的停止了挣扎，脖颈泛红，任由石岩抓住了小手。

“我可以去，不过她必须跟着，我不能留她一人在这里。”石岩看向小凤。

“好吧。”小凤无奈，点了点头，道：“一会儿到了门口，我会请示一下雎护法，走吧。”

“嗯。”

小凤在前带路，石岩抓着夏心妍的纤纤玉手，神情自若的跟在后方，直朝着那船只的第三层行去。

夏心妍低着头，脸上因为易容没有变化，可脖颈却渐渐多了点红润，心中羞赧无比。

就在此时，石岩的大脸又悄悄贴了上来，凑向她的耳畔。

夏心妍心中一颤，当即狠狠地瞪着他，示意他不要乱来。

石岩没管她，大嘴靠向她红彤彤的小耳，轻声道：“一会儿那女人可能会恼羞成怒，你注意听我的口号，好先一步跳河，我会随后跟来。”

“嗯，你……你自己小心。”夏心妍蚊蝇般低声呢喃了一句，然后才急忙和石岩拉开一段距离，雪白的脖颈泛出了红晕。

第一百二十六章 暴走二重天！

小凤将石岩、夏心妍两人，领到铁船三层的一间厢房门口，小凤站在门口，叩了叩门，恭敬道：“雎护法，人我带来了。”

“让他进来吧。”厢房内，传来一个慵懒的女声。

“禀雎护法，那位姑娘也过来了。”小凤回头瞥了夏心妍，低声道。

“嗯，那位姑娘就留在外面吧。”厢房内的女人淡淡道。

小凤点头，轻轻将门推开来，示意石岩进去。

石岩这才松开紧握夏心妍的大手，皱着眉头，踏入了厢房。

“吱呀。”

他一进去，那小凤又将厢房门关上，冷着脸立在一旁，警惕地看着夏心妍。

这一间厢房很大，有五十平米，房内铺着柔软的地毯，墙壁上挂着一幅幅栩栩如生的春宫图，檀木香桌上，摆满了鲜红的水果，还有一壶酒。

厢房内的一张大床上，挂着红色纱帐，帐内侧躺着一名衣着暴露的美妇，那美妇皮肤雪白，眼眸水汪汪的，似蕴藏着无限风情，嘴角有着米粒大小的黑痣，更添几分娇媚动人。

美妇在帐内神情慵懒，嘴角含着笑容，瞥了石岩一眼，微微一笑，道：“是你打伤了李威？”

石岩点头，却不讲话。

这雎护法看起来只有三十来岁，模样美好，体态婀娜，若不是听了夏心妍的一番话，他倒是还真有兴趣和这美妇在床上活动活动。

然而，一想起这美妇人尽可夫，不知道经历了多少男人，石岩心中就有些腻味，兴致全无。

他还是有些挑剔的，不到万不得已，他一般不会在青楼厮混，上一次之所以在烟雨楼放纵，也是因为神秘武魂吸收了负面力量，不得已才为之。

“小哥生的倒是颇为俊俏。”那美妇咯咯轻笑，明眸盯着石岩深深望了一会儿，道：“你伤了李威，若是没有我的照应，很难在船上立足。嗯，你境界不低，竟然在百劫之境，若是修炼我阴阳洞天的秘法，进步将会更快，我有心收你为徒，不知道你意下如何？”

果然！

石岩心中一寒，脸上却目无表情，摇了摇头，道：“好意心领了，我习惯了一人独来独往，只要见着陆地，我就会懈内子离开，不想太过麻烦夫人。”

“哦？”那美妇扬了扬眉头，脸上的笑容渐渐收敛，淡淡道：“我阴阳洞天美女如云，从十二三岁的到三四十岁的各类花朵，可谓是应有尽有。在无尽海，不知道有多少青年才俊希望入我们阴阳洞天，享尽人间美事，你不再考虑一下？”

石岩摇头，神情淡漠。

“那就算了，我这人也不喜欢勉强别人。”美妇沉吟了一下，挥手道：“你出去吧，小心点李威，想通了可以随时来找我。我对于提携年轻人非常热心，只要你入我门下，保你有享不尽的美女。”

强忍着心动，石岩躬身一礼，大步后退，拉开房门走了出去。

“我们走。”石岩又自然的抓住了夏心妍的下手，在那小凤的不解目光中，一路冲下楼梯，直朝着最下面一层行去。

“不识好歹。”小凤哼了一句，进了房门，对那美妇道：“雎护法，管不管他们了？”

“你替我传话李庄，这两人不要动，等到了目的地，就当是送给朋友的一份礼物。嗯，还能换一些东西呢，活尸要比死尸值钱许多，不能浪费了。”那美妇神情淡漠，满不在乎道。

小凤脸上闪过一丝惊骇，轻轻点头，“我懂了。”

“嗯，下去吧。”美妇挥挥手，“那小子如果想通了，记得带他来见我，我机会还是给了他，在到达目的地之前，我还是愿意接受他的。”

“奴婢明白。”小凤躬身退下，眉头深锁，暗暗叹了一口气。

……

石岩一路小心提防，有惊无险的和夏心妍重返最下一层，两人在那间狭隘的厢房坐下后，都悄悄松了一口气。

“那女人不美么？”夏心妍在床上盘膝而坐，忽然瞥了这边一眼，好奇道。

“美，像是熟透的水蜜桃，让人恨不得狠狠地咬一口。”石岩老实回答。

“那你为什么会拒绝？你知道，拒绝了她，我们这一路上怕是要直面李威的报复。”

“我挑食。”石岩哼了一声，低骂道：“你都将这些女人说的如此不堪，我怎有兴趣？我像那么饥不择食的人么？”

“像！”

石岩咬牙，恶狠狠地站了起来，盯着她道：“你最近很喜欢和我斗嘴是吧？是不是真想让我收拾收拾你？”

“你敢！”

“有何不敢？”

石岩淡然一笑，骤然落到小床上，闪电般出手，一把抱住了夏心妍，猛地在她脖颈上亲了一口，旋即又闪电般下床，嘿嘿道：“这是小小的惩罚。”

“石岩！你！你混蛋！我不会放过你的！”夏心妍怒气冲天，明眸满是煞气，小老虎一般张牙舞爪道。

“在你恢复之前，我会先一步离开，不会给你机会的。”石岩老神在在，“这一段时间，你都在我的禁脔，你要是继续惹我，我会不断地给你教训，让你知道应该怎样做一名称职的女人！”

“我记住你了！”夏心妍酥胸急促起伏，气的火冒三丈，咬牙切齿道。

“能让你记住，我不胜荣幸。偌大一个无尽海，我想能让你记住的青年男子，应该不多吧？嘿嘿！”石岩继续不知死活的调笑。

夏心妍双眸幽冷，轻轻咬着牙，不再搭理他。

石岩暗暗得意。

在武斗大会的时候，夏心妍凌空悬浮虚空，女神一般傲视群雄。

那一刻，石岩心中都动了邪念，对这高高在上的女人有了不愧之心，在碧月湖他见识了这女人倾国倾城的绝世容颜后，石岩更是对这女人生出了念想。

要不是夏心妍受了重伤，他这一辈子怕是都没有机会轻薄她，错过了这次机会，他将再难找到如此绝妙的时机，此时不放纵一些，他怕是会后悔终生。

一想起这个绝世佳人，那惊心动魄的美貌，神乎其神的轮回武魂，他就有些难以自制。

夏心妍，也是他来到这一块陌生大陆之后，第一个真正让他心动的女人。

夏心妍不讲话，石岩也不再啰嗦，知道有时候太过的呱噪，只会让佳人心生反感。

闭上眼，石岩准备继续苦修。

突然，他想起了手指上的血纹戒。

心中一动，石岩突然开始暗暗催动全身的精元，将一身的力量聚集起来，仿佛洪水一般冲击血纹戒。

一道道精元，如河流一般汇入那一条手臂，狂突猛进，一路冲入手掌，以极速冲击血纹戒。

灿灿虹光，骤然从血纹戒之中爆射出来。

石岩心中一喜，全力冲刺，注意力空前集中，也不管夏心妍会不会惊讶，全身心的投入。

精元如利剑，疯狂地注入血纹戒中。

血纹戒越来越亮，一缕缕红光爆射出来，那血纹戒中的一道屏障，在狂猛的精元冲刺之下，突然裂开了一道缝隙！

一个个奇妙的符号，从血纹戒中飞逸出来，汇入石岩的脑海，铭刻在石岩的记忆深处。

暴走二重天！

那些奇妙符号，乃是暴走二重天的修炼之法，化为石岩记忆的一部分，难以泯灭。

暴走二重天的修炼之法，竟然是要将负面力量融入一身的鲜血之中！

以鲜血催动负面力量，可以在暴走一重天的基础上，将负面力量再次提升一倍！

石岩骇然，霍然睁开眼。

夏心妍双眸异彩涟涟，正一瞬不移地看着他手上的血纹戒，见到他醒来，立即问道：“你的戒指，似乎有些不同寻常。刚刚，有一股非常荒古苍老的气息，从那戒指内流溢出来，发生了什么？”

“没什么。”石岩不想深谈，淡淡道：“这一枚戒指，算是一种秘宝，我在探索其中的秘密。”

“有收获吗？”夏心妍来了兴趣。

“没什么收获。”石岩摇头，双眸闪过一道亮光，突然道：“这一层的箱子内，有浓浓的死气，我刚刚感应到了一些，我们去看看吧。”

在得到暴走二重天秘技的时候，石岩知觉异常的敏锐，真的从那些箱子内，察觉到了淡淡的死气。

“好。”夏心妍点头，从那床上下来，跟着石岩一起来到这一层的中央，看着那一个个巨大的箱子。

这些箱子都是长方形，用钢钉密封着，看起来颇为的厚重。

石岩来到一个箱子旁边，沉吟了一下，暗暗施展指枪诀，五指如铁钩，将一枚枚钢钉拔掉，霍然打开了箱子的厚厚木盖。

一股阴冷的死气，骤然从箱子内散溢开来，石岩凑上前一看，脸色骤然一变，喝道：“尸体！”

箱子内，只有一具五十来岁的男尸，那尸体身上覆盖着奇异的冰块，令箱子内充盈着森森寒气。

这一具男尸身体完整无缺，脸型细长，身体干瘪，在昏暗的船底，阴森森的，颇为吓人。

石岩脸色有些不好看，又以同样的方法，将旁边的一个箱子也打开。

又是一具男尸，三十来岁，依旧身体完整，身上覆盖这坚冰。

“一共三十二个箱子，莫不是每一个箱子内，都装着一具尸体吧？”石岩脸色渐渐阴沉了下来，终于意识到为何那小凤不愿意在这一层久留了，她肯定知道这些箱子内装着什么，这才不愿意在这里多呆一秒。

“尸神教的尸奴！”夏心妍眼中满是厌恶，嘴角抽搐了一下，恼道：“阴阳洞天的人，竟然把我们安排在这里，我早晚要让他们付出代价！”

第一百二十七章 埋尸之地

“尸奴？”石岩沉着脸，“尸奴是尸神教的？”

“尸神教和阴阳洞天走的很近，都是图塔海域的武者势力，尸神教这宗派，每一个教徒都会控尸，也都擅长炼尸，他们修炼的武技也大多和控尸有关。”夏心妍皱着眉头，眼中满是厌恶，“这宗派的弟子，修为越是精湛，可以控制的尸体越多，一具百劫之境的尸体，经过尸神教的炼化，甚至比生前还要可怕！”

“这些尸体，都是尸神教的尸奴？”

“嗯，这是尚未炼过的尸奴，只是用最简单的方法保持了尸体不腐烂。但是一经过尸神教的炼化，这些尸体就会变得非常可怕，有些尸体经过千百年的炼制后，威力惊人，刀枪不入，甚至能够运用五行之力，乃是尸神教教徒手中的神兵利器。”

石岩心中一凛，脸色愈加难看了。

“这阴阳洞天，在收集药材的时候，也顺便收集了这些尸体。这次阴阳洞天应该会将这些尸体送往尸神教的埋尸之地，看来我们要经过尸神教的埋尸之地了，这次行程又增进了些变数。”

“埋尸之地？”

“埋尸之地就是尸神教炼尸的地方，在无尽海，尸神教有数百个埋尸之地，每一个埋尸之地内，都埋藏着许多尸奴。尸神教的弟子，在外与人交战的时候，如果尸体被毁了，会到埋尸之地选择新的尸体来补充战斗力，一些核心弟子，可以得到非常厉害的尸奴。在埋尸之地炼制百年以上的尸体，战斗力极为凶悍！”

“尸神教的弟子，可以操控多少尸奴？”

“看境界修为，还要看尸奴的等级。百年以下的尸奴，被尸神教称为人尸，百年以上的尸体，称为地尸，千年的尸体，被成为天尸，万年尸体，则是被成为尸王！人尸还算是一般，只能发挥尸体生前三成的力量，百年的地尸，就可以发挥出尸体十成的力量了，千年的天尸，能够发挥出尸体生前十二成的力量！万年的尸王，最为可怕，据说可以发挥出尸体身前一倍的力量，还懂得运用五行之力！懂得运用五行之力的尸王，相当于拥有了五种武魂！”

“人尸、地尸、天尸，尸王！”石岩脸色一变，“在尸神教，有多少尸王？”

“不知道，据说只有一两具，那两具尸王生前都是天位强者。我听说尸神教的教主，又一次和一名神境强者交战，单单利用那一具尸王，就让神境强者苦不堪言，那一具用天位强者尸体炼制的尸王，实力堪比神境强者！极其可怕！”

“厉害！”石岩一脸骇然。

“的确非常厉害。”夏心妍神情凝重，“尸神教能够成为无尽海十五大势力之一，尸奴功不可没，尸神教的教徒带着尸奴，相当于多了几条命。在与人交战的时候，只要躲在一旁操控尸奴即可，光用尸奴就可以把人磨死了。”

“……埋尸之地，希望这阴阳洞天的船只，不会先在埋尸之地落脚。这种阴森的地方，还是不去为妙。”石岩苦笑道。

“由不得你我。”夏心妍幽幽一叹，“我们留心一点，这几天，如果看到了别的船只，我们立即离开。这个鬼地方，我是一刻都不想呆下去了。”

“我将箱子重新封闭了。”石岩点了点头，再次施展指枪诀，将那些抠下来的钢钉，又按了下去。

一会儿后，石岩和夏心妍两人，重新在那厢房坐下来。

两人在知道这一层摆满了尸体之后，脸色都有些不好看，尤其是夏心妍，浑身都不对劲，过了许久才呼吸均匀，进入了修炼的心境。

石岩皱着眉头，深深吸了一口气，再次闭目苦修。

一夜无话。

第二天，石岩继续将一盆盆花搬上甲板，夏心妍一直跟着她，不愿意一人呆在下面一层。

甲板上，李威一行阴阳洞天的弟子，眼神阴毒地望着两人，嘴角噙着冷笑，不知道想些什么心思。

石岩佯装看不见，自顾的忙碌，暗暗提防着。

出乎他意料，这李威等人并没有前来挑衅，只是在远处冷冷地看着他们，似乎有了什么对策。

石岩沉默，悄悄注意着李威一行人，在甲板上远眺，找寻离开的时机。

太阳落山之前，他又将那些花盆搬回下面一层，小凤如期而至，将属于两人的食物和淡水奉上。

“不识抬举！”将东西放下来之后，小凤低声嘀咕了一句，神情不善的离开。

这次的食物不再丰盛，还是咸鱼和馒头，淡水也只够日常饮用。

石岩早料到会是这种结果，也不在意，没有搭理小凤。

时间匆匆。日出日落。

石岩每日清晨起来，将花盆搬上甲板，然后帮助夏心妍将赃物清理干净。

太阳下山之前，他又将那些花盆放回原处，领取咸鱼和馒头，夜里和夏心妍谈论一些无尽海的事情，然后闭目苦修。

转眼间，一个月过去了。

夏心妍实力恢复了不少，体内的精元已有人位武者一般浑厚了，虽然不能动用轮回武魂，但也不再是没有自保之力。

石岩也没有闲着。

这一个月来，他虽然没有修炼暴走二重天，却一直在深研暴走二重天修炼的可能性，找寻将负面力量融入血液的方法，并且隐隐有了些心得。

不过他并没有在船上修炼，暴走武技的修炼，需要催发负面力量，每一次修炼过后，身体都会很伤。

船上，有着许多不可预测的凶险，那李威虽然没有动手，可石岩却不敢放松，一直保持在巅峰之境，做好了随时破船离开的准备。

深夜。

石岩夏心妍两人，在那狭小的厢房内闭目养神。

突然，铁船速度放缓，有慢慢停下来的趋势。

石岩霍然睁开眼，喝道：“看来到了什么地方了，我们要小心一点了。”

夏心妍长长的睫毛动了动，明眸睁开，淡然道：“你运用玄阴诀感应一下，看看附近有没有浓郁的阴气。记得，千万不要将玄阴诀彻底催发出来，免得引起大变故，到时候你我一旦引起注意，必死无疑！”

“嗯。”石岩点头。

这段时间，从夏心妍的口中，石岩知道了许多无尽海的秘辛，也知道了玄阴诀的奇异。

玄阴诀乃是滋养三神教银月武魂、星辰武魂的一种特殊武技，和玄阳诀一样，都是三神教的不传神通。玄阳诀和玄阴诀有着异曲同工之妙，需要采集浓烈的阳气修炼，能够滋养炎日武魂。

不论是玄阴诀还是玄阳诀，在三神教都非常珍贵，就连一般的核心弟子，都没有参研的资格。

只有三神教的三神、长老、神子，才有资格洞悉玄阳诀、玄阴诀的奥妙，据说有玄阴诀、玄阳诀辅助，三神教的三种武魂，可以获得不同程度的增幅。

玄阴诀虽然只是凡级武技，但如果吸收的天地阴气足够多，却可以达到玄级、灵级武技的强度！

如果利用玄阴诀吸收了无穷的天地阴气，甚至可以达到圣级武技的高度！

按照夏心妍所说，玄阴诀乃是为数不多的几种可以进化的武技，拥有着无限的可能性。

当然，前提是要有足够的天地阴气吸取，这个条件看似简单，却极为苛刻。

天地阴气不是什么地方都有的，在无尽海，有天地阴气的奇地，也早被三神教的人给采集干净了，所以玄阴诀看似厉害，真想要进化却极其困难。

尸神教的埋尸之地，是死气和尸气混杂的奇异区域，死气和尸气中，往往会掺杂少许的阴气，那些阴气来自于地底深处，是尸奴身上流溢出来的，很少，却足够让石岩察觉到。

夏心妍让他运转玄阴诀查探，就是想知道这铁船落脚的地方，是不是尸神教的埋尸之地。

“有阴气！”石岩脸色一变，“阴气分为一缕缕，遍布在岛屿的每一个角落。可以肯定，船只落脚的地方，正是尸神教的埋尸之地，真是怕什么来什么，妈的！”

“静观其变吧，真要是遇到危险，我们跳海逃生便是。”夏心妍轻轻一叹，“希望那埋尸之地上没有尸神教的天位强者，也希望没有水尸，不然我们连逃生机会都没有。”

水尸乃是尸神教利用特殊方法炼制的尸奴，沉入海底，用海底涡旋聚集尸气，千锤百炼之后，水尸如游鱼一般，可以在海底浮游，虽然不如尸王那般可以随心所欲的操控水流，却也颇为奇异的。

不过这一类尸奴，都有着致命的弱点，水尸在水中虽然厉害，可一旦碰到火炎，威力就会大打折扣。

这一类的尸奴，虽然有着特殊用途，却也有着太明显的弱点。

因此，尸神教不会花费太多的精力去炼制这一类的尸奴，这类有着特殊用途尸奴，只有很少一部分，都是尸神教用来开采特殊区域的矿场药材才专门炼制的。

“轰！”

铁锚落水的声音，突然从外面传来。

不多时，那小凤出现在楼梯口，神情冷淡道：“你们俩可以下来了，我们到目的地了。”

小凤的冷淡目光中，还有些可怜的意味。

夏心妍心细如发，只是盯着小凤看了一眼，一颗心便沉入谷底，意识到了不妙。

“嘿嘿，你们出来吧，给你们长点见识。”楼梯口，李威也露出头，冷笑道：“埋尸之地在无尽海极为闻名，可一般人却永远没有机会踏入，你们运气不错，可以见识见识尸神教的埋尸之地，嘿嘿！”

第一百二十八章 活下去！

铁船最下一层。

一个个阴阳洞天的弟子，纷纷从外面下来，将这一层的木箱子，合力搬上甲板，运往埋尸之地。

三十二个木箱子，每一个木箱子都用钢钉密封，其中存放着一具具冰冷的尸体。

木箱中，有着一块块奇异的冰寒石头，那些石头极重，因此，阴阳洞天的弟子，往往需要两三人合力，才能将一个木箱子抬上甲板。

石岩和夏心妍两人，从那狭小的厢房中走出，沉着脸来到了甲板上。

在甲板上，石岩凝神远跳，发现铁船在一个岛屿停了下来，岛屿有一座小城大小，岛上死气沉沉，生长着许多稀奇古怪的植物。

在这一座岛屿的地下，有着极强的尸气缭绕，凝视细望，可以看到岛屿上有着数百块坟地，每一个坟地都有一个洞穴，能从洞穴进入坟地中央。

这些坟地有大有小，大的坟地有篮球场大，小的坟地只有一间小房大小。

坟地与坟地之间，用一道道深长的沟壑相连，在深深地沟壑中，似乎填充了许多奇异的材料，沟壑内磷光闪烁，死气沉沉，有淡淡的灰白色烟雾缭绕。

岛屿上，遍布了数百块坟地，坟地和坟地之间，全部用沟壑连接。

一眼望去，这岛屿仿佛一个巨大的蜘蛛网，那些无处不在的沟壑仿佛蛛丝，一块块坟地仿佛蛛丝的交界点，坟地和沟壑，充斥在了岛屿的每一个角落。

坟地和沟壑附近的平地上，生长着数不尽的植物，那些植物枝叶都是灰褐色，看起来没有什么生机，给人一种妖异诡谲的感觉，仿佛妖魔的化身，总让人觉得不舒服。

在岛屿的正中央，有着一块最大的坟地，坟地上方建着一座座墓碑般的石楼，石楼上站着一名名脸色苍白，神情阴鸷的尸神教弟子。

这些尸神教的教众，大多都在人位、百劫、地位之境，目无表情的在石楼上走动着，时不时进入下方的坟地。

岛屿的各大坟地洞穴口，能看到尸神教的弟子出没，在每一个坟地中，似乎都有尸神教的弟子看护，有人身上还背着种种冰寒的岩石，和各类尸气极重的毒虫，他们把许多奇特的材料投入坟地之间的沟壑，为坟地提供着某种独特的能量。

整个岛屿，笼罩在诡异的阴森气氛中，遍地的坟地，妖异的植物，死气沉沉的尸神教的教徒。

阴阳洞天的那些弟子，卖力的将一个个木箱子搬下船只，放在岛屿的停泊处。

十来名尸神教的教徒，神情木然地过去将一个个木箱子打开，其中一人拿着本子，低头记录着尸体的信息，将尸体死前的境界，尸体体内尸气的强弱，身体的完整程度一一记录下来。

阴阳洞天的弟子，非常配合，收敛了平日的放纵，甚至略显拘谨，为那尸神教的弟子解说尸体的来源。

几名阴阳洞天的女弟子，来到这里之后，也都非常小心，眼神有些忌惮，和尸神教弟子讲话的时候，表情都有些不自然。

李庄和雎月茹这两位阴阳洞天的护法，已经下了船，站在那箱子旁边，和一个尸神教的地位武者低声交谈着什么。

石岩、夏心妍两人，站在甲板上，神情异样。

“雎护法对你颇有好感，只要你愿意，雎护法还是愿意收你为徒的。”小凤在石岩身旁，又轻声劝说，“你点点头，我就可以告诉雎护法了，你意下如何？”

石岩也看出了不妙，皱着眉头远远瞥了那雎月茹一眼，却轻轻摇头，“抱歉，我不想加入阴阳洞天。”

小凤脸一寒，俏脸有些阴森，冷冷道：“你会后悔的！”

“两位，还不下船么？嘿嘿，难道想让我们请你们下来？”李威已下了船，在岛屿岸边冷笑道：“我们要在这埋尸之地停留一天，船上不能留外人，你们若是不下船，休怪我们不客气。”

石岩皱着眉头，望了夏心妍一眼，淡淡道：“我们下船。”

人在屋檐下，不得不低头。

夏心妍还算是镇定，虽然眼中有些厌恶，却还是和石岩一起从铁船上走了下来，一起来到了岛屿的岸边。

李庄和雎月茹两个阴阳洞天的护法，在和那尸神教的武者讲话的时候，时不时瞄向石岩、夏心妍一眼。

那一名脸型瘦长的尸神教的武者，一双似乎没有焦点的眼睛，偶尔也会看看石岩和夏心妍，轻轻点头，似乎和李庄、雎月茹达成了什么协议。

三人低着头，商谈了一会儿，纷纷满意的点头。

不多时，李庄扬声道：“我们会在这里歇息三天，三天后我们乘船离开。”

“李护法，我们，我们能不能留在船上？”一个阴阳洞天的女弟子，有些楚楚可怜道，她讲话的时候，还打了个寒颤，似乎非常不喜欢这埋尸之地。

“不行。”李庄哼了一声，冷冷地看着她，“你们将来要走的路还很长，要是连这点胆子都没有，休想在武道一途上再有突破。让你们下来，也是要磨砺磨砺你们，今夜，会有尸神教的弟子领着你们，参观一下埋尸之地的尸奴，让你们开开眼界。你们要珍惜这次机会，在无尽海，可没有多少势力有资格来埋尸之地参观。”

“啊！”

许多阴阳洞天的弟子，闻言都是脸色微变，嘴唇轻颤，似乎被吓的不轻。

尸神教的那些弟子，神情木然，眼神中有些鄙夷的色彩，将一口口木箱子清点完毕之后，这些人纷纷从腰间取出一个小铃铛，轻轻摇晃了起来。

“啊！”

阴阳洞天的弟子，再次纷纷尖叫起来。

铃铛声一响，在最近的一处坟地内，骤然冒出一道道身着白袍的尸体。

这些尸体双眸没有一丝色彩，仿佛瞎子，四肢略显僵硬，行动迟缓，在清冷的月光之下，一身的阴森寒气，一步步朝着这一块走来。

“这些都是人尸，才炼制不多久，手脚的骨节还很僵硬，只能做做苦力，没太多战斗力，你们怕什么？”一名尸神教的弟子，神情阴厉，斜了那些尖叫的阴阳洞天的弟子一眼，冷冷道：“尸奴是我们最好的伙伴，不会背叛我们，也不会背后使刀子，比活人值得信任，也比活人好用的多。”

一个个人尸，行动迟缓的过来，在铃铛的声响下，两个人尸搬运一口木箱子，慢慢朝着最近的一处坟地行去。

在月光下，尸奴摇摇晃晃，浑身尸气缭绕，惨白的面孔没有一丝人类的情绪，阴森，可怖，冰冷，诡异。

石岩皱着眉头，看着一具具人尸，在铃铛下将箱子抬走，看着一个个尸神教的弟子，熟练的操控着尸奴，一颗心渐渐沉了下来。

“你们俩。”李庄伸手一指石岩和夏心妍，突然道：“你们也去埋尸之地。”

李庄压根没有将石岩、夏心妍放在心上，一句话讲完，他又和尸神教的那人低声交谈，似乎根本不怕石岩逃逸，也不相信石岩敢逃。

雎月茹也远远望了石岩，微微皱了皱眉头，旋即也不再观望，同样和尸神教的那人谈论着什么。

那三人，似乎在谈论着三十二具尸体的价格，雎月茹和李庄在讨价还价。

石岩突然伸手抓住了夏心妍，低声道：“我们现在离开，离海越远，我们越不安全！”

“走不掉。”夏心妍低声摇头，“有水尸！”

“你怎么知道？”石岩脸色一变，环顾四周，双眸熠熠。

“这里至少有三个坟地，炼制的都是水尸，水尸水性极佳，可以深入海底，我们现在离开，也会被水尸抓在。”夏心妍轻声道。

“怎么办？”

“先上埋尸之地，找机会在岛屿上先杀了水尸，然后再离开。”

“好。”

李威和石岩保持了一段距离，却时刻注意着石岩。

“两位，可以出发了，说不定你们也有幸，和我们一起见识一下尸神教的炼尸奇技。嗯，尸神教除了炼死尸之外，还有炼活尸的方法。知道什么叫炼活尸么？嘿嘿，就是把一个活人，硬生生炼成尸体，据说非常有趣，说不定你们可以见识见识！”

李威满脸阴毒，话里有话。

石岩脸色一变，终于猜测出李庄的意思了，也意识到为何李庄和那尸神教人讲话的时候，为何会时不时看向他了。

李庄怕是将他和夏心妍，一起当成货物卖给了尸神教，给尸神教提供了两名炼活尸的材料。

夏心妍双眸冰寒，轻轻咬着牙，显然也是极度愤怒。

“我们不要分开。”石岩紧紧抓着她的手，神情坚毅，“会有机会的，只要不立即杀了我，总能找到机会的！”

在这个时候，夏心妍听着石岩这番话，忽然间觉得有些心安。

“嗯。”夏心妍轻轻点头，第一次，她反握了一下石岩的手掌，轻声道：“记得，要活着，一定要活下去。”

石岩受宠若惊，在这个时刻，他脸上还闪过一丝惊喜，连道：“放心吧，我们肯定可以活下去！”

“如果能够从这里逃生，我可以原谅……原谅你以前对我的轻薄，我答应不会在事后找你麻烦。”夏心妍犹豫了一下，再次轻声道。

“我们必能活着离开！”

第一百二十九章 两具天尸

一块块坟地，遍布在被称为埋尸之地的小岛上。

岛屿中央，竖立着一座座石楼，石楼中央，也有一块巨大的坟地，有三个敞开的洞穴，可以直接进入坟地深处。

石岩、夏心妍两人，跟在尸神教、阴阳洞天的弟子身后，一路穿过一个个坟地，来到了岛屿的中央。

阴阳洞天的弟子，很多都被安排在周围的石楼内。也有一些弟子，被尸神教的人带着，去附近的坟地参观尸神教的炼尸要地。

李庄、雎月茹这两名阴阳洞天的护法，和那尸神教的地位武者，一起来到了其中一间石楼，似乎在谈论酬劳的问题。

李威和几名尸神教的弟子混在一起，那几名尸神教的弟子，都有着百劫之境的修为，与两个阴阳洞天地位之境的武者站在一起，冷眼盯着石岩两人。

石岩两人，被暂时安排在石楼中的一间石房，房间没有窗户，只有一扇石门。

石门外，站着几名阴阳洞天和尸神教的高手，那几人暗暗防备着。

几名尸神教的弟子，下了中央的坟地，不知道忙碌什么。

一些人从旁边的石楼内，搬出一块块奇异的石头，还有各类阴气森森的木块，加许多装有毒虫的瓶罐。

尸神教的弟子，似在忙碌炼尸的材料。

石岩两人并不知道外面的动静，只知道他们被暂时囚禁了起来。

石房中，石岩一脸沉静，双眸寒气森森，一直在暗暗戒备着。

夏心妍不知道通过什么方法，竟然知道这个埋尸之地，有三个坟地内藏着水尸。

按照她的说法，水尸入水以后会非常厉害，但是在陆地上，水尸却非常容易消灭，只要被火炎给缠绕住，水尸的身体将会很快溶解。

水尸不像万年的尸王，懂得运用五行之力，不但不惧火炎，还能够运用水流将火炎熄灭，本身也有着运用火炎的能力。

尸王是最为特殊最为厉害的尸奴，水尸只能够在水中游弋，没有运用水流的能力，并且极为恐惧火炎。

夏心妍将三个藏着水尸的坟地，在过来的路上，已悄悄指给了石岩。

石岩记在了心里，一直在等候着机会，只要找到机会，必然要先将那三个埋尸之地的水尸先一步干掉，然后才能放心入海。

深夜。

埋尸之地的各大坟地内，时不时传来一声惊恐的尖叫声。

和尸神教教徒去坟地探望的阴阳洞天的弟子，很多都是第一次参观，在寂静的夜晚，面对阴森可怖的尸奴，自然有人会恐惧，会尖叫。

一声声的尖叫，从各个区域的坟地传来，在静谧的夜晚，那种令人毛骨悚然的惊叫，本身就挺吓人。

一人惊叫，会引起连锁反应，别的坟地的阴阳洞天的弟子，一听到别人惊叫，也会吓的尖叫起来。

一时间，在这岛屿上，时有鬼哭狼嚎声传出。

石岩神情冷漠，皱着眉头听着附近的惊叫，通过尖叫声，他可以判断出哪一个方位阴阳洞天的弟子多一些。

石岩脑海中不断地计算着，计算着真要是动手了，从什么方向逃生更加容易一点。

“你们俩出来吧。”后半夜的时候，外面传来李威的声音。

石岩心中冷哼，和夏心妍从石门内走出来，看了一眼门口的阴阳洞天和尸神教的弟子，淡淡道：“李威，你搞什么？”

“炼制活尸的材料，已准备好了，我们带你过去看看。”李威眼中满是阴毒的意味，讲这番话的时候，他极为的兴奋，下意识地搓着手，似乎已迫不及待了。

脸色微变，石岩淡淡道：“我们没兴趣看炼活尸，你有兴趣，你就自己去吧。”

“由不得你。”李威冷笑，哼道：“不去也得去！带走！”

两个地位之境的阴阳洞天的武者，一左一右站在石岩身旁，五名有着百劫之境的尸神教的弟子，也上前了一步，眼神中满是阴邪，似乎也颇为期待接下来的炼活尸。

两个地位武者，五个百劫之境的尸神教弟子，再加上一个李威。

这一股力量已经非常难缠了，更何况，在周围的石楼中，还有涅槃之境的李庄和雎月茹在。

一旦在这里动起手来，那李庄、雎月茹必然会从石楼内走出，到时候石岩两人绝难躲过这一劫。

迅速衡量了一些得失，石岩突然咧嘴一笑，“去看看也好，带路吧。”

五名尸神教的弟子，神情淡漠，脸上没有什么特别的情绪，缓缓朝着石楼中央的一个洞穴行去。

“进去！”李威在那两个地位武者身旁，厉声喝道。

石岩心中森冷，目光在李威的身上转了转，深深吸了一口气，缓缓跟了上去。

这是一个巨大的底下陵墓。

陵墓占地面具极大，有一个个石室，在很多石室中央，都摆放着一口口棺材，那些棺材造型奇特，有许多铁管子从石壁之中伸出来，插在那些棺材上。

每一口棺材，都插着五六根手臂粗细的铁管，铁管一边没入棺材，一边没入石壁。

铁管内，充盈着奇异的死气和尸气，流动着淡淡的能量波动，那些棺材仿佛是输送能量的枢纽，将坟地上沟壑内的奇异能量，通过铁管注入棺材内，为尸奴提供着足够的能量。

底下陵墓中，大大小小的石室怕是有二十几个，每一个石室内，都有着三四口棺材，每一口棺材中，都有着一具尸奴。

陵墓最中央，有一间最大的石室，这石室比别的大一两倍，其中却只有两口棺材。

那两口棺材，也比一般的棺材大几倍，上面插满了铁管，种种死气和尸气混杂的能量，从铁管中流入那两口棺材内。

石岩下来之后，只是看了那两口棺材一眼，脸色便骤然一变。

在别的棺材内，没有一丝的波动，尸奴都没有一些气息。

然而，在那中央两口巨大的棺材内，却有着淡淡的波动，那两具棺材内的尸奴，似乎并不是没有一点意识，好像有着思考的能力。

天尸！

石岩心中骇然，根据夏心妍所说，千年以上的天尸，比死前还要厉害，并且有着简单的意识，苏醒战斗的本能，与人交战的时候，甚至懂得采取合适的武技来对付敌人，能将生前的武技运用的比死前都要好！

一般来说，每一具达到千年的天尸，死前肯定是涅槃之境的武者。

只有涅槃武者的尸体，尸神教才会花费巨大的代价，将其变成天尸。

天尸非常宝贵，只有尸神教的重要人物，才有资格拥有天尸。

每一具天尸，在尸神教都有记录，尸神教的重要人物想要获取天尸，必须得到教主的首肯，才能成为一具天尸的主人。

两具天尸！

石岩盯着那两口棺材，暗暗叫苦，觉得这次想要躲过一劫，怕是极为艰难了。

“就在这里了。”

尸神教的教徒，将石岩两人带到那两具天尸旁边的一间石室口，那石室中央摆放着一口空棺材，棺材内似乎填满了各类的炼尸材料，十二根铁管插在那一口棺材上，棺材内不断地冒出浓郁无比的尸气和死气，邪恶无比。

“进去吧？”一名尸神教的教徒，冷眼看着石岩和夏心妍，皱眉催促道。

“轰！”

石岩骤然撞人李威怀中，骨骼碎断的声音，突然响起。

三个磁殛域场，猛地移动，分别将两个阴阳洞天的地位武者困住，其中一个磁殛域场，将三名尸神教的教徒扯入其中。

这三个悄悄释放出来的磁殛域场，以阴力和精元混合而成，一进入陵墓的时候，石岩便准备妥当了。

他本来还想找寻合适的机会再出手，但如今已没有退路，对方已准备立即将他们炼成活尸，无奈之下，石岩只能迫不得已出手。

“找死！”

剩下两个尸神教的弟子，脸色一变，突然从怀中取出铃铛，轻轻摇晃了一下。

远处两间石室内，七口棺材突然被尸奴从里面打开。

七个森白的尸奴，突然从棺材内坐了起来，迅速下了棺材，死气沉沉的朝着石岩这边行来。

“小心点！”夏心妍轻呼一声，张口吐出一柄虹光。

那虹光乃是一柄小剑，流光四溢，仿若一道流星，骤然射向那两个没被磁殛域场束缚住的尸神教的弟子。

“你也小心！”石岩神情阴厉，突然暴喝一声。

一股暴戾、绝望、疯狂、嗜杀的煞气，倏地从石岩身体内涌出来！

只是一霎，石岩全身便缭绕白雾，催动了负面力量。

在筋脉撕裂般的痛楚下，石岩身体的力量暴涨，双眸蕴藏着无穷无尽的恐惧、暴戾之意，神情狰狞，头脑却冷静无比。

一缕缕负面力量，涌入三个磁殛域场，将磁殛域场的威力再次增加一倍。

三个百劫之境的尸神教弟子，在磁殛域场内痛苦不堪，浑身鲜血止不住的流溢出来！

两个有着地位修为的阴阳洞天的武者，在三种力量混合的磁殛域场之内，身体内爆出红白两色光芒，磁殛域场内的力量只是禁锢了两人，却不能伤害他们的身体。

“你想将我炼制活尸？我现在就把你变成死尸！”石岩神情酷厉，催动了负面力量之后，仿佛一头嗜血的凶兽，骤然冲向了一脸恐惧的李威。

“嘭！”

李威被轰的飞了起来，尚未落地，生机已绝。

石岩看也没看李威的尸体，骤然转身，猛地朝着和夏心妍为敌的两个尸神教的弟子冲去。

“呜呜呜！呜呜呜！”

其中一名尸神教的弟子，神情惊恐，猛地将手中的铃铛吞下口，突然放声厉叫起来。

“咔咔！”

装有两具天尸的棺材，突然传来了异响，那棺材上的厚厚木板，被移开了一角。

两股凶厉无比的尸气，骤然从中冲逸出来，仿佛灰白色的烟雾，在棺材上缭绕不散，邪恶诡异。

第一百三十章 生死异变

地下陵墓。

中央最大石室的两口大棺材内，缓缓坐起来两具天尸，一股凶厉的尸气，弥漫在整个地下陵墓。

这两具天尸，一男一女，四十来岁，面容森白，身体干瘪。

两具天尸都有涅槃之境的修为，身上尸气缭绕，有着彻骨森冷之意。

两具天尸从棺材内坐起，灰白色的眼眸慢慢转了转，在那棺材内望向石岩这一块。

男的那一具天尸，慢慢站了起来，张口吐出一团尸气凝炼的白光。

白光飞逸出，在他身前爆射开，散逸出一道道细小的光束，射在附近石室内的棺材内。

那些白光，仿佛激活了棺材内的尸奴，只要是被白光射中的棺材，从里面纷纷传出了异响。

不多时，一具具尸奴，纷纷从棺材内跳出来，或是肢体僵硬，或是四肢灵巧，纷纷朝着石岩这边行来。

最先被唤醒的七具尸奴，此时已到了石岩身前。

石岩双眸冰寒阴厉，浑身充盈着暴戾、恐惧、疯狂、杀戮的负面气息，一身白雾缭绕，给人一种极其邪恶的感觉。

七具尸奴靠上来，将石岩围在中央，却有三个尸奴并不敢轻举妄动。

那三个尸奴应该炼化的时间并不长，生前只有人位之境的修为，行动间，骨节传来“咔咔”的声响，似乎骨头还没彻底炼透，肯定没有百年之龄。

其余四个尸奴，在石岩一身的负面力量之下，似乎也有些忌惮，却还是慢慢围了上前。

这四个尸奴，身上尸气较重，活动间骨节没有声音，速度也明显快了许多。

冷着脸，石岩可以肯定这四个尸奴，应该是炼制百年的地尸，四肢不再僵硬，懂得运用一部分生前的武技。

“噗哧！”

身后，突然传来一声锐器刺破血肉的声音。

石岩回头一看，发现夏心妍那一把小剑，已将一个尸神教的弟子喉咙穿透，那人双眸含着不甘心的表情，仰天倒地。

那人气绝身亡之后，一身的精气突然溃散，纷纷涌入石岩身体。

加上这人，这一会儿，石岩已吸收了三具百劫武者的精气，那些混杂了怨恨、不甘心的负面力量，全部充盈在石岩的穴窍。

此时此刻。

三名尸神教的弟子，被域场的绞杀之力，给绞的鲜血淋漓，气息渐无。

两个有着地位之境的阴阳洞天的武者，也分别被域场禁锢，这两人身上红白之光流转着，抵御着域场内的绞杀之力，虽被禁锢，却并没受伤，一直在利用那红白之光和域场的绞杀之力对抗。

融合了阴力、精元、负面力量的磁殛域场，威力惊人，两个地位强者，在里面始终被禁锢，一直突破不掉磁殛域场的束缚。

七头最先靠上来的尸奴，没有立即攻击，只是将石岩两人围起来。

石岩、夏心妍并肩站着，神情沉重，看着从周围石室内走出越来越多的尸奴，一颗心慢慢下沉。

这地下陵墓深入地底数十米，在陵墓的上方，一直缭绕着尸气，尸气有着非常邪恶的力量，能够隔绝精神力的探寻。

因为有尸气这一层屏障在，这里发生的精元波动，全被很好的遮掩住。

因此，地面上的李庄、雎月茹和其余尸神教的人，还并未察觉到这里的异常，仍然在外面商榷着要事。

“这次险了。”夏心妍声音清冷，“一具天尸，已足够对付我们，更何况还有这么多尸奴在。”

一个个尸奴，慢慢的靠近，只是一会儿时间，已有近百尸奴，将两人团团围在中央。

三名尸神教的弟子，在磁殛域场的绞杀之下，终于没了生息，翻了白眼。

三人身上的精气，也快速注入石岩的身体，石岩浑身穴道渐渐酸麻，得到了六名百劫武者的一身精气，他身上的负面力量越加的强盛。

“坚持住！只要坚持半天，我有办法恢复你的武魂！”石岩沉喝道。

“什么？”夏心妍骇然，“你有什么丹药么？”

“没有。”石岩摇头，“相信我！只要我们能坚持半天时间，我真的有办法助你将武魂恢复！”

在幽暗森林的时候，他从迪雅兰、穆语蝶的身上，已验证过身体内的奇异力量，奇异力量不但可以增进他的武魂和精元，还可以帮助别人苏醒、恢复武魂。

当初穆语蝶的音律武魂受创，一身的筋脉碎断，却在那奇异力量的帮助之下，很快恢复如初。那奇异力量可以恢复音律武魂，自然也能将夏心妍的轮回武魂恢复。

只要体内的穴道将那些精气转化了，回涌给他的身体，他就可以利用那些奇异力量，助夏心妍恢复如初。

时间，他需要时间！

夏心妍心中讶然，她不知道石岩有什么方法，却选择相信石岩，道：“好吧，我会尽力。”

这么说着，她手上的青翠戒指，突然荡漾出蒙蒙青光。

一个个拳头大小的银球，快速在她晶莹的手心冒出来，银球一出，夏心妍立即挥舞手臂，将那些银球投掷出去，扔向围上来的尸奴。

“轰轰！轰轰轰！”

底下陵墓内，突然传来爆响，那一个个银球中，银光灿灿，落地后立即爆炸开来，将许多尸奴炸的四分五裂。

百年以下的人尸，只要被银球爆炸波及，身体都会裂开来，根本挡不住银球爆炸的威力。

百年以往的地尸，身体极为坚固，在银球的爆炸之下，浑身焦黑，却并无大碍。

两个天尸，还在那大棺材中没动，不过却同时厉叫起来。

数十个人尸、地尸，在那天尸的厉叫声下，突然疯狂起来，一起张牙舞爪的朝着石岩扑来。

石岩神情冷酷，那绞杀了三个尸神教弟子的磁殛域场，骤然移动，猛地在他身前冒出。

十个冲上来的人尸和地尸，一起冲入无形的域场，被域场的绞杀之力禁锢，在里面做出狰狞的冲势，却难以从域场内冲出来。

深深吸了一口气，石岩身体石化，神情狰狞，指枪诀暗施，一头撞人了尸奴之中。

“轰轰轰！砰砰砰！”

石岩在尸奴中横冲直撞，凭借着石化后身体的强度，在尸奴中对尸奴狂轰滥炸。

身体石化，又在暴走之境，这一刻石岩力量一路飙升，一身的邪恶力量狂飙，竟打的那些尸奴纷纷爆飞出去。

一个个人尸，在石岩冲击之下被一击击飞，挡不住石岩的猛烈冲击。

百年以往的地尸，身体坚硬如铁，在石岩的狂冲之下，虽然会被撞飞，却会很快站起来，再次前仆后继的冲来。

地尸身体坚硬无比，有些地尸胸腹部位，甚至天然形成了尸甲，尸甲秉承尸气而生，非常坚韧，连石岩的指枪诀都刺不破。

地尸生前大多都是百劫之境，已可以发挥生前的十成力量，在石岩的疯狂攻击之下，地尸安然无恙，爬起来后又会再次凶猛的冲向石岩。

两个地尸，仿佛灵蛇一般，突然从人尸之中冒出来，脚步诡异，倏地在石岩背后出现。

地尸携带着浓浓尸气的掌心内，竟冒出一柄骨质尖刀，那尖刀从掌心内冲出来，狠狠地刺在石岩后背。

“砰砰！”

石岩后心一阵子刺痛，在那骨刺尖刀之下，他石化之后的身体还能抗住，却也有些吃不消。

更多的地尸，纷纷施展出生前的武技，将尸气当成精元来催动，形成了各类灰白色的光束，从四面八方射向石岩。

“轰轰！”

石岩人在尸奴之中，终于有些吃不消，在这些攻击之下狼狈的后退。

夏心妍穿了一件火红色的甲胄，那甲胄流转着炙热的火光，有着繁琐古朴的纹路，纹路中一丝丝虹光闪烁，像是一道道火线。

甲胄荡漾出蒙蒙的火光，夏心妍冷然站在那儿一动不动，可尸奴却很少敢攻击她，似乎颇为畏惧她身上的甲胄红光。

“来我这里！”夏心妍惊呼起来。

石岩神情狰狞，人在尸奴之中，突然咬牙施展出生死印。

一块块手印，快速在掌心出现，一手生印，一手死印，十四个手印并未合一，分成两个方向，突然轰了出去。

“轰隆隆！”

七块生印爆射而出，一个个尸奴纷纷暴体而亡，挡不住生印的一次抨击。

七块死印射出，落到尸奴的身上，那些尸奴安然无恙，依旧奋不顾身的冲来。

石岩又惊又喜。

惊的是死印对这种死物没有任何效果，喜的是生印的威力在尸奴身上强的离谱，竟连地尸都一次性全部粉碎。

生印中，蕴藏着勃勃生机，生印内的奇异生机，似乎正是尸奴这类死物的克星！

只要被生印碰触到，不论是人尸还是地尸，身体会立即爆碎，生印仿佛激发了尸奴体内的毁灭情绪，死气沉沉的尸奴，挡不住生印的一击。

“轰轰！”

石岩精神振奋，放弃了死印的施展，接连不断的打出了生印。

一个个人尸、地尸，只要被生印碰到，全部爆碎开来，当场完蛋。

就在此时！

那两个天尸，突然从棺材内飞出来，灰白色的眼瞳内，竟闪过了一种兴奋的情绪。

他们过来之后，迅速将一个个尸奴扔出去，挺着胸膛，竟不闪不避的撞向石岩打出的两记生印。

“轰轰轰~~”

十四个生印，分别落入两具的身体。

出乎意料，这两具天尸并未暴体粉碎，那十四个生印，在两具天尸的身体内隐没，在他们身体内熠熠发光，慢慢逸入两个天尸的脑海。

“呼呼！”

在两个天尸的脑海中，骤然传来奇异的声响，生印仿佛投影，清晰地在两个天尸的脑壳上显出来，在天尸的脑子内以奇特的轨迹缓缓转动。

一股奇异的生命力，渐渐从两个天尸的脑海内滋生，这两具死去千年的天尸，似乎再次获得了生命。

——这是一种和人类截然不同的生命！

石岩愕然，呆呆的看着两个天尸的异变，不知道发生了什么。

就在此时，他手指的血纹戒，也骤然虹光大盛！

第一百三十一章 控尸！

血纹戒荡漾出奇异的波纹，波纹中铭刻着古老的符文，仿佛海水中的游鱼，在波纹内缓缓游弋着。

灿灿虹光，从血纹戒中绽出来，一股邪恶、苍古的气息，弥漫在整个底下陵墓。

数不尽的古老符文，仿若一尾尾小鱼，在血纹戒内的波纹内游动。

第一个古老的符文，突然碰触到其中那一具男天尸。

惊人的一幕发生了。

那一个古老的符文，活了一般，附在那天尸的尸身上，在那天尸上游走，快速逸入这一具男天尸的脑海。

更多的古老符文，交替碰触到两具天尸。

一个个古老的符文，仿佛都有了生命，纷纷钻入两具天尸的脑海，和天尸脑海中的七个生印连接在一起，像是一种奇妙的咒法，改变了天尸的脑域，赋予了天尸一种全新的生命。

两具天尸灰白色的眼瞳内，突然多了一个个印记。

那印记，正是石岩之前打出的生印！

一个个生印，在天尸的眼瞳内转动着，释放着勃勃生机，让两个天尸脸上渐渐有了生气，拥有了生命的波动。

两个天尸，站在那儿一动不动，脑壳却散出淡淡光芒。

天尸的脸上，竟逐渐有了人类的些许表情……

两具天尸，脸上夹着迷茫，不知道发生了什么，眼神全是迷惑。

很快地，天尸身上的异样全部消失，天尸眼瞳内也不再有生印浮现，他们脑壳内，也没有了奇妙符文闪烁出来。

石岩神情肃穆，呆呆的看着两具天尸，脸上满是惊异。

血纹戒光华隐去，似恢复了正常，然而，身为血纹戒主人的石岩，精神力涌入血纹戒，却发现通过血纹戒，似乎和两具天尸有了感应。

手持血纹戒，他精神力注入，可以清晰的感应到两具天尸的迷惑，感应到两具天尸脑海内的一些情绪波动。

初获新生的天尸，脑海有了意识，却太过简单，似乎心智尚未健全。

“石岩，这，这到底是怎么一回事？”一身火红色甲胄的夏心妍，美眸异彩涟涟，不敢置信地看着两具迷茫的天尸，“在这两具天尸的身上，似乎，似乎有了淡淡的生命波动？这，这怎么可能？”

“生命波动？这意味着什么？”石岩深深地皱着眉头。

“只有万年的尸王，才可以形成意识，真正拥有不同寻常的生命，拥有运用五行之力的天赋啊。”夏心妍不断地摇头，美眸中全是不解，“这两具天尸，不可能在这么短的时间拥有生命意识，绝不可能！”

“只有尸王，才可以形成意识？重获生命能量？”石岩愕然。

夏心妍肯定地点头，一脸骇然，“我们这次真在劫难逃了，天尸已不是我们可以应付的，这拥有生命的天尸，不知道该多么可怕。”

石岩脸色一变，神情警惕。

两具天尸神情迷茫，不知道过了多久，两具天尸一起望向石岩，天尸的眼瞳内，悄然闪出了生印的手掌印记。

石岩骇然。

两具天尸望向他的时候，从他血纹戒之内，骤然传出了两股奇异的波动，那两股波动，竟然来自于那两具天尸！

那两股天尸的波动，颇为的友善，似乎把石岩当成了亲昵的同伴，蕴含着问询的意味。

两具天尸在问他怎么办？

看着那两具天尸的眼睛，感受着血纹戒内奇异波动，石岩立即察觉到了这个诡异的事实。

“控制别的尸奴！”

石岩深深吸了一口气，将脑海内的精神力凝为一股波动，涌入了手指上的血纹戒内。

两具天尸眼瞳内的生印，倏地一亮。

天尸同时厉叫。

一个个陵墓的人尸、地尸，纷纷从石岩、夏心妍身旁离开，聚集在天尸的身旁。

人尸、地尸在天尸的厉叫下，都显得非常听话，被天尸操控着，随着厉叫声的响起，天尸的奇妙生命波动，突然笼罩了整个陵墓。

地底陵墓中。

数十个石室中的棺材，一口接着一口被尸奴从里面打开，石室内，所有还未出来的尸奴，一起钻了出来，纷纷聚集在两个天尸的身旁。

夏心妍脸色苍白，摇头叹道：“看来真要丧命于此了。”

“心妍，和我死在一块，会不会觉得不值？”石岩突然掉头，灿烂一笑，神情坦然。

夏心妍略显错愕，怔了一下，才啼笑皆非道：“真不知该如何说你，在这个时候，你还在意这些？”

“你说，和我死在一起，会不会觉得不值？”石岩固执的看着她。

“没有，你虽然很可恶，但也很有趣。”在遍布尸奴的陵墓内，夏心妍沉吟了一下，才淡淡道：“和你死在一块，也没有什么值不值的，我没想这么多，只是，只是有些遗憾吧了。”

“遗憾？”石岩笑了，“无妨，不论什么遗憾，总有机会弥补的。活下去，就可以将遗憾弥补，我给你机会。”

“杀了他们！”

石岩突然指向被磁殛域场束缚的两个阴阳洞天的地位武者，他手一指，域场消失，两个阴阳洞天的地位武者，突然从半空跌落。

夏心妍讶然，不知道石岩发什么疯。

下一刻，两具天尸再次厉啸。

近百尸奴，疯狂地冲上来，却越过了石岩和夏心妍，扑向了两人身后那两个阴阳洞天的地位武者。

夏心妍捂着嘴，娇躯惊颤，不敢置信。

……

尸神教总部，尸神殿。

殿内墙壁上，雕刻了数不尽的各类尸奴，许多尸奴的身上，有着蝇头小字，在殿内流溢出白光，仿佛萤火虫一般在尸奴的身上飞舞着。

殿内，摆放着一口口的棺材，每一口棺材上，都坐着一名尸神教的长老。

这些长老端坐在棺材上，棺材内冒出一缕缕奇异的气线，气线缓缓钻入那些尸神教的长老体内，这些尸神教的长老，在棺材上要么盘膝修炼，要么在凝视观望殿内尸奴身上的蝇头小字，默默记在心里。

在尸神教，立了功劳的长老，根据功劳的大小，分别可以在尸神殿呆三天、五天、七天不等。

尸神殿中的每一口棺材内，都蕴藏着奇异的能量，那些能量对于尸神教长老的修炼大有裨益，即便是三天、五天的时间，也足以让他们体内的力量精进许多。

尸神殿的墙壁上，在尸奴身上飞舞的蝇头小字，更是记在了尸神教的种种奇奥秘法。

在尸神殿呆上几天，长老可以获得数不尽的好处，这也是尸神教长老对尸神教忠心耿耿，不断地想着为尸神教立功的原因。

其中一口棺材上。

一个耄耋之年的阴森老人，一头白发，脸上皱纹如沟壑，突然勃然变色，猛地吐出一口鲜血。

“尹海长老，怎么了？”从尸神殿的地底深处，传来一个威严沙哑的声音。

耄耋老人，神情阴厉，将嘴角的鲜血擦拭掉，道：“禀报教主，我那两具天尸脱离了我的掌控，我留在那两具天尸体内的尸魂印，爆碎了。那两具天尸，和我的联系逐渐变淡，并且……并且对我流露出仇视的情绪！”

“尹海长老，你是不是修炼走火入魔了？天尸没有自主生命，岂会有仇视情绪？你当你的天尸，是我掌控的尸王么？”地底传来一声不悦的哼声。

“教主恕罪，属下不敢胡说八道。”尹海一脸惶恐，在那棺材上跪了下来，低着头急道：“真的！我真的可以感觉的到！那两具天尸真的对我传出了仇视情绪！虽然相隔千万里，但我的感觉绝不会出错，教主明察！”

“你那两具天尸，被炼了多少年？”

“两千三百五十年。”尹海跪着，恭敬道：“二十年前，这两具天尸是教主亲自赐予我的，他们都是涅槃二重天之境的修为。”

“两千三百五十年的天尸，断然没有拥有生命意识的可能性。”地底那人沉吟了一下，淡淡道：“他们被你放在那一个埋尸之地进行尸藏？”

“九十三号埋尸之地。”尹海毕恭毕敬道。

“九十三号……”尸神教的教主，低吟了一下，淡淡道：“我现在传出讯息，问问那边情况，真要是有什么问题，你去看看情况。”

“属下明白。”

……

九十三号埋尸之地。

那一名和李庄、雎月茹还在商榷细节的尸神教的地位武者，腰间的铃铛突然传来急促的声响。

这人神情一变，露出惶恐之色，突然闭上眼，两只手紧握那腰间的铃铛。

十秒后。

此人霍然站了起来，一脸惊骇，“底下天尸有变故！”

“郭旗，怎么回事？”李庄讶然。

“我受到总教传来的讯息，说尹海长老的两具天尸，脱离了他的掌控，总教让我立即下去看看情况。”这个名为郭旗的尸神教武者，突然将铃铛放入口中，猛地厉啸起来。

啸声传遍整个岛屿。

所有尸神教的弟子，听到啸声之后，都是神情惊骇，纷纷朝着中央的石楼赶来。

“我们下去看看。”郭旗不敢迟疑，猛地从石楼上纵身跳下来，急着要立即进入陵墓。

李庄、雎月茹忽视一眼，也满脸惊讶的从石楼上下来，一起冲向地底陵墓。

“不用下来了，我们自己会上来。”地底陵墓内，突然传出了石岩的懒散声。

第一百三十二章 屠岛

一具具尸奴，从地底陵墓三个洞穴口走出来，站在了一座座石楼中央。

月光幽冷，尸奴木然走动，呈半圆形散开来，隐隐将其中一个洞穴口围着。

一男一女两具天尸，也不急不缓地从洞穴内钻出来，这两具天尸，灰白色的瞳孔内，有七个微小的手印缓缓流动着，仿佛七个星辰藏在眼瞳内。

两具天尸，从地底陵墓出来之后，突然放声厉啸。

九十三号埋尸之地中。

一块块坟地内，一口口棺材从内部打开，一个个尸奴从坟地内走出来，或是行动迟缓，或是迅捷如奔跑，都朝着岛屿的中央汇集。

埋尸之地，突然传出了阴阳洞天弟子的恐惧叫声，其中还夹杂着尸神教弟子的惊讶声。

将如此多的尸奴召唤出来，只有尸神教天位境界的长老才可以做得到。

眼看坟地内尸奴纷纷钻出来，这些尸神教的弟子满脸骇然，以为那两具天尸的主人尹海长老来了，都是神情惶恐，速度朝着中央聚集。

两个天尸一番厉叫，埋尸之地的尸奴纷纷从沉睡中醒来，都朝着这里汇聚。

郭旗耸然变色，尖叫道：“怎么可能？”

尹海不在，没有人可以动的了这两具天尸，每一个天尸的身体内，都有主人留下来的尸魂印，除非主人召唤，否则天尸将不会活动。

这两具自由活动的天尸，将郭旗吓到了。

尹海显然不在，可天尸却主动走了出来，如此诡异的变化，让这一名尸神教的核心教徒，也是心生不安，不知道究竟发生了什么。

李庄、雎月茹两个阴阳洞天的护法，也知道有关尸神教天尸的秘辛，眼见主人不在，天尸却自己走了出来，这两人也是满脸惊惧，突然觉得这埋尸之地阴森异常，似乎弥漫在一股诡异的气氛中。

石岩、夏心妍两人，最后从地底陵墓内走出来。

夏心妍依旧满脸惊诧，眼神内有着浓浓的疑惑，微微张着口，不知道石岩究竟是通过什么方法，将两个天尸的控制权给夺得了。

“小子！”郭旗尖叫，神情凶厉，“你在陵墓内坐了什么手脚？”

石岩一身白雾缭绕，看也没看郭旗，只是盯着李庄和雎月茹，淡淡道：“两位真是好算计，竟要将我当成活尸材料，卖给这尸神教。我在你们的船只上，虽然占用了点咸鱼和淡水，却每日辛劳，不曾吃白食，你们就是这么对待我的？”

李庄、雎月茹阴着脸，一言不发。

“尤其是你。”石岩眼神冷冽，指向雎月茹，“老子只是不想在你那肮脏的身子上活动，你这贱人就想让老子被活活炼死，贱人心肠真够毒的！”

“小子，你找死。”雎月茹皱着眉头，冷冷道：“我不知道为什么你还活着，不过，你却活不过今晚！”

“是吗？”石岩狞笑，突然指向雎月茹，喝道：“给我杀！”

那一具女天尸骤然冲了出去。

她所过之处，附近沟壑内的奇异能量，纷纷缠绕上来，灌注在她的身体，令她身体表面迅速多了一副银白色的尸甲。

女天尸五指如利爪，指甲长三尺，仿佛利器，闪烁着诡异的白光，猛地刺向雎月茹。

雎月茹娇媚的脸蛋上，骤然闪出惊恐来，当即尖叫道：“不可能！”

李庄和郭旗，也是悚然变色，一脸的骇然，不知道石岩为何能够指挥天尸。

“我们走。”石岩露齿一笑，踱步朝着铁船停泊的方向行去。

那男天尸站在他身旁，不断地厉啸，从各大坟地走出来的尸奴，纷纷聚集过来，为那男天尸开路。

“杀！杀光这些人！”石岩神情阴厉，冷声道。

数百尸奴，突然疯狂，直朝着尸神教和阴阳洞天的弟子冲杀过去。

尸神教的弟子，一脸惊惧，不断地含着铃铛厉啸。

冲上来的尸奴，一部分在铃铛声中停了下来。然而，还有一部分因为离的远，似乎并不受尸神教弟子铃铛的影响，继续冲杀过来。

尸神教弟子全部变了脸色，惊恐之极的御动铃铛，将烂熟于心的控尸之术催动起来。

然而，这九十三号的埋尸之地中，尸藏着的尸奴，并不全部属于这些弟子。

埋尸之地的很多百年以上的地尸，都是尸神教一些核心弟子和护法的尸奴，只是暂时被寄放在这里尸藏，吸收埋尸之地的尸气和死气来培育尸奴。

这一类的尸奴，有着主人的尸魂印，并不受这里弟子控尸之术的影响。

而这一类的尸奴，往往又是高等级的。

因此，当这一类的尸奴，在两具天尸的吩咐之下，对埋尸之地尸神教、阴阳洞天弟子大开杀戒的时候，这九十三号埋尸之地的惨叫声，就没有停止过。

好不容易从四处坟地赶来的尸神教的弟子，一过来，就发现平日里亲密的伙伴，变成了最为凶残的利器，竟对他们这些精心的守护者露出了獠牙。

尸神教的弟子惊叫着，纷纷朝着外面逃去，阴阳洞天的弟子，更是不堪，浑身颤抖，被尸奴的异变惊的不知如何是好。

尤其是女弟子，在这种情况之下，意志力被摧毁，连平日里八成的实力都发挥不出。

九十三号埋尸之地，突然笼罩在凄厉的惨叫声中。

雎月茹狼狈不堪，在那女天尸的追击之下，节节败退。

女天尸生前有着涅槃二重天之境的修为，千年炼化，本身实力可以发挥十二成。

一旦交战，就可以本能的运用生前的武技，一身的尸甲尸气缭绕，刀枪不破，手指利爪如神兵利器，无坚不摧。

阴阳洞天的武者，因为双修的原因，进步颇快。

不过，他们的精元远远没有同级武者那般精纯，一般来说，阴阳洞天的武者，都比同级的武者弱上一些。

雎月茹也不例外。

涅槃二重天的她，其实也只能和一般涅槃一重天的武者实力相当，碰上可以将生前力量发挥十二成的千年天尸，她便抵御不住了，只能一直被动的采取防御手段。

李庄不得不出手，帮助雎月茹一起抵挡那一具女天士。

男天尸一直在石岩十步之内，不断地厉叫着，掌控埋尸之地的尸奴，用尸奴为石岩打通前往那船只的通道。

石岩神情淡漠，双眸冷酷，和夏心妍并肩走向铁船。

附近，一缕缕奇异的负面力量，从那些死去的尸神教、阴阳洞天弟子的身上散逸开来，纷纷注入石岩的穴窍。

石岩穴窍隐隐生痛，一身白雾缭绕，注意力集中，并不敢放松。

——他不断地催动着精神力，将精神力注入血纹戒，为两具天尸传达出讯号。

天尸身体中回馈的精神感应，不知为何，开始逐渐的减弱，被开启了生命意识的天尸，似乎天生反感别人的指使，已生出了反抗的念头。

石岩需要不断地催动精神力，并且在精神力内参杂友好无害的念头波动，才能够让两个天尸按照他的心愿行事。

——他并不像表面上那般轻松。

“我们快走！”石岩突然抓紧夏心妍的小手，脸色有些苍白，脚步也突然加快。

精神力消耗太多，石岩有种眩晕的感觉，对于两具天尸的掌控，也渐渐有些力不从心。

夏心妍看出了石岩的不对劲，也不吭声，任由石岩抓着手，莲步加快，和他一起迅速朝着那一艘铁船行去。

李庄、雎月茹被女天尸缠着，眼睁睁的看着石岩两人离开，却难以阻止。

那一具男天尸，一直都在石岩的身旁，郭旗同样不敢轻举妄动，任由石岩两人离开，只能悄悄通过铃铛将这边的情况传回尸神教的总教。

一个个阴阳洞天、尸神教的弟子，在途中被不能操控的尸奴追杀之死。

一路上，石岩吸收了至少二十来个低级武者的一身精气，这些武者大多数只有先天、人位之境的修为，身体内的精气有限，倒是没有让石岩有穴道撕裂的感觉。

很快地，石岩和夏心妍两人，终于来到那铁船停泊的地方。

“你懂得掌船么？”石岩突然想起了这事，沉着脸道：“你要是不懂的掌船，还需要挟持几人才行。”

“不必，我知道怎么掌船。”夏心妍美眸中满是自信，扯着石岩冲向铁船，迅速道：“这些船只都是用妖晶作为力量之源，不需要人力划动，只要在罗盘上给出方向，铁船就会自动航行，只要妖晶的力量没有用光，船只就可以一直行驶下去，我们夏家也有这类的船只，我懂的操控。”

石岩松了一口气。

“扑通。”

来上铁船甲板，石岩一屁股坐下，脸色苍白道：“你掌船，我最后指使一下天尸。”

两具天尸，并未登船。

石岩闭着眼，将所剩不多的精神力催动起来，注入血纹戒内。

那一具男天尸，突然厉啸，骤然冲向雎月茹、李庄。

“走！”石岩喝道。

“轰隆隆！”

铁船内，传来巨大的轰鸣声，这一艘阴阳洞天的巨大铁船，缓缓行出，真的慢慢从这埋尸之地离开。

埋尸之地内，一个个阴阳洞天的弟子大叫着，神情惊呼。

李庄、雎月茹自顾不暇，只能眼睁睁的看着铁船离开，无计可施。

石岩头昏脑涨，精神力透支，四肢朝天，无力的瘫软在甲板上。

第一百三十三章 反噬

尸神殿。

一名名尸神教的长老，坐在棺材上苦修，吞吐着棺材内冒逸出来的奇异能量。

尹海心神不宁，皱纹密布的脸上，显出不安的表情来。

“尹海，你速去九十三号埋尸之地，你的两个天尸，在没人召唤的情况下，竟在屠杀我教弟子。”突然，从尸神殿的地底深处，传来了尸神教教主的沙哑声。

偌大一个尸神殿，在座的长老纷纷惊醒，一个个疑惑的望向尹海。

尹海阴沉着脸，跪在棺材上，道：“属下这就去。”

“景松，你和尹海一起过去，看看究竟发生了什么。”尸神教的教主再次吩咐。

尹海旁边棺材上的一名长老，闻言也跪伏下来，颔首点头，“属下领命。”

“去吧，弄明白那两具天尸的异常，记得第一时间将消息回报上来。”

“遵命。”

……

铁船上。

石岩四肢朝天，神情虚弱，手脚没有一点力量，只有筋脉隐隐生痛。

精神力透支，暴走反噬，这一刻，他肉体和精神都处于疲惫状态，只有一身的穴窍还在持续不断的净化涌入的精气。

这一艘阴阳洞天的铁船，已缓缓驶出了埋尸之地，相隔千米，石岩还能听到从那埋尸之地传来惊恐的尖叫声。

月光下，埋尸之地依旧笼罩在恐惧中。

在登船以后，石岩最后的精神力注入血纹戒，为两具天尸下达了屠岛的命令。

石岩并不知道他的命令，能够束缚那两具天尸多久，只要在这一艘船能够安全离开埋尸之地，他就心满意足了。

夏心妍一上铁船，就失去了踪影，应该是去忙碌掌舵了。

四肢大张，石岩仰望着漫天繁星，点点星辰之力挥洒下来，落在他身上，聚集在他心脏除。

可恨不能动用星辰武魂！石岩暗叹，心生无奈。

这一段日子，星辰武魂不论白昼黑夜，都没有停止对于星辰之力的吸收，他每时每刻都可以感受到心脏内的一个个星辰光点，可以感应到其中蕴藏着独特的力量。

可惜，他始终找不到动用星辰武魂的方法。

“你还好吧？”夏心妍突然冒出来，站在他身旁，关切地问道。

“暂时无碍。”石岩苦笑，沉吟了一下，道：“你去用连接铁锚的铁锁链，将我的身体捆住，多捆几遍。”

“啊？”

夏心妍轻呼，美眸中满是惊异，“你想做什么？”

“我之前动用的武技，非常诡异，事后会有很强的反噬力。甚至，甚至有可能让我失去理智，陷入不清醒的疯狂状态。必须捆住我！不然，我怕会做出让你怨恨我一生的事情来。”石岩深深地看着她，神情凝重。

“你会做什么？”夏心妍脸色微变。

“还记得我们第一次见面时的情景么？”石岩吸了一口气，“那时候我几欲疯狂，不得不立即前往烟雨楼，如果没有那两个青楼姑娘让我发泄，我不知道会怎样。”

“我这就捆住你！”

夏心妍很干脆，一意识到了情况不妙，她就急忙去了船边，将那边的铁锁链拽了过来。

几分钟后。

石岩全身被铁索拴住，那手臂粗细的铁锁链，仿佛包裹粽子一样，将他全身捆的严严实实。

铁锁链乌黑闪亮，沉重无比，并有奇异的寒气从链条上冒出来。

“这铁锁链以特殊金属熔炼而成，坚韧非常，涅槃之境的武者，怕是也扯断不了这铁锁链，你尽管放心。”夏心妍擦拭了一下额头的汗迹，也有些虚弱，她就在石岩身前五米处盘膝坐下，一双清澈的眼眸，正视着石岩。

石岩体内，穴窍内溢出种种负面情绪，身上暴戾、嗜杀的念头，仿佛毒品一样腐蚀着他的心志。

双眸满是煞气，表情狰狞，重重地喘着气，石岩还算是冷静，沉声道：“如此甚好。”

“上一次在烟雨楼，也是因为武技的反噬，你才那么干的？在凌家，也是如此么？”夏心妍眼神有些异样，淡淡道：“莫不成，我先前误解了你？”

“一半一半吧。”石岩咧嘴笑了笑，“我体内的反噬之力，的确会摧毁我的心志，将我内心的负面清晰无限的扩大。不过，那些负面情绪，也算是我的本意，只是平日被理智给压制了，所以总的来说，我还是恶人。”

夏心妍愕然。

“一会儿等我恢复清醒了，记得立即到我身旁来。”石岩突然低吼一身，身体突然轻轻颤抖起来。

穴道内，精元净化的速度加快，种种负面情绪，开始不受控制的流溢出来，钻入他的脑海心田。

——他渐渐有些控制不住自己了。

“为什么？”

“我会助你恢复武魂！”

“啊？怎么可能？”

“记得我说的话！”

石岩暴喝一声，仿佛一头嗜血的野兽，霍然站了起来，浑身的铁链传出巨大的金铁声。

这一刻，石岩双眸再无一丝人类的情绪，像是从地狱深处爬出来的嗜血妖魔，身体充盈着无穷无尽的煞气，似要将这个世界都给毁灭，清除一切有着生命的障碍物。

夏心妍脸色微变，轻轻后退了几步，和石岩拉开一段距离。

刚刚还神志清醒的石岩，突然变成了洪水凶兽，如此反差，让她有些接受不了，看着此时浑身煞气冲天而起，疯狂狰狞的石岩，夏心妍终于意识到石岩不是说笑。

原来……这家伙身体的反噬力，的确可以摧毁他的心志，让他变成自知杀戮的妖魔。

甲板上，被铁锁链裹住的石岩，仰天厉啸，煞气冲天，全力挣扎着，似要将身体内的每一分力量都给榨干，好摆脱这铁索的禁锢。

一声声嚎叫，在寂静的海域回荡，恐怖之极。

夏心妍双眸异光闪烁，一瞬不移地看着他，看着这一刻疯狂的石岩，表情复杂。

许久许久。

石岩的嚎叫声渐弱，一身的力量似乎慢慢被耗尽，浑身虚弱，声音沙哑的瘫软在地，有一下没一下的抽搐着身子。

一身的嗜血、疯狂杀念，得不到满足释放，那些负面力量破坏着他的身体，让他皮开肉裂，鲜血淋漓，显得极为凄惨。

一腔的嗜血、暴戾之狂猛力量，伤人伤己，不能从身体内释放出来，就要伤害本人。

在暴走之后，本就身体虚弱的石岩，再次受到了更重的反噬之力，成了一具血肉，连筋骨都似乎受了重创。

成了血人的石岩，双目依旧没有恢复清明，照样煞气冲天。

夏心妍心中骇然。

石岩展现出来的生命力，太过顽强凶狠了！经过这般的疯狂咆哮，身体已血肉模糊，他那嗜杀好战的暴戾念头，依旧坚定不移！

到底是什么武技，怎会有如此恐怖的副作用？

夏心妍惊诧万分，越来越觉得石岩的身上充满了无尽神秘，仿佛一个深邃的水潭，怎么也看不出其中到底还藏有多少的秘密。

石岩声音减弱，有气无力。

渐渐地，他嚎叫不出声音，眼中的疯狂之色，慢慢褪去，开始逐渐恢复清明。

“过，过来……”石岩张大口，声音如蚊蝇飞舞，小的要命，却坚持看向夏心妍。

这一刻，石岩仿佛血人，神情狰狞痛苦，可却一直望着她，记在帮她疗伤恢复的事情。

夏心妍的心湖，忽然荡起了层层波浪，美眸中闪过异样无比的色彩，缓缓走向了石岩，柔声道：“好好休息吧，我不急在一时，从现在起，我负责保护你！没事的，你好好休息，别管我了，好么？”

夏心妍从没有像现今一般温柔。

“不，错过现在，我无法帮你。”石岩挣扎着，肩膀上皮肉裂开，一只手却颤颤巍巍伸了出来，喝道：“抓住我的手！快！”

夏心妍一呆，下意识地握着石岩那一只血手。

一缕缕奇异的力量，仿佛琼浆玉液，缓缓从石岩鲜血淋漓的掌心流溢出来……

奇异力量注入了夏心妍的手臂，一路沿着她的手臂钻入她胸口，在她轮回武魂催动的中心聚集，如最温润的液体，慢慢滋养着那一块。

夏心妍娇躯一颤，双眸中爆射出不可思议的神采。

她清晰的感应到，在那一股奇异力量的滋养之下，她受创的轮回武魂，正以不可思议的速度恢复！

那奇异力量，比补天丹的药效还要神奇！

一身鲜血的石岩，绽出一个难看的笑容，道：“怎样？我没骗你吧？”

“没，你没骗我。”夏心妍的声音，温柔恬静，美眸荡漾出点点异光，怔怔地看着血人般的石岩，痴了一般。

“好了，慢慢调息吧，天亮之前，你应该就可以恢复如初了。”石岩抽回手，微笑道：“下面就指望你了。”

“只要我活着，不会让任何人伤害你。”夏心妍轻轻点头，柔声道：“你也好好休息。”

石岩缓缓闭上眼，瘫软在地，仿佛昏厥了过去。

他那皮开肉裂的身体中，不死武魂已经开始活动，悄悄在恢复着他的身体……

很快，他身体上已不再有鲜血流出来，一道道裂开来的伤口，也以肉眼可见的速度愈合，细胞分裂重组，严重无比的伤势，很快变成了小伤……

夏心妍并未立即休息，而是一脸关切地看着他，脸上有些异样的情愫。

十来分钟后，待到她发现石岩身体渐渐好转，身体内也有奇异的力量在流动，夏心妍才放下心来，就靠着石岩，在他旁边的甲板坐了下来，美眸闭住，静心调息恢复。

第一百三十四章 垣罗海域

烈日当空。

一艘铁船乘风破浪，直朝着垣罗海域驶去。

垣罗海域在伽罗海域前，要去伽罗海域，必须路径垣罗海域。

垣罗海域岛屿无数，是三神教、东方家、古家的势力范围，这三大势力，掌控了垣罗海域将近一半的岛屿。

铁船在烈日下快速行驶。

甲板上，石岩神色沉稳，在猎猎海风中眺望远处。

一身青色裙装，秀发飘扬的夏心妍，容貌恢复，倾城倾国，恬静地和他并肩站在一起。

三个月了。

夏心妍武魂不但恢复如初，历经诸多劫难，她终于更进一步，踏入了地位之境。

地位之境的夏心妍，风姿如仙，气质典雅雍容，举手投足间，有着一股凛然不可侵犯的高贵气息。

“心妍，这三月来，你进境不小，看来想要追上你，我需要更加努力才行了。”石岩淡然一笑，扭头瞅了身旁的佳人一眼，“你可说过，有朝一日，只要我胜过你，你就会……”

夏心妍嫣然一笑，如青莲绽放，清丽不可方物，“你这人呀，心里怎总惦记着这些事？”

三月来，两人朝夕相处，无话不谈，一直很融洽。

石岩一贯的口没遮掩，时常在男女之事上调侃她。

然而，自从在埋尸之地的共过患难之后，夏心妍竟也颇为放纵他，对他的一些口花花言辞并不在意，只有在石岩有越轨之举的时候，她才会悄悄展现地位武者的实力，让石岩懂得收敛。

“你莫不成想抵赖？”石岩一脸愤愤不平，佯装生气道：“你可是我奋斗的动力之源啊，没了你，我的修炼将会枯燥无味。”

夏心妍美眸流转，淡然笑了笑，“你这种人，不需要任何女人催促，也会不要命的摧残自己。就像你说的那样，你就是受虐狂，呵，受虐狂，我喜欢这个称呼。”

三月来，石岩没日没夜的苦修暴走二重天，试图将负面气息涌入鲜血。

这三月，也是石岩自我折磨的三月！

将负面气息融入鲜血，这本身就极为残忍，在没有摸着门径之前，石岩的修炼每次都伴随着凄厉吼叫，每次修炼的时候，都痛的死去活来。

不论是白天还是夜里，夏心妍时常被他的吼叫惊醒。

这三个月，夏心妍终于真正认识到了石岩是通过何种方法，拥有如今浑厚的精元和坚韧心性的。

——对自己疯狂的折磨！

在对待自身的时候，石岩竟然也狠辣异常，每一次的修炼，都像是在地狱深处历练。

石岩的苦修，深深地震撼了她，让夏心妍意识到石岩能够拥有今天的成就，不是没有原因的，他付出的努力超乎任何人的想象！

只有能对自己残忍的人，才可以像他这般，在短时期拥有恐怖的力量。

“信不信我整你？”石岩咧嘴，嘿嘿狞笑。

夏心妍嘴角逸出耐人寻味的笑容，天鹅般修长的脖颈扭了下，清澈如湖水般的美眸落到石岩的身上，“你真是受虐狂！这些天，被我揍了那么多次，还色心不改？”

“我来了！”

石岩轻喝一声，身如利剑，一股磅礴巨力，骤然爆发，猛刺夏心妍。

人在中途，石岩身体瞬间干瘪，一缕缕负面力量缭绕全身，气势如虹，如蛟龙出渊。

“讨打。”

夏心妍咯咯轻笑，娇躯轻轻一晃，鬼魅般飘逸起来。

如一片叶子，夏心妍顺风而动，秀发飘舞，纤纤玉手结出一朵磨盘大小的青莲。青莲森寒彻骨，莲心一道道利刃般的花瓣，闪烁着惊人的寒光。

青莲倏一出现，立即撞向冲射过来的石岩。

“轰！”

石岩一头撞入青莲中，青莲莲心内利刃般的花瓣，骤然一收，将石岩的身体猛地裹住。

“咔咔咔！”

青莲内，传出厮磨的声响，石岩身躯被青莲夹住，动弹不得。

夏心妍嘴角含笑，玉手缓缓结印，灿灿青光如虹，纷落入青莲内。

青莲缓缓收缩，劲道如山岳一般，越来越大，将石岩身体彻底禁锢，森冷冰寒的气息，从青莲内散出，空气冒出冰寒的冷光，寒气渗透石岩全身。

暴走一重天。

石岩全身负面力量汇集臂膀，浓稠的白雾中负面力量犹如潮水，狂冲向青莲之心。

青莲异光闪烁，一道道手臂粗细的青芒吞吐不定，仿佛锁链一般将石岩紧紧缠住，禁锢之力再加三分！

冰寒之气渗透全身，石岩一身精元流转速度变缓，却咬着牙不断地挣扎。

“行了，别逞能了。”夏心妍嗔怪地瞪了他一眼，玉手一扬，虚空朝着那青莲攫去。

青莲骤然裂开，一片片花瓣飞逸出来，纷纷汇入夏心妍掌心，直至消失不见。

“嘘。”

石岩苦笑，松了一口气，轻轻摇头，“我以前在人位三重天之境的时候，动用负面力量，可以格杀百劫之境的武者，如今我在百劫之境，为何撼动不了你？”

“百劫武者，除了精元浑厚有区别之外，更重心境！”夏心妍轻笑着，“你体内的精元，比普通百劫一重天武者浑厚精纯许多，武技也玄奥莫测，动用负面力量，你可以击杀百劫二重天武者，能和百劫三重天武者正面一战。然而，却难以胜过地位武者，我才初入门槛，已可压制你，换了别人，你输的将会更惨。”

石岩皱着眉头，沉默不语。

“我知道你还未施展全部力量。”夏心妍又笑了笑，继续道：“不过就算是你真正动用全部力量，也只能和百劫三重天武者一战，胜负还很难说。在你们那一块，武者的资源有限，武技贫乏，对于武魂的认识也不够，可无尽海却不一样，十五大势力，任何一名核心的百劫三重天武者，都精修各类秘术，对武魂的了解也极为透彻，更不缺战斗经验，你明白么？”

“嗯。”石岩缓缓点头。

“你这人呀。”夏心妍摇了摇头，“百劫一重天之境，可以硬抗百劫三重天之境，这已是不可思议的事情了，你还想怎样？你难道想在百劫之境，直接格杀地位、涅槃之境的人不成？”

“嘿嘿，有这个想法。”

夏心妍气结，瞪着他，娇喝道：“记得！不要冒失，不要真的以为可以和地位武者一较高低。从百劫之境开始，战斗比的不单单只是精元的多寡，还有对境界的领悟，武技的高低，技巧的娴熟，你这么年轻，真的以为你可以胜过在这个境界浸没数十年的武者？”

石岩再次沉默。

“好了，我给你点激励吧。”夏心妍美眸一转，雪白的脖颈上泛出点点红晕，“你真有一天能击败了我，我若想要嫁人，首选你。”

“此言当真？”石岩神情一震，目光灼灼。

夏心妍有些不敢看他，别过头去，背对着他，淡淡道：“当真。”

石岩咧嘴嘿嘿直笑。

……

半月后。

这一艘铁船，终于正式进入垣罗海域。

垣罗海域岛屿无数，一旦进入这一块海域，将会经过种种岛屿。

铁船上，悬挂着阴阳洞天春宫图的锦旗，早被撤了下来。

此时的铁船，已没有了阴阳洞天的任何痕迹。

一个巨大的港口，出现在铁船前方，那港口上停泊了数十艘船只，有的船只比石岩两人乘坐的还要大上不少。

许许多多修为不等的武者，在那些铁船上站着，很多武者赤膊搬运着船上的货物，将东西运上港口。

港口外，有着一个环形广场，广场上停着各种马车，身穿五颜六色武者服的男男女女，在那环形广场上吆喝着，还有人就在广场上大打出手，性命搏斗。

“这门罗岛不属于三神教、东方家、古家，由岛上几股势力联合持有，我们上岛置办一些食物，打听一下最近无尽海的形势，不需要停留多久。”夏心妍蒙着面纱，站在铁船上眺望远处，轻声解释。

石岩点头，“这门罗岛倒也不小，怕是有半个天陨城大了。”

“门罗岛在垣罗海域，已经算是小岛了，而且还颇为偏僻，岛上也没有什么丰富的矿场福地，要不然三神教、东方家、古家也不会放任不管了。”夏心妍淡然轻笑，“无尽海中，大的岛屿比整个商盟都要大不知道多少倍，说是岛屿，其实和一块陆地也差不了多少，你别少见多怪了。”

“嗯？你嘲笑我？”

“呵，算是吧。”夏心妍笑着点了点头。

“咦！”突然，夏心妍轻呼一声，表情怪异，喃喃低语道：“灵宝洞天的寻宝船怎会过来？啊，还有天池圣地的圣女神舟！东方家的破云号！这，这是怎么一回事？”

“轰隆！”

石岩脚下的铁船震颤，被狠狠地撞了一击，石岩身子一个踉跄，突然和夏心妍靠在了一起。

石岩一把抱住夏心妍，皱眉道：“谁撞了我们？”

“先放手。”夏心妍哼了一声，狠狠地瞪着他，“你这家伙，一逮到机会，就放肆妄为！快放手！”

美人入怀，石岩心中一荡，细细品位了一下她酮体的美妙，这才松手。

“古家的暗辰电舟！”夏心妍黛眉一皱，冷声道：“是古剑歌的船，看来这门罗岛上有变，不然不会有这么多势力聚集过来。”

“古剑歌，这人是谁？”石岩沉着脸道。

“古家的用剑天才，才一出生，插在古家万剑峰数百年的斩龙剑主动飞出，一直悬在他头顶三丈处，自动认主，古剑歌拥有‘剑灵武魂’，可以和神剑沟通。”

“妖人啊。”

“他还不算妖，他妹妹古玲珑更妖，一出生，古家万剑峰万剑齐鸣，七柄神剑一起飞出，主动没入她体内，此妖女拥有‘神剑之心’武魂，天生可以御动有灵的神剑。心动，则剑动，万里之外，取人首级如探囊取物。”

第一百三十五章 冰山一角

暗辰电舟细长尖锐，呈锥形，如锐器，刺在石岩、夏心妍两人乘坐的铁船上。

这一艘暗辰电舟，也不知道用何种金铁制成，通体乌黑冰寒，船头锐利如剑尖，竟狠狠地刺在石岩乘坐的铁船船内，差点直接将两人的铁船一分两半。

暗辰电舟并不长，只有三四十米，船上站着一行五人。

为首一个青年，一身银色长衫，眉如利剑，英伟不凡，站在那儿仿佛出窍的寒剑，自有一股摄人的气势。

此时，这青年略显尴尬，干笑着拱手，远远道：“对不住了，我忙着控船赶路，速度太快了一些，待到发现要撞船时，已控制不住。抱歉抱歉，我愿赔偿两位的损失。”

在他身后，一字排开四名涅槃之境的武者，四名老者高低胖瘦不等，皆气息沉稳，眸中神光熠熠，修为精湛。

“我要是撞了你的船，说声抱歉，赔偿你的损失，你会不会那么好说话？”夏心妍神情淡漠，眼眸中隐含煞气，冷冷道。

“那个……”

青年一怔，旋即干笑道：“我这人最好说话，真要是被你撞了，连赔偿都不会要。呵呵，在对待美女的时候，我向来不会计较。”青年连连拱手，态度极其友善，似乎不想和夏心妍有什么冲突。

青年百劫二重天之境的修为，身材修长，皮肤温润如玉，相貌出众，不论怎么看，都是出众的美男。

“哼。”夏心妍不冷不热，“你若告诉我门罗岛上发生了什么，我便不再计较。”

石岩愕然。

这青年显然便是古家的古剑歌，拥有剑灵武魂，身怀灵级武器斩龙剑，乃古家极为出众的青年才俊。

如此人物，放在商盟不论怎样都会有跋扈之气，可这人却温文尔雅，性格温和，颇为独特，也不知道古家是如何教导出来，这倒是让石岩心生好奇。

古剑歌还未讲话，他身后一名矮胖的武者，却悄悄皱了皱眉头，淡淡道：“姑娘，我家少爷心善，愿意赔偿你们损失，你们便给个价吧。”

这人涅槃三重天之境的修为，站在那儿，如山岳一般气势深远，矮胖的身子内，似乎藏着撼动山峰之力。

“损失？”夏心妍冷笑，咄咄逼人道：“我不差那点损失。”

古剑歌再次拱手，赔笑道：“姑娘息怒，这门罗岛上，在前段时间突然发生了惊天动地的地震，大地被撕裂了一道道深不见底的沟壑。在地震最为严重的岛屿一角，凭空冒出一截冰山的山尖，那山尖只是冰山一角，却寒气惊人，其中似有神秘的符文流转，不知蕴藏着何等秘密，我恰巧在附近游历，听闻这个消息，就过来看个究竟，如此而已。”

“不用你们赔偿了，送我们上岛吧。”夏心妍黛眉微蹙，朝石岩轻轻点了点头，走向那插在铁船上的暗辰电舟尖端。

不多时，石岩跟着夏心妍，上了这一艘古家的暗辰电舟。

暗辰电舟甲板上有着一块块凹槽，凹槽内摆放着一块块光彩熠熠的石头，似乎是催动暗辰电舟的某种力量源泉。

一来到这一艘暗辰电舟，四股凌厉的气息，突然从船上四角散开来，似乎是一种极强的攻击光束，主动攻击登船者。

古剑歌淡然一笑，轻喝一声：“撤！”

船上四角的凌厉气息，骤然消失无形，仿佛根本不曾出现过。

“我送你们上岛。”古剑歌态度友善，冲石岩、夏心妍微笑点头，道：“还请站稳一些，我要动船了。”

石岩两人神情淡然，微微点头。

“轰！”

古剑歌一脚踏入旁边的六角小阵，那六角小阵的六角冲出六色异光，六种光束齐聚一点，形成一个光彩夺目的微型小船。

古剑歌伸手一拨，小船往后挪移，暗辰电舟随之而动，往后退了一截，旋即改变方向，倏地冲向门罗岛的港口。

六色光束凝炼而成的微型小船，连连颤抖，被古剑歌拨弄的光彩熠熠。

暗辰电舟仿佛飞逝的流星，速度越来越疾，一头朝着那港口刺去。

矮胖的老者脸色微变，急道：“少爷，收住！”

古剑歌呵呵一笑，大手猛地按下去，仿佛按着小人一般，立即让那微型小船停止了颤抖。

“轰！”

暗辰电舟骤然停滞，在那港口之前稳稳定住。

“妈的，谁在乱来！找死么？”港口上，一名赤裸着上身的大汉，怒气冲冲的大骂，他被激射的水流浇的一身水，很是愤怒。

抹了一把脸上的水渍，待到这大汉看清激射出水花的竟然是古家的暗辰电舟之后，那人脸色骤然一变，急忙干笑着赔礼，“没看清，没看清，不知是你们古家的暗辰电舟，还望谅解，谅解啊。”

“无妨。”古剑歌一挥手，笑看夏心妍，道：“姑娘，到地方了。”

“哦。”夏心妍点了点头，淡淡道：“我们走。”

石岩默默跟上。

“少爷？”在石岩两人离开之后，那矮胖的老者踌躇了一下，道：“这两人，好像乘坐的乃是阴阳洞天的船只，这一艘船，应该正是被挟持的那一艘。阴阳洞天和尸神教联合放话，只要擒拿了劫持这一艘船的一男一女，必有厚礼相赠。”

“我知道。”古剑歌笑着点头，“要不是知道阴阳洞天、尸神教，都在找这一艘船，我也不会撞上去了。”

“那少爷为何放过他们？这两人境界并不高，擒拿他们轻而易举，将他们交给阴阳洞天和尸神教，这两方还会卖我们古家一个人情，岂不划算？”矮胖老者疑惑道。

古剑歌笑着摇头，“明知道你们四人在涅槃之境，他们还敢登船，显然有恃无恐。登船的那一刻，暗辰电舟四道剑气从四角射出，气势凌厉，这两人神情淡漠，却视而不见，显然不是一般人。”

老者若有所思，缓缓点头，不再多言。

“走吧，我们也上岛，灵宝洞天、东方家、天池圣地的人，比我们早到了一天，如今应该在目的地了，我们不能再迟了。”古剑歌伸了个懒腰，一道凌厉的剑芒在后劲闪现了一下，旋即他仿佛一道利剑，从暗辰电舟上飞出，落向了港口。

“噗哧！”

之前出言不逊的赤裸上身的大汉，身上突然多了一道道剑痕，双目暴突，仰天倒地。

这大汉身旁，许多修为精湛的武者，一个个噤若寒蝉，没有一人胆敢多说什么，全低垂着头，佯装什么都没看到。

……

一辆火犀牛拉动的马车内，石岩、夏心妍面对面坐着，马车前，一名黝黑的汉子，专心致志地挥鞭抽着火犀牛，神情专注。

“那古剑歌，态度倒是友善，这人身为古家杰出一代，如此温和倒是异类了。”马车内，石岩在沉默了一会儿，忽然道。

“友善？温和？”夏心妍摇头冷笑，“这古剑歌要是称得上友善温和，世上就没好人了！此人工于心计，在古家，乃是出了名的阴狠之辈。比起北冥家的北冥策，这人心机更重，他杀人的时候，也是这般笑容友善，看不出一点狰狞邪恶，可死在他手中的人，却已有数百！”

石岩脸色一变。

“若不是我气势咄咄逼人，主动登船，我们俩断然不可能轻易离开。”夏心妍皱着眉头，“正是因为我气势压着他，不惧他身后四名涅槃武者登船，他才心有忌惮，没敢轻举妄动。要不然，我们非要恶战一场不可。”

“我明白了。”石岩阴沉着脸，冷笑道：“看来这一路上，我们也不会顺当，下次碰到了那古剑歌，我会小心。”

“嗯，你的确要小心。”夏心妍神情肃然，“以你的修为，可以格杀一般百劫二重天之境的武者。不过，对上古剑歌，却胜负难料，他那斩龙剑是用一块八级妖兽火螭的妖晶淬炼而成，火螭是龙的一种，火属性，斩龙剑炎力惊人，焚烧肉身轻而易举，你那第二阶段的石化武魂怕是也抵挡不住。”

石岩也是一脸肃然，可眼中却战意无穷。

夏心妍瞥了他一眼，心中暗暗点头，这家伙似乎不论对上何等人物，都不知畏惧，只会激发出滔天的斗志，果然是天生的武者，等将来到了杨家，得到了不死重生诀，不知道他要在无尽海掀起多大风浪呢。

“地底裂出冰山一角，这门罗岛，以前有冰山不成？”石岩沉默了一会儿，忽然道。

“门罗岛是火山频发之地，岛上有大大小小的火山十来座，每一座火山，隔段时间都会喷发岩浆。也是因为如此，三神教、古家、东方家都没有在意这一块，任由岛上的几个武者势力把持。”夏心妍解释。

“火山之地？”石岩愕然，惊诧道：“那为何会有冰山冒出来？”

“我也不知。按照道理，这火山之地绝不会出现冰山，可现在却真的出现了，其中还有神秘符文，真是奇了怪了。”夏心妍也满心疑惑，轻轻摇头。

“有趣，难怪会有那么多势力前来凑热闹了。”

“嗯。”

第一百三十六章 破禁

傍晚，残霞满天，大地被霞光染红。

地面，满目疮痍，一道道深不见底的沟壑遍布各处，仿佛人身上的一道道剑痕，在霞光照耀下，似被涂抹了一层殷红鲜血，显得有些诡异。

沟壑内，有着许多植物的根茎，许多妖兽、人类的尸身，淡淡的腐臭味，从一道道沟壑内散逸出来，闻之欲呕。

一辆马车，缓缓在这一块土地远处停下来。

“到地方了。”马车车夫回首，望向车厢，犹豫了一下，又道：“我在这一块等着你们，你们最好早点回来，我不会等太久。”

车厢被掀开，石岩冒出头来，丢了一个小袋子给车夫，微笑道：“你等三天吧，三天后我们不过来，你就自个回去。放心，事后另外酬劳，不会让你白等的。”

车夫没有立即答话，将小袋子打开，仔细点了点里面的晶币，这才露出笑脸，“好，我会等三天，三天后你们不来，我就自己离开。”

石岩和蒙着面纱的夏心妍，缓缓从车厢内走出来，没有继续搭理车夫，径直朝着那一块撕裂的大地行去。

那一块土地，到处都是沟壑，深不见底，马车肯定行使不了。

沟壑内，妖兽、人类的尸体腐臭味太重，也不是一般人可以忍受的，车夫不愿意过来，也在情理当中。

石岩小心翼翼的往前行去，途中，也有不少境界不等的武者，和他们一样，徒步而行。

这里本是一个小镇，因为地震，所有的屋舍全部倒塌，很多人被直接活埋，附近山里的一些低等级的妖兽，也未能幸免于难，成了沟壑内的尸骨。

一路行来，石岩倒是还算淡然，可夏心妍却一直皱着眉头，纤纤玉手捂着鼻子，显然很不喜欢这里的气味。

沟壑遍布，两人走来需要小心谨慎，在一道道狭长的沟壑突起处活动。

旁边，三队武者也都捂着鼻子，皱着眉头，一边低头打量着四周，一边小心地往前方行进。

三队武者，数十人，大多数修为都在人位、先天之境，也有数名百劫武者，但一个个年龄极大，有些人甚至头发已花白。

这些人，要么是门罗岛的武者，要么是来自附近岛屿上的不出名势力，并不出众。

其中几名男性武者，在行进间，色迷迷地在夏心妍的身上晃来晃去，更有几人，刻意落后了一些，在夏心妍妙曼动人的腰臀处流连忘返，口水直流。

一开始的时候，石岩并未在意，待到他发现越来越多的男性武者，明明先前在前路，慢慢全部拉到后方之后，才注意到这个怪现象。

脸色一沉，石岩悄悄用阴气和精元构建出一个磁殛域场，默默放了出去。

“噗通！”

一名目光最为淫亵的五旬老者，身子突然一个踉跄，一头跌入了下方的沟壑内，和底下的腐尸正面接触。

“噗通！噗通！”

许多目光不纯的武者，接二连三的跌落沟壑，都妖尸、人尸亲密接触，身上沾满了腐臭味。

很快地，周围的三队武者，都发现了这个诡异现象。

那些人中，不乏修为精湛者，却无人可以看出到底是怎么一回事。

因此，再看石岩、夏心妍两人时，他们眼神中便多了些敬畏，那些男性武者，脸上的色样全部收敛，一个个道貌岸然，视线再也不敢胡乱在夏心妍腰臀处晃荡。

“你这人呀。”夏心妍轻轻摇了摇头，有些无奈道：“我早已习惯了这些目光，要是像你这样每个人多看我几眼，我便动手，岂不要累死？”

“老子的女人，他们也敢乱看！”石岩沉着脸，回头狠狠地瞪了那些人一眼，冷哼道：“没取他们性命，我已宽宏大量了。”

“谁是你的女人？”夏心妍头痛，翻了个白眼。

石岩嘿嘿怪笑，并不答话。

夏心妍无奈，对于石岩的无赖也无可奈何，便不再理他，继续往前行去。

一个时辰后。

两人来到一处人影幢幢的热闹地方，这儿的沟壑深不见底，每一个都像是巨坑，幽暗深邃，不知道埋藏了多少尸骨。

一个棱形的冰川，高两百丈，仿佛利剑般在一处深坑内冒头，笔直插天。

森冷冰寒之气，老远就从那冰川散溢开来，越是靠近，越是冰寒彻骨。

许多修为低微的武者，只敢在远处观望，不敢太过那冰川。

数十名身穿华贵服饰，来自于灵宝洞天、东方家、天池圣地的武者，则是聚集在冰川附近千米处，神情疑惑，交头接耳，低声议论着什么。

夏心妍忽然停了下来。

石岩也随着止住身子，和那冰川相隔一千五百米左右，仰天眺望。

冰川缭绕着淡淡寒雾，在霞光照耀下，溢出缕缕猩红的光泽，晶莹的冰川之内，有许多奇异符号流转，那符号似乎某种秘术之源，流光溢彩，有淡淡的能量波动。

冰川只是显露一角，更大的冰体深深地藏在地底深处，不知道究竟多大。

石岩两人皱着眉头打量着冰川，又悄悄看向离冰川最近的三波人，神情肃穆。

“灵宝洞天的天位长老陈铎，天池圣地的圣女瞿砚晴，东方家的东方阂……”夏心妍指着那边的三波人，轻声解释，将三人的来历说了一遍。

随着夏心妍的手指，石岩悄悄望向那三块人。

灵宝洞天那边的天位长老陈铎，是一个大胖子，笑容可掬，黄豆小眼，满脸的肥肉，讲话间脸上肥肉晃动，颤颤巍巍。在他身旁，有十二名灵宝洞天的武者，修为囊括先天至涅槃之境，境界不等。

天池圣地的圣女瞿砚晴一身素白宫装，裙角缀满三角美玉，身姿丰韵动人，肌肤雪白，容貌普普通通，可气质却深远幽静，令人看之不透。在她身旁，也有七名天池圣地的武者，都是美艳的妇人，五名地位之境，两名涅槃之境。

东方阂一席青衫，神情冷漠，涅槃三重天之境的修为，身后站着十二名武者，其中一个老妪鹤发童颜，脸上没一丝皱纹，竟也是天位修为。

灵宝洞天、天池圣地、东方家，这三股势力并不是专门而来，都是在附近海域活动，突然听闻了门罗岛上的异常，这才匆匆赶来。

“圣女？不怎样嘛。”石岩听完她的解释，撇了撇嘴。

“你这混蛋。”夏心妍哑然失笑，“就记得在人家女人身上看，你和被你弄了沟壑的臭男人，没有本质上的分别。”

石岩嘿嘿一笑。

“瞿砚晴可是无尽海著名的美女，只是平日里带着薄薄的面具，很少露出真面目罢了。天池圣地的圣女，因终生不能和男人谈情说爱，所以圣女从不在男人面前露出真容，你这辈子也休想见着她的真面目。”夏心妍轻声打击。

“终生不能和男人谈情？”石岩摇了摇头，冷笑道：“狗屁圣地！”

夏心妍白了石岩一眼，不再解释。

“好多人啊。”

古剑歌的温和笑声，忽然从身后传来。

很快地，古剑歌和四名涅槃之境的古家武者，越过周围的散乱武者，一步步逼近那冰川，到了冰川千米之外，和灵宝洞天、东方家、天池圣地的人分成四角，站在那冰川旁边。

“剑歌，你也来了？”东方阂瞥了他一眼，冷漠的脸上，挤出一个笑容，“还有旁人没？”

“见过阂叔。”古剑歌躬身一礼，微笑道：“没了，就我们几个，我恰巧在附近的陀螺岛，听说这边有点异常，就过来看看。阂叔，你来的早，可有什么发现？”

许多外围的武者，一听古剑歌问话，纷纷聚精会神的看向东方阂。

“冰川中的神秘符号，流转着禁锢之力，我们三方，已合力冲击了几次禁锢，每一次都无功而返。”东方阂摇了摇头，“禁锢之力非同寻常，我们试了几次，这禁锢之力才有松动的迹象，一会儿我们会继续尝试，呵呵，你也出出力吧。”

“乐意之至。”古剑歌含笑点头。

话罢，古剑歌视线在人群中搜寻，一会儿便发现了夏心妍、石岩两人。

古剑歌眼睛一亮，冲石岩两人笑着点了点头，算是打过招呼了。

石岩淡然一笑，点头回礼。

夏心妍神情漠然，仿佛没有看见他，无动于衷。

古剑歌也不在意，依旧满脸温和的笑容。

“我们继续尝试。”陈铎突然开口，胖脸上满是苦笑，“早点破开冰川的秘密，我们也好早点回去交差，不然，等更多的势力赶来，冰川内就算是有什么，也要被更多人分享，各位意下如何？”

陈铎话虽这么说，目光却只是落向东方阂、瞿砚晴、古剑歌等人，压根没有多看千米之外的散乱武者。

在他心中，冰川即便真有秘密，也轮不到别人来分享。

“也好。”东方阂点了点头，冲身后的武者道：“一会儿大家尽力便是。”

瞿砚晴、古剑歌等人，也纷纷颔首同意。

“动手吧。”

陈铎见这三方同意了，看也没看别人一眼，袖口内突然飞出一把银色小锤。

一股浩瀚澎湃的沉重气息，猛地从那银色小锤内荡漾开来，银色小锤在半空时突然变大，仿佛银色小山，狠狠地砸向那露出来的冰川。

第一百三十七章 山崩地裂

天池圣地、东方家、古家的众人，一见陈铎出手，也纷纷打出华光，或是祭出身上的秘宝，一起轰向那冰川。

瞿砚晴伸手一指，天地灵气应手而动，化为一片白光，从天降落。

古剑歌轻喝一声，脖颈处一柄赤红长剑飞逸出来。

长剑炽热虹光吞吐，一条似真似幻的百米蛟龙突然现形，身上鳞甲密布，头生尖角，鳞甲中缕缕焰火若隐若现，气势惊人。

“轰轰轰！”

众多秘宝、武技如星辰坠落，纷纷轰击在那冰川之上，冰川上传出了惊天动地的轰鸣。

一个个奇妙的符号，在冰川内流光溢彩，一圈圈莹白波纹，以冰川为中心缓缓荡漾开来，冰寒彻骨的寒意，骤增十倍。

许多外围的武者，神情惊骇，急忙催动气体内的精元，抵御那些寒气的入侵。

冰川荡漾出莹白波纹，冰川内的奇异符号，却亮出火红异光，如太阳之火，光彩熠熠。

灵宝洞天、东方家、天池圣地、古家，众多武者纷纷出手，继续轰击冰川。

一阵阵震破耳膜的轰鸣声，从门罗岛上传出，这一块天空绽出五颜六色的光芒，仿佛烟花一般在冰川之上激射，化为点点光芒飞溅。

冰川岿然不动，可附近的大地深处，却传来轰鸣声，大地翻滚着，裂出更多更深的沟壑。

冰川内，奇异的火红符号，光芒先是璀璨烁目，逐渐黯淡几分。

冰莹的波纹，继续慢慢荡漾开来，本来靠近冰川一千五百米的武者，在那冰莹波纹之下，纷纷露出惊惧之色，更有一些人浑身瑟瑟发抖，不得不继续退后。

石岩和夏心妍神情肃然，却一动不动。

体内精元催动，一缕缕温热的精元在浑身筋脉流动，乌光盾祭出，以乌光抵御寒气，虽然消耗了一些精元，可石岩抵御的并不艰难。

“又有松动迹象！”陈铎惊喜的高呼，巨锤中一团团银光，雷球一般落下，轰击在冰川之上。

三大势力的武者，再次催动体内力量，将各种秘宝、武技施展开来，朝着那冰川狂轰滥炸。

天上光芒闪烁，秘宝横飞，空气被炸裂，大地裂出更多的沟壑。

一时间，此处天地为之变色，附近一座座火山传来巨大的轰鸣声，有三处火山受到波及，提前喷涌出滚滚岩浆来。

岩浆一路从天上流淌下来，注入了这边的沟壑，不多时，此地的沟壑内岩浆如烧红的铁水，热浪滚滚。

“轰轰轰！”

大地传来凶猛的咆哮声，一道道沟壑撕裂，站在沟壑突起处的许多武者，身势不稳，纷纷坠落沟壑。

火山岩浆极其霸道，只要坠落沟壑的武者，无一例外，都被岩浆吞没，被岩浆溶解，尸骨无存。

惨叫声此起彼伏，前来探寻冰山秘密的武者，哭喊着，恐惧的叫着，四处逃避。

更多的武者在地震下，纷纷坠入岩浆，只是短短几十秒，便有数十名武者丧生，当场惨死。

石岩、夏心妍两人，也在四处找寻落脚点，腾怒跌宕，稳住身势。

夏心妍一只手紧紧抓着石岩，神情肃穆，做好了随时动用轮回武魂之力的准备，好借助飞翔躲避这一劫难。

周围，七名武者坠入沟壑，被岩浆吞没，七人身上的精气，悄悄从沟壑内溢出来，飞入石岩穴窍。

石岩神情兴奋，不知死活的嘿嘿直笑，一脸的愉悦。

“停下来！请停下来！我们速速离去！”

“拜托，给我们留条活路吧！”

“不要继续轰击冰川了，让我们离开吧！”

“……”

周围的武者，纷纷尖叫起来，朝着四大势力的人苦苦哀求。

这四大势力，不断地轰击冰川，这才造成了大地撕裂，火山喷出岩浆，只要他们的攻势不止，这大地的震颤将会一直持续，也会有更多的武者坠入沟壑。

附近的武者，苦苦哀求，心神惊恐，许多都不敢继续逗留，已存了脱离苦海的念头。

可惜，灵宝洞天、东方家、古家、天池圣地那一块，对这些人的苦苦哀求视而不见，根本没将这些低微武者的生死放在眼里，继续卯足了劲对那冰川狂轰滥炸。

这四大势力，高手如云，更有天位强者坐镇，不论如何地动山摇，他们总能找到落脚点，没有一人伤亡。

石岩深刻的认识到了无尽海的残酷，对于高高在上的十五大势力而言，别人的生死屁都不是，为了达成自己的目的，他们吝啬一次停息，宁愿让周围低微武者全部陪葬，也没有一人停下。

更多的武者哭叫着，接连不断地葬身在岩浆之内，也有极少一部分围观的武者，如夏心妍、石岩一般实力出众，运气也极佳，每每能够在腾怒跌宕中，找到新的落脚点，避免了被岩浆吞没。

四大势力不顾周围的鬼哭狼嚎，一根筋的继续对冰川狂轰滥炸。

冰川内，奇异的符号火光逐渐黯淡，可那冰川荡漾出来的波纹，却愈加冰寒彻骨。

就连石岩，也需要耗费极大的精力来抵御，才可以防止手脚不僵硬。

一些之前还算是稳当的武者，因为那些冰莹波纹的荡漾，则是活动迟缓，有几人也好运到头，坠入沟壑内的岩浆之内。

围观的数百武者，至少有一半落入沟壑，在凄厉之极的惨叫声中死亡。

石岩又吸收了五名人位、先天武者的精气，穴道内的负面气息慢慢散溢开来，一腔嗜杀的念头，慢慢从心底滋生。

“找人少的地方落脚。”石岩心中一凛，轻声知会了夏心妍一句，主动朝着人少的区域挪移。

有关神秘武魂的事，夏心妍依旧被他蒙在鼓里，当初石岩用那奇异的力量治愈了她轮回武魂的时候，也只是说是不死武魂的痊愈被他用秘法调集出来，形成治愈之力灌注给她，并没有说神秘武魂。

夏心妍心有疑惑，知道石岩有所隐瞒，却蕙质兰心，并未多问。

“好。”夏心妍依旧不问石岩为何要找人少的地方落脚，应了一声，便主动配合。

石岩虽然贪婪那些精气，却知道他能够承受的力量有限，在百劫一重天之境，过多的吸收了那些负面力量，可能会撑爆掉他。

最让他痛苦的是，他无法控制可以吸收多少，因此，一感觉到穴道隐隐生痛，他立即心生警惕，主动避让，防止穴内吸收的负面力量太多。

负面力量超出了承受极限，他穴道会彻底爆碎，穴道隐隐生痛了，在最后也会让他痛苦不堪，不断地被负面情绪腐蚀。

在如今这个境地，他不敢想象失去了理智，会发生什么。

因此，他必须将吸收的负面力量，控制在合理的份量上，不敢太过贪婪。

巨大的轰鸣声渐渐停息。

四大势力的高手，不是发好心想要解救众人的性命，他们这是疲了。

这番强度的狂轰滥炸，即便是这些好手，也都有些吃不消。

这些人，又担心自己的力量消耗太大，等冰山内秘密被洞开之后，争不过别人，都存了私心，不敢真正将全部力量全部消耗在冰川上。

他们停下了狂轰滥炸，那冰川内莹白波纹，也缓缓消失。奇异的符号，也不再绽出灿灿光芒，似乎同样安静了下来。

冰川没有承受轰炸，大地也逐渐平息，不再有地震发生。

还侥幸活着的武者，一个个神情惊恐，怨恨的看了四大势力的人一眼，纷纷从这里离开，再也不敢存留下来。

也有数十名对自己有足够信心的武者，并未就此离去，依旧留在外围，沉着脸望向冰川。

石岩、夏心妍两人也在此列。

太阳隐去，月亮冒头。

这一夜，四大势力的武者，围着那冰川闭目休息。

更远处，如夏心妍、石岩一行人，也是闭目苦修，都在暗暗期待着。

深夜时分，石岩咬着牙，神情狰狞，一身暴戾之气。

“顶得住么？”夏心妍轻声询问，一脸关切。

这里离冰川足有三千米了，和四大势力人相隔甚远，与那些小势力的武者也有一大段距离。

因此，石岩身体的异常，并未惊动旁人。

“无妨。”石岩喘着气，挥手催促，“你离我远一些，帮我看着点便是，你的存在，对我来说，本身就是最大的诱惑。不要让我见着你，不然我会更痛苦！”

夏心妍讶然，不怒反笑，“对你来说，我真有那么大的魅力？”

石岩呻吟了一声，苦苦忍耐，低吼道：“心妍，不要在这个时候和我开玩笑好不好？我怕我会强上了你！真的，你魅力真的很大！”

夏心妍嘴角动了动，也不生气，心情愉悦的飘然而去，轻柔的声音远远传来，“你静心恢复，我会一直在旁看着，不会有事。”

石岩深深吸了一口气，双眸紧闭。

浑身穴窍内的缕缕负面之力，被他突然强行催动！

在他身上，突然逸出缕缕白雾，雾气中种种负面力量混杂。

一缕缕负面力量，被他从穴道内催动起来，以大毅力涌向血管，钻入鲜血之中。

“嚎！”

石岩低低嘶吼一声，牙齿咬的咯嘣直响，忍着痛苦，他将负面力量扯出来，仿佛钢针一般锥入鲜血。

鲜血仿佛被燃烧，石岩全身沸腾，神情狰狞可怖，身上的淡淡白雾凝结成晶块，附在他皮肉表面。

——他在修炼暴走二重天。

死寂的冰川，突然寒气森森！

一圈圈莹白色的波纹，在没有外力的轰击之下，竟然倏地散逸开来。

寒气竟比白天还浓烈数倍！

第一百三十八章 融合

夜深，冰川寒气四溢。

一圈圈莹白色波纹，从冰川上荡漾开来，寒气彻骨，冷如骨髓。

冰川附近千米，四大势力的武者，纷纷惊讶的从调息中醒来，神情肃穆，沉重地看着冰川的异常。

数名境界略低，实力逊色的武者，在四大势力高手的示意下，立即撤离开来，朝着冰川的外围奔去。

留在冰川附近的四大势力武者，要么境界高深，要么身怀异宝，都是聚精会神地看着冰川。

更远处，留念冰川秘密的许多散乱武者，也察觉到了冰川的异常。

这些人一脸兴奋，频频望向冰川，待到发现寒气逐渐加重之后，许多修为不甚高深者，渐渐抵御不住寒气的侵袭，悄悄朝着外围撤退。

不知道什么时候，夏心妍再次出现，在石岩身旁三米处悄然站着。

夏心妍的曼妙胴体，奇异的青光闪烁，蒙蒙青光如一个薄薄的光罩，将她娇躯掩盖。

寒气飘逸过来，和那青色光罩冲击，绽出灿灿青白之光，夏心妍双眸略带惊讶，皱眉望着闭目苦修的石岩。

远处。

四大势力的高手，都同时站了起来，一脸疑惑地望着冰川。

这次没有任何一人挑衅，没有谁主动出手，可冰川却有寒气四溢。

这是反击么？

“咻咻咻！”

突然，一道道冰莹晶光，骤然从冰川内激射出来，仿佛万箭齐发，四处射来。

冰莹晶光寒气森森，比那些散逸开来的波纹更要冰寒数倍！

四大势力的武者，纷纷变色，立即出手抵御那些冰莹晶光。

一些逃的慢的武者，一旦被冰莹晶光击中，立即被冻成冰雕，身体结成巨大的寒冰晶块。

夏心妍骇然。

素白小手飞舞起来，结成一个个奇异的印记，点点青光汇聚，形成一朵朵青莲。

一旦有冰莹晶光射来，方向只要朝着石岩，夏心妍都会放出一朵青莲，用青莲将射向石岩的冰莹晶光激散。

石岩双眸紧闭，依旧在苦修之境。

体内，缭绕的负面力量，仿佛利器，狠狠地刺入鲜血。

鲜血沸腾，石岩身躯轻轻颤抖，咬牙切齿，神情阴森狰狞，一身的负面气息缭绕。

在穴道净化负面力量时苦修暴走二重天，这是他最近一段时间悟到的诀窍，今天这是第一次尝试。

之前在阴阳洞天的铁船上，石岩反复尝试修炼暴走二重天，试图将负面力量融入鲜血。

尝试了数十次，每一次都无功而返。

只有一次，在他快要失去理智的时候，体内负面情绪被全部激发时，他才发现负面力量和鲜血有融合的迹象。

那一次，石岩事后苦思许久，才得出一个结论——只有负面力量即将反噬，不清醒的状态，负面力量和鲜血的融合才能继续下去。

之后，石岩又试着在清醒之时修炼，每次都无功而返。

这更加加深了石岩的判断，所以才有了这次吸收负面力量之后，在甚至可能失去理智的时候修炼的疯狂举动。

浑身七百二十个穴窍，每一个穴窍都在疯狂的旋动着，一缕缕负面情绪，冲入脑海，将他带入疯狂杀戮的心境。

脑海之中，负面力量融合鲜血的念头，深深地铭刻在心灵深处。

即便是在这一刻，他依旧坚守修炼的念头，摒弃了所有想法，只留下将负面力量和鲜血融合的意识。

鲜血沸腾，痛入骨髓。

石岩咬着牙，神情狰狞，渐渐发出一声声低吼，体内的鲜血仿佛蛟龙出渊，狂暴霸道，和那负面力量相互纠缠，却很难真正交融。

寒气波纹，悄悄将石岩笼罩。

缕缕冰凉的气息，不知不觉间也散入他体内，在他筋脉、骨骼、血肉中落根。

神智不太清醒的石岩，根本无暇用精元来抵御入侵的寒气，脑海之中唯一还算是清明的念头，便是继续尝试将负面力量和鲜血的融合。

身躯大幅度颤抖。

缕缕寒气靠过来，慢慢汇集进石岩身体，这些寒气似乎受到了吸引，越聚越多，汇入石岩皮肤表面的负面结晶体，令石岩几乎也成了一具冰雕，身上结出块块坚冰。

夏心妍美眸有些焦急色彩，直勾勾地盯着石岩，犹豫着要不要出手帮助石岩驱除那些寒气。

此时的石岩，身上的坚冰越来越多，周围的寒气仿佛找到了宣泄口，也纷纷朝着石岩汇聚，让这里的温度节节降低。

就连地位之境的夏心妍，都觉精元流转速度变缓，受到那些寒气的影响，快要吃不消了。

石岩依旧岿然不动。

更多的寒气汇集，从冰川内荡漾出来的波纹，似乎发现了什么有趣的东西，从四面八方涌入，纷纷钻入石岩身体。

“咔咔咔！”

石岩身子颤抖的时候，身上的坚冰相互碰撞，传来清脆的声响。

夏心妍脸色一变，在石岩的身上，她察觉到了极其浓烈的寒气，这寒气快要赶上当初北冥伤施展的极寒冰焰武魂了。

夏心妍再不敢犹豫，就要动手帮助石岩驱除那些寒气。

就在此时！

石岩身上的穴窍，突然倏地亮了一下。

浑身七百二十个穴窍，一起射出一道亮光！

这一刻，石岩的身体，仿佛无垠的星空，那亮出光芒的穴窍，仿佛熠熠星辰。

夏心妍一脸愕然。

下一刻，七百二十缕奇异的气息，忽然注入石岩全身。

那些奇异的气息，和石岩身上的负面力量汇集起来，在那负面力量的牵引之下，全部涌入石岩的血管，和石岩的鲜血汇集。

“嚎！”

石岩嘶吼一声，痛苦的蜷曲在地，面容扭曲，不知道忍受着何种痛苦。

夏心妍眼神变幻莫测，芳心一痛，不知道该如何是好。

“石岩，石岩……”她弯下腰，轻声低呼，“我该怎么帮你？回我一句话啊！”夏心妍焦急无比。

“不要管我，我，我很好！”石岩咬着牙，紧紧闭着眼，身子蜷曲在地，轻轻颤抖。

他身上结出的坚冰，迅速融化，一身的寒气也渐渐消失，手脚似乎在逐渐恢复正常。

夏心妍并不知道发生了什么，听他这么一说，更是不敢轻举妄动了，呆呆的看着他，只能小心戒备。

“轰轰轰！”

远处，四大势力的人，又开始对那冰川狂轰滥炸了。

冰川之上，一个个奇妙的符号，光芒再起，再次形成重重禁制，抵挡着四大势力高手的轰击。

石岩嘶吼了半个小时，声音沙哑，似乎也嚎叫的力气都没有了，蜷曲着身子倒在那儿，偶尔颤抖一下。

“石岩，你，你到底修炼的什么功法？我从来没见谁修炼功法的时候，会，会这么痛不欲生的！石岩，不要继续修炼下去了！不论是什么功法，都不要修炼下去了！你可以选择别的功法，我可以提供……”

夏心妍蹲在他身旁，喃喃低语，不知道为何，看着这一刻痛不欲生的石岩，她没来由的心酸难受。

石岩并未答话，似乎昏迷了过去。

夏心妍守在一旁，一直谨慎的看着他，伸手打出一道道青光，将那些又开始地动山摇的大地泥土拽出来，垫在石岩的身下，防止他跌入沟壑内的岩浆内。

天色渐亮。

当第一缕日光洒落时，冰川再次恢复了安静，不再有更多的波纹荡漾开来。

四大势力的人，满头汗迹，也显得颇为疲惫，可眼神却止不住有些兴奋，看着冰川交头接耳。

冰川上的奇异符号，光芒越加黯淡了。

在他们来看，要不了多久，那奇异符号的禁制力量，就会被他们彻底耗尽。

一想起冰川内的秘密暴露出来，这些人便心情畅快，觉得这几天的辛苦没有白费。

石岩幽幽醒来，神情疲惫，脸色苍白，可眼神却满是兴奋。

——他证实了他的推测可行！

在穴道净化负面力量的时候，会有大量的负面清晰逸入心灵，会让他陷入那种疯狂失去理智的奇异秘境！

在那个异境中，他的理智被摧毁，只会被无限扩大的负面情绪左右，会做出许多疯狂的事情来。

也是在那个时候，在将负面力量融入鲜血的时候，才变得可行。

夜间，在最后疯狂的那一刻，他浑身穴窍内溢出来的奇异力量，没有注入武魂和精元光团，所有的奇异力量都在负面力量冲击鲜血的时候，注入了体内的鲜血之内。

鲜血被那些奇异力量注入，立即和负面力量融合！

那些从穴窍内溢出来的奇异力量，似乎改变了他鲜血的属性，让鲜血可以接纳负面力量，能够真正和负面力量相容！

脸色苍白，石岩挣扎着做起来，深深吸了一口气，尝试这将体内的负面力量催动一缕，试着融入鲜血。

如水融大海，没有一点凝滞，这负面力量立即和鲜血融合了！

鲜血骤然沸腾，仿若燃烧！

这一刻，他立即察觉到身体内力量缓缓激增，随着负面力量注入的增多，他全身力量也在快速增长！

一股极度嗜杀、暴戾的邪恶之气，带着浓浓的冰寒之意，渐渐从石岩身体内散溢开来。

石岩愕然，立即察觉到和鲜血融合的负面力量，竟然冰寒彻骨，但他的身体却不受影响。

仿佛，他的身体，已适应了冰寒之气！

第一百三十九章 清场

“我在苦修的时候，有寒气侵入？”石岩皱着眉头，望向了夏心妍。

“有，而且有很多。”夏心妍将夜里他身上的异常详细说了一遍。

石岩愕然。

那奇异力量融入鲜血的时候，竟然将波纹荡漾出来的寒气，一并融入了鲜血，让他体内的鲜血不但可以适应负面力量的融合，还带有了冰寒之气的属性。

这，究竟是好是坏？

石岩表情阴晴不定。

“你不要修炼那种武技了。”夏心妍沉吟了一下，“我总觉得那种武技太过邪恶阴森，虽然威力惊人，可反噬力一样太过可怕。等你回到杨家，会有很多适合你的武技，那些武技在修炼的时候，不会让你这般的痛苦。”

在阴阳洞天的铁船上，夏心妍就知道石岩修炼的武技不太对劲，这次亲眼看到石岩痛苦的死去活来，她更加确信了这种武技的邪恶，看到石岩在修炼的时候痛不欲生，她心里也不舒服，这才出言劝阻。

“我心里有数。”石岩沉默一下，淡淡道。

这暴走武技修炼的过程中，确实非常怪异，每次都伴随着巨大的痛苦。不过，施展暴走之后那徒增的力量，却让石岩难以割舍。

体内的神秘武魂，拥有着种种负面力量，这一股力量运用起来，可以让他实力暴增，可以越级杀人。

他抵御不了这种诱惑。

夏心妍心中幽幽一叹，知道石岩怕是不会听她的话，她明白石岩这种人心志坚韧，决定的事情很难改变，所以也没有继续劝说。

“那冰川，估计快要被破开了，最多两晚，冰川内的禁制力量肯定会被全部耗尽。到时候，也不知道冰川内有什么，我们要小心一点。”

“嗯，我明白。”石岩点头，沉吟了一下，才笑道：“谢谢你为我护法。”

夏心妍嘴角逸出淡淡的笑容，“算你有点良心。”

石岩咧嘴，嘿嘿道：“我对别人可能没良心，对你，当然不一样。”

夏心妍心中一甜，千娇百媚的白了他一眼，“油腔滑调。”

石岩嘿嘿直笑。

正午时分。

冰川附近的四大势力武者，经过这一段时间的恢复，似乎又要蠢蠢欲动了。

那边一行人低声交谈了一会儿，不多时，东方家的东方阂神情冷漠地朝着外面走来，冷眼扫了一下周围聚集的散乱武者，喝道：“闲杂人等，速速离开此地！一会儿这里会地动山摇，将会有更多人惨死，不想死的话，都滚远点！”

东方阂身旁，几名东方家的武者，杀气腾腾，冷眼的看着附近的武者。

古剑歌嘴角含着温和的笑容，拱手对众人道：“各位，这里的确不安全，我们也是为你们好，不要在这里白白送死了。你们能够达到如今的境界，也颇为不容易，将生命丢在这里，的确不值得啊。”

那四名涅槃之境的武者，站在古剑歌身旁，一脸肃杀。

“赶人了。”夏心妍双眸中隐隐有了些怒意，低声道：“四大势力眼见冰川内的禁制即将被破开，存了独享的念头，不想外面的人捡到一丝好处。在冰川破开之前，他们这是准备清场了。”

石岩沉着脸，冷冷地看着四大势力的人。

灵宝洞天的陈铎，笑容可掬，在那连连拱手，淡淡道：“各位看到现在也差不多了，该撤就撤吧。”

话虽如此，可他眼中的威胁，却极为明显。

天池圣地的圣女瞿砚晴，闭目养神，似乎懒得搭理众人，还在继续调息恢复，几名天池圣地的美艳妇人，则是寒着脸环顾四周。

冰川一千五百米附近，如今还聚集了数十名武者，这些人各个一脸的怒气，却不敢多言。

沉默了一会儿，这些人在四大势力的威胁之下，唉声叹气，低骂咒骂着四大势力的霸道，垂头丧气的一一离开。

“你们也滚！”东方阂目光如电，远远落到石岩和夏心妍的身上，冷笑道：“小辈不想死的话，立即滚！不然，不等冰川裂开，我先取了你们的性命！”

“哎……”古剑歌叹息一声，苦笑着冲夏心妍、石岩摇了摇头，道：“不是我要赶你们，阂叔也是一番好意，你们……还是早早离去吧。”

“走。”夏心妍忍着心中的怒气，扯了扯石岩的衣角，默默朝着外围走去。

石岩阴沉着脸，一言不发。

“都滚远点！不要让我看到你们，否则后果自负！”东方阂盯着石岩两人的背影，冷喝道。

“阂叔，这两人不知什么来历，好像正是挟持阴阳洞天船只的两人。”在石岩两人身影消失之后，古剑歌眉头一皱，“尸神教和阴阳洞天一起发话了，只要生擒了这两人，必有重谢。”

“哦？”东方阂愣了一下，哼了一声，才道：“先不要理会他们，等冰川的事情解决了，顺手将这两人擒拿了吧。我们虽然和尸神教、阴阳洞天没什么交情，不过既然有重谢，倒是可以顺便帮他们一下。”

“我也是这个意思。”古剑歌笑了笑，“那女人倒是胆子不小，可能另有凭仗，不过有阂叔在，想来他们也逃不出我们的手掌心。在那女人交给阴阳洞天之前，我倒要好好问问她，看看究竟是怎么一回事。”

古剑歌眼瞳内，闪过一丝隐讳的淫光。

“剑歌啊，你这小子就是不安分。”东方阂淡然一笑，也不在意，“那美女身姿妙曼，应该相貌不凡，你想要玩玩无妨，不过不能认真。你和小雀那丫头可是有婚约的，要是太过分了，传到了小雀的耳中，我可不能帮你。”

“阂叔说笑了，我的为人你还不清楚么？”古剑歌讪讪笑道。

“就是太清楚了，所以才好心提醒你一句。”东方阂似笑非笑道。

古剑歌连连拱手，赔笑道：“我知道阂叔对我好，阂叔放心，我做事有分寸的。”

“嗯。”东方阂点了点头，不再多说什么。

……

石岩两人，远离了那冰川三千多米，在一处沟壑站着，只能远远看到冰川一角。

石岩沉着脸，眼神冰冷。

“怎么，气不过？”夏心妍瞥了他一眼，淡淡道。

“四大家果然霸道。”石岩点了点头，冷笑道：“眼看冰川秘密即将显露，立即清场，这是压根不想让别人看上一眼，看来我们这一趟白来了。”

“霸道？”夏心妍笑了笑，“你们杨家更霸道的事情都做过！今日要是有你们杨家的三大修罗王在，那些人保证不敢多说一句。呵呵，说不定，你们杨家人连让其它几家参与的心思都没有，连灵宝洞天、天池圣地、东方家、古家的一起赶走都有可能。”

“呃，杨家这么狠？”石岩愕然。

“你以后就知道了。”夏心妍点了点头，“杨家的高手要在，不会在冰川快破开之前动手，他们一过来，不会先管冰川，第一件事情就是清场。只有在杨家人手下活下去的人，才有资格和他们共享冰川的秘密，那些家伙要在，非要先折腾的四大势力苦不堪言，才会允许他们参与，你说杨家霸道不霸道？”

“无尽海十五大势力中，杨家很强么？”

“很强！要是十五大势力也排名次的话，杨家可以排在前三！甚至前二！”夏心妍神情凝重，一字一顿道。

“杨家的家主扬青帝，不是几十年前才踏入通神之境么？我听你说，那尸神教的教主，阴阳洞天的天后、地皇等人，可是很早之前就迈入神境了啊？扬家之主进入神境的时间，明显比他们迟一些啊？”

“呵呵，具体如何，你去了杨家，自然会知道，我先不多说。其实，身为你们杨家的盟友，我对你们杨家的了解也不够多，杨家捂秘密的手段，可是厉害的很，到了杨家以后，你就会知道杨家的底蕴有多深了……”

“轰轰轰！”

就在此时，从那冰川的方向，再次传来惊天动地的轰鸣声。

一道道光华绽出来，各种秘宝在天上横飞，光芒交织，纷纷轰击在冰川之上。

四大势力的高手，沉寂了一会儿后，再次出手！

相隔甚远，石岩只看到冰川上的神秘符号，光芒越来越黯淡，似乎很快将要崩溃。

“又开始了。”夏心妍沉着脸，凝重道：“我们不要靠近，不然四大势力的人，会立即出手对付我们。”

“嗯。”石岩点头。

震耳欲聋的轰鸣声，不迭从那冰川传来，冰川再次荡漾出层层冰莹波纹，寒气更重。

隔了三千米，石岩都能感应到那边的惊人寒气。

一道道光芒在冰川之上汇聚，渐渐地，冰川中的神秘符号开始颤颤巍巍。

终于，一个接着一个的神秘符号，在冰川内彻底爆碎开来。

显露出一角的冰川，出现了一道道裂纹，更多的晶莹寒芒，从冰川之中激射出去，让四大势力的人都有些手忙脚乱，疲于应付。

“咔咔咔！”

冰川内，传出了巨大的破裂声，一股极度冰寒之气，以冰川为中心，席卷八方！

第一百四十章 天火

石岩两人站在三千米开外，远远看着裂开来的冰川，神情沉重。

附近，也有数十名散乱的武者，这些人和石岩两人一样，都是在四大势力的威胁之下，不得不撤离开来的。

人性贪婪，明知道可能一无所获，这些人依旧不愿意离开，心怀一丝侥幸，总觉得自己与别人不同，说不定能够收获冰川的秘密。

“轰隆隆！”

冰川的爆响声越来越猛烈，那一块当真是山崩地裂，附近的几座火山，又再次喷涌出岩浆。

大地裂开了更多的沟壑，深不见底，甚至，一些沟壑内，也隐隐有冰川冒头。

在那一块的大地深处，似乎全是万年冰川，周围火山密布，那里却有冰川深入大地，当真是诡异之极。

石岩、夏心妍两人，站在这儿眺望远方，看着四大势力的高手，继续对那冰川狂轰滥炸。

莹白色的波纹，以冰川为中心，呈环形散逸开来。

莹白波纹的寒气，徒增数十倍！

震动的大地，在那些冰寒之气的覆盖之下，似乎都被冻住，震动声逐渐停止。

沟壑内的岩浆，在冰寒之气的扩散之下，竟冒出缕缕寒气。

奇异的波纹，携带着惊天寒气，所过之处，空气甚至都传出了咔嚓声，一些被地震震倒的古树，结成莹白的冰晶，地面上也是晶光熠熠。

以冰川为中心，这个世界迅速结冰，那波纹不断地扩散，朝着整个门罗岛覆盖。

“不好！”

夏心妍一脸骇然，“这寒气太重了，快要赶上北冥伤的极寒冰焰武魂了，寒气来自于冰川，也不知道那冰川之中，到底存有什么。”

“咔咔咔！咔咔咔！”

冰川彻底裂开。

只见一块块冰棱，从冰川内裂出来，那冰棱蒙着淡淡的莹白之光，很快地，竟形成了一种类似于豹子形状的奇异冰晶妖兽。

冰晶妖兽长三五米，以寒冰为身体，在日光下晶光熠熠，充满了力量感。

只是一会儿功夫，就有数百这类的冰晶妖兽凝结成形，这些冰晶妖兽的身上，并无生命的气息，却浑身晶光炫目，一旦凝结成形，立即朝着附近的活人扑杀。

冰晶妖兽身上，寒气比冰莹波纹更要重数十倍！

每一个冰兽都寒气森森，只要冰晶妖兽经过的区域，空气都像是被冻结了，传出奇异的嗤嗤声响。

冰川继续撕裂。

更多的冰晶妖兽，从那些冰川之内飞逸出来，寒光熠熠，开始朝着四大势力的武者进行厮杀。

许多沟壑之内，也开始冒出晶光，不多时，数千冰晶妖兽从那些沟壑之内飞出来。

仿佛沟壑内的岩浆，已经被冻结，许多沟壑之内，冒出晶光，似乎其中也有冰川存在。

冰川彻底裂开。

上万冰晶野兽，密密麻麻的拍出来，蝗虫一般，以冰川为中心，朝着八方蔓延。

石岩看的目瞪口呆。

“这些冰兽来自何处？在它们身上，只有浓烈的寒气，却没有一丝的生命力，这他妈的到底是怎么一回事？”

“走！冰兽太多，我们挡不住，这些冰兽的身上，有着极强的寒气能量，快点离开！”夏心妍放出精神力，感应了一下，脸色骤变。

“啊啊！”

远处，四大势力的一些地位武者，被冰兽团团包围，各种攻击落到冰兽的身上，竟然不能斩断冰兽的身体。

被围着的武者，许多被冰兽撕成了碎片，死状极其凄惨。

东方阂、陈铎、古剑歌等人，也是神情狼狈之极，此时也顾不到探寻冰川内的奥妙了，四大势力分成四股，纷纷从冰川撤离，逃的极快。

石岩一看连四大势力的高手，都惊慌的躲避，也不敢犹豫了，急忙和夏心妍一起撤退。

冰兽豹子一般，行动敏捷之极，速度极快，在一片冰晶荒野奔跑，竟比许多地位武者的速度都快。

石岩身旁，那些同样留在冰川三千米的武者，神情惊恐之极，纷纷尖叫着，不要命的逃跑。

“玄冰兽！是玄冰兽！我从一本古籍上看过它们的样子，这是玄冰寒焰操控的玄冰兽啊！”

远处，一个苍老的武者，一脸惊骇，疯了一般的大声吆喝。

这老者只有百劫三重天之境的修为，光顾着吆喝了，离那冰兽越来越近，很快被冰兽淹没。

凄厉的惨叫声，从那老者所在的区域传来。

石岩心中一凛，脸色阴沉了下来，急忙快速逃逸。

夏心妍一听说玄冰兽，娇躯猛地一颤，眼神中闪过一丝极度的骇然之色，惊叫道：“石岩，快跟我来！”

石岩不敢迟疑，急忙靠向夏心妍。

“咻咻咻！”

数道身影，突然从天上掠过。

石岩抬头一望，发现那四大势力的几名天位强者，手中抓着门人，正不要命地往门罗岛外飞去。

古剑歌身上虹光四溢，被那东方家的天位高手一手提着，低着头正瞅向他。

石岩冷哼一声，旋即低头，快速跟上夏心妍。

在离冰川四千五百米的一座死火山处，夏心妍霍然停住了身势，手指上的青翠戒指闪亮了一下，一个银色锥子冒了出来。

夏心妍精元如电光，疯狂的注入那小锥子上。

锥子银光灿灿，猛地钻入那死火山的山体上，岩石粉碎，石屑纷飞。

不多时，那死火山的山体，被硬生生凿开一个石洞。

夏心妍一头钻了进去，急忙朝石岩挥手，“快进来。”

石岩回首望了一眼，发现上万的冰晶妖兽，潮水一般涌向八方，许多武者被冰晶妖兽淹没，被撕裂的血肉模糊。

数十头冰兽，没有一丝生命气息，身上寒气浓稠，正朝着这边冲来。

石岩心中一寒，不敢迟疑，一头钻了进去。

夏心妍掌控着那银色小锥子，将身后的石头凿的更深，素手搬起一块块完整裂开的石头，道：“帮我堵住洞口！”

石岩二话不说，上前将地上一块块磨盘大小的岩石抱起来，搬到洞口。

两人齐心协力，将数十块大小不等的岩石，从石洞中搬出来，牢牢将洞口堵住。

洞口没有一丝光线露出来，可石岩两人依旧不敢停息，在夏心妍的娇喝之下，石岩继续搬运石头。

几分钟时间，两人深入洞穴三十米，堵住洞口的岩石却有数百块，将那三十米的洞口全部堵的严严实实。

“轰轰轰！”

一声声猛烈的撞击声，从洞口传来。

冰兽到了洞口，正在冲击洞口的岩石，一次次猛烈的撞击，试图将这洞口直接轰破。

不过从洞口到两人的岩石，不下于三百块，每一块最小的也有石凳大小，这么多的岩石堵在一起，就算是冰兽冲击力狂猛，也难以真正将洞门轰开。

冰兽没有立即放弃，继续对这个洞穴狂轰，一直轰了半小时，洞口的轰鸣声才渐渐平息。

“总算是安全了。”夏心妍挥了挥额头的汗迹，将脸上的面纱取下来，娇嫩的脸蛋上，也有晶莹的汗水。

密封的石洞内，本漆黑不见五指，不过夏心妍进来不多时，就取出一块照明石，因此，在石洞内，两人视线并不受阻。

夏心妍略有些疲惫，将那小锥子收起来，喘了口气，在地上坐了下来，苦笑道：“这次真险。”

“玄冰兽？那老头临死之前，说这些妖兽是玄冰兽，我看你好像很惊讶，你知道玄冰兽？”石岩在她身旁坐下，皱着眉头问道。

夏心妍缓缓点头，神情凝重，“我总算是知道这火山遍地的门罗岛，为何会有冰川出现了。”

“为什么？”

“冰川中有玄冰寒焰的。”

“玄冰寒焰？”石岩一脸疑惑，“这玄冰寒焰如此厉害？”

“天火！”夏心妍深吸了一口气，“有关天地人三种火炎，你应该听说过吧？”

“人火乃是人身天生携带的，算是武魂的一种，那北冥家的极寒冰焰武魂，便是人火的一种。地火乃是万年火山地底的火炎，炎力惊人，却没有生命，可以炼制丹药和淬炼武器，极为可怕。天火是天地初成的时候就有的火炎，天火威力最大，拥有生命意识，是世间的一种生命奇迹，据说天火比人火、地火厉害许多，拥有着极其恐怖的火炎之力，是这样吧？”石岩道。

“嗯。”夏心妍点了点头，解释道：“天地人三火，人火威力最小，地火次之，天火最为恐怖。那冰川之内封印的，应该就是天火之一的玄冰寒焰，乃是天地间最为精纯的寒气火炎，拥有生命，只要玄冰寒焰所在的区域，必然万里冰川，寒气浓烈之极。”

“玄冰寒焰？”石岩愕然，“这玄冰寒焰为何会出现在这里？”

“被封印了。”夏心妍沉吟一下，才道：“据说神境的大法力强者，可以将天火融入灵魂，拥有惊天动地的大神通。但是想要将天火融入灵魂，不但需要有神境的修为，还需要配合各种稀少之极的材料，并且首先要擒拿住天火，其间的艰辛，不足为外人道也。”

“有人融合过天火？”

“在无尽海数万年的传说中，有数不尽的强者，试图收集天火融入灵魂，但却几乎都失败了，还被天火反噬，神魂俱灭。天火一旦融入灵魂，识海拥有天火之力，几乎是在同等级无敌，识海无法破解。一名通神一重天之境的武者，如果灵魂中融入天火，通神二重天、三重天强者，没人是对手，甚至可能会被他秒杀！”

“秒杀？”

“嗯，就是秒杀！”夏心妍神情沉重，“传说中，识海融合天火之后，识海会发生异变！异变如何，无人可知，但识海放出的神识却恐怖之极，可以直接将对手的识海焚烧掉，灭人灵魂易如反掌！”

“到底有没有人融合过天火？”

“有！在无尽海的历史上，似乎曾经有两人融合过天火，这两人一人通神之境，一人真神之境，所向披靡，同等境界的武者，无人是他们的对手，称霸所属的境界！”

“玄冰寒焰，被封印在万年火山之地，是有人用火山的炎力镇压它？试图融合？”石岩喝道。

“嗯，不过，那人应该是融合失败了。”夏心妍点了点头。

第一百四十一章 冰川封岛

石岩两人，在山洞内呆了三天。

三天来，两人即便在山洞内，依旧可以感觉到外面的温度逐渐降低，越来越寒冷。

玄冰寒焰是天火之一，天地初开的时候，玄冰寒焰就存在了，拥有自主意识，是天地间一种极为特殊的生命形态。

这门罗岛火山遍布，曾经将它封印在这里的神境强者，利用门罗岛的火山来压制它，试图将这玄冰寒焰融入识海，却不知道因何原因，最终失败。

玄冰寒焰一直被封印，那冰川内的神秘符号，就是封印玄冰寒焰的一种禁制。

历经万年的时间，封印之力逐渐减弱，玄冰寒焰不断地腐蚀禁制，终于从地底深处冒出一角，显露在了门罗岛上。

四大势力的人，想要得到冰川的秘密，连续对冰川狂轰滥炸，将本来就虚弱的禁制之力消耗殆尽，最终让玄冰寒焰脱困，形成了千上万的玄冰兽来肆虐门罗岛，令门罗岛这一处火山之地，生灵涂炭。

玄冰寒焰乃是天火，除非神境的强者，否则很难将天火封印。

四大势力的武者，一发现冰川内藏匿的竟是天火，不敢犹豫，纷纷从冰川逃离，以最快地速度离开门罗岛。

玄冰兽由玄冰寒焰的寒气凝炼而成，在冰寒的门罗岛，玄冰兽可以得到玄冰寒焰寒气源源不断的注入。

寒气会让玄冰兽坚固若铁，行动敏捷，玄冰兽数量又庞大，使得四大势力武者自知难以抵御，这才撤离。

夏心妍知道玄冰兽的厉害，为了防止被玄冰兽淹没，才当机立挖掘出一个山洞，躲藏在山洞内防止玄冰兽的攻击。

三天了。

外面的寒气逐渐加重，门罗岛上寂静无声，似乎玄冰兽也从此地消失了。

“玄冰兽是玄冰寒焰凝炼出来的，门罗岛生灵涂炭之后，玄冰兽身上的力量，会重新被玄冰寒焰收回。按时间来看，这门罗岛上，应该不会再有玄冰兽了。”夏心妍黛眉微蹙，沉吟了一会儿，道：“我们可以出去看看，找机会离开门罗岛。”

“四大势力的武者一旦逃生出去，必会第一时间将这边的消息传递出去。到时候，必然会有神境强者贪婪玄冰寒焰，从各个区域降临门罗岛，神境强者一来，这门罗岛必然更加混乱，嗯，是时候离开了。”石岩点了点头。

四天时间的恢复，在不死武魂的作用下，石岩又恢复到巅峰。

经此一劫，石岩心境似又变化，在生死之间仿佛生命升华，隐隐有了突破的预感。

百劫之境，需要历经各种劫难，才可以悟到突破的门槛，进而迈入新的境界。

这个境界，不单单需要精元浑厚，灵光一现的顿悟更为重要。

境界不够，即便是精元足够浑厚，也很难更进一步。

这次的劫难，不论是对他，还是对夏心妍，都大有裨益。

两人合力，将堵着石洞的岩石一块块搬到后方，慢慢朝着洞口逼近。

不多时，最后几块岩石被挪开，两人从石洞内走了出来。

才从石洞出来，两人便脸色一变，神情惊骇。

月光下，这是一个冰晶琉璃的世界，所有的事物，都结成了厚厚的坚冰，大地之上也覆盖着数米的寒冰。

彻骨的寒气，笼罩着整个世界，寒气仿佛白雾，缭绕在天地之间。

两人处在冰天雪地之中，看不见一点绿色，找不到一块灰色土地。

整个门罗岛，发生了天翻地覆的变化，附近的死火山也成了冰川，高高耸立，在月光下闪烁着晶光，如梦如幻。

极远处，一个个武者好保持着奔跑的姿势，却被冻成了冰雕，永远失去了生命。

偌大一个门罗岛，因为玄冰寒焰的存在，仿佛成了一块万年的冰川，无处不在的都是冰块冰岩。

精神力散溢开来，察觉不到一丝的生命波动，玄冰兽也尽数消失，成了散落各处的冰雕，栩栩如生。

“门罗岛所有人，可能都已被冻死了，这次真是生灵涂炭。”夏心妍叹息，“这四大势力的武者，因为想要获知冰川的秘密，将封印玄冰寒焰的禁制破除，最终让玄冰寒焰脱离了封印，冰封了门罗岛，生活在门罗岛上的人，真是凄惨。”

石岩神情冷漠，淡淡道：“不知道四大势力的武者，有多少逃过了这一劫难，真希望他们也一并死在玄冰寒焰之下。”

“天位强者速度极快，他们携带的人，应该可以躲过一截。天池圣地有许多大法力的秘宝，那圣女瞿砚晴一行人，应该也可以逃生，不过不重要的人物，应该也会死在门罗岛，没被天位强者带上的人，如果没有和我们一样藏入山洞，怕是很难活下去。”

“咔咔咔！”

数千米之外的一个死火山，山体裂开。

一道道曼妙的身影，缓缓从破开的山洞内冒出头来，为首一人，正是那天池圣地的圣女瞿砚晴。

瞿砚晴身后，一行天池圣地的美貌妇人，一个个神情惊骇，也为门罗岛的异变心惊不已。

夏心妍黛眉一皱，不动声色地将面纱蒙上，低声道：“看来聪明人不止我们俩，她们应该也知道怎样躲避玄冰兽，身上也有着快速洞开山洞的秘宝，我就知道这女人没那么容易死。”

婷婷玉立站在远处的瞿砚晴，目无表情，一身雪白的宫装，眼神清冷，相隔千米，视线远远抛来，落向石岩两人，似乎好奇他们竟然可以活下来。

那瞿砚晴朝着这边望了一会儿，低声对身旁的几名美丽妇人知会了一句，然后石岩便见两个地位之境的女人缓缓走来。

这两个女人神情傲慢，雪白的脸上满是寒霜，和如今的门罗岛一般的冰寒。

两个女人三十来岁的模样，双腿修长，身子颇高，都是丹凤眼，柳叶眉，秀发披肩，纤纤细腰，莲步款款。

两女微微仰着头，神情冷漠，过来之后，其中一女淡淡道：“我们圣女要见你们俩，跟我们过来。”

话罢，两女只是淡淡望了石岩两人一眼，便又趾高气扬的回头，似乎觉得瞿砚晴接见他们，是他们多么大的荣幸一般。

夏心妍明眸含怒，轻声一哼。

石岩皱了皱眉头，不冷不热道：“好大的架子。”

“嗯？”那两个女人似乎听到了背后的声音，凤目带煞，一起转身看向石岩两人，那最先讲话的女人冷着脸，轻喝道：“你们嘀咕什么？”

“没什么。”夏心妍淡淡回应了一句，扯了扯石岩的衣角，示意石岩不要冲动，轻轻低着头，拉着石岩往那边行去。

很快地，石岩两人跟着这两个天池圣地的女人，来到了那瞿砚晴身旁。

瞿砚晴秀发挽成云髻，相貌并不出众，只是一双眼睛如秋水，给人一种清冷之意，她站在那儿，皱眉看着石岩两人，淡淡道：“你们何时出来的？可曾发现岛上还有何人？可曾见过什么异物？”

石岩沉住气，摇了摇头，“我们也刚刚出来，对于门罗岛的现状一无所知。”

瞿砚晴深深地看着石岩，沉吟了一下，淡淡吩咐道：“你们俩，去那冰川显露之地看一看，不论发现了什么，只要回来告诉我，我都给你们一人一样玄级武器作酬劳，去吧。”

冰川显露之地，就是玄冰寒焰被封印之地，玄冰寒焰很有可能就在冰川隐藏的地底深处。

此时去那个区域晃荡，一旦被玄冰寒焰发现，必死无疑，绝无幸免于难的可能。

天池圣地的人，自己不敢冒险去那边观望，却让石岩两人去做炮灰，去送死，可谓是恶毒之极。

“抱歉，我们好不容易活下来，不想过去送死。”石岩沉着脸，坚定的摇头，“我们这就要离开门罗岛了，你那玄级武器，我恐怕无福消受。”

“嗯？”瞿砚晴眉头一皱，略显不悦。

“小子，你去也得去，不去也得去。”一个身姿丰满，酥胸丰挺如小山的涅槃美妇，寒着脸，双眸冰冷，“你现在不去，立即就得死！”

石岩脸色一变。

“咻咻咻！咻咻咻！”

远处传来身破长空的声音，不多时，只见那陈铎孤身一人，东方家的那童颜鹤发的老妪，一手提东方阂，一手抓着古剑歌，迅速从门罗岛外飞来。

古剑歌身怀斩龙剑，剑中封印了妖兽火螭，火螭乃是火炎妖兽，对于冰寒之地的寒物有克制作用，所以被一起带了过来。

一行四人，陈铎和那老妪在天位之境，东方阂涅槃之境，古剑歌百劫之境。

四人已将此地的消息放出去，等候强援到来，却又担心玄冰寒焰有变，觉得冰川之中或又异宝，在玄冰兽纷纷消失之后，贪心再起，竟去而复返。

“咦！”东方阂轻呼一声，知会了那老妪一声，那老妪带着东方阂和古剑歌落下来，站到了瞿砚晴身旁。

陈铎低头看了一眼，也飞身下来，在石岩、夏心妍两人身后站定。

“赵蓉，怎么了？”陈铎落下，瞥了一眼那冷着脸威胁石岩两人的天池圣地的丰满美妇，淡淡道。

“我们想让这两人过去先看看情况，不过，他们似乎不太配合。”赵蓉在面对陈铎的时候，神情不再冷漠傲慢，反而露出一个娇媚的笑脸，“这不，我正在和他们商量的嘛，呵，没想到你们也来了。”

陈铎一行人，听她这么一说，同时皱起眉头，一脸不悦的看向石岩两人。

第一百四十二章 夺舍

石岩心中一沉，暗叫槽糕。

如果只是天池圣地这些人，只要夏心妍运用起轮回武魂，倒也不足为惧。

然而，灵宝洞天、古家、东方家三方势力一来，夏心妍即便是施展了轮回武魂，怕是也讨不到好处。

杨家和夏家所在的伽罗海域，和天池圣地、灵宝洞天的黑水海域，包括古家、东方家所在的垣罗海域都不和睦，两人不暴露身份还好，一旦身份泄露，在没有高手陪伴的情况下，死亡的机率更大。

陈铎、东方阂两人一落下来，石岩就知道这趟怕是要被赶鸭子上架了。

果然。

“商量？”东方阂率先忍不住，冷笑喝道：“你们俩，不想死的话，立即过去看看情况，否则立即取你们小命！嗯，女的暂时不杀，不过会让你生不如死，你们，明白我的意思么？”

东方阂阴冷的看着石岩两人，眼睛着重瞄向了夏心妍，眸中闪过一丝淫光。

石岩阴沉着脸，将这老家伙恨到了骨子里，尤其{文！}这老家伙{人！}落到夏心妍{书！}曼妙胴体的{屋！}视线，更是让石岩恨不得将其挫骨扬灰。

古剑歌不讲话，摇头一叹，一脸的无奈，可眼神却也有着隐讳的邪光，在夏心妍的身上悄悄流连。

“别浪费时间了。”陈铎皱了皱眉头，沉声道：“我数到三，三声过后，男的死，女的……想死都难！”

“我们走。”夏心妍低着头，扯了扯石岩的衣角，硬拽着石岩，朝着那冰川最初显露之地行去。

石岩沉着脸，一言不发，也低着头，跟着她一起走向那冰川。

东方阂等人，阴厉的视线盯着两人的后背，眼神毒辣，嘴角噙着冷笑。

只要石岩两人表现出丝毫的不配合，这些人会毫不客气的出手，立即将石岩两人斩杀。

四大势力这一行损失惨重，尤其是灵宝洞天和东方家，许多武者都被冻死，外围的船只上，两家的高手连躲避都没来得及，便被玄冰兽撕成了粉碎。

此时，这几人心中压抑着一肚子怒火，要不是石岩两人还有些利用价值，怕是当场就被东方阂给顺手料理了。

……

越往冰川靠近，周围的温度愈加冰寒，冷入骨髓。

原先显露一角的冰川，已消失不见。

在那一块区域，出现了一个巨大的洞穴，洞穴内寒气冷森，一缕缕森寒白雾缭绕。

其间，隐隐可见冰晶光芒。

“咔咔！”

夏心妍银牙咬出声响，秀发出现了冰霜，行动间，不断地催动体内的精元，来抵御来自于那洞穴的冰寒之气。

反观石岩，似乎受的影响并不大，只有百劫之境的他，暗远精元，并没觉得身体太过僵硬。

“你，你似乎能够适应这里的寒气？”夏心妍咬着牙，瞥了石岩一眼，美眸满是惊讶。

“之前我在修炼的时候，不小心吸收了一部分寒气，那些寒气融入我的身体。在这里，我还真的没有觉得太过冰寒。”石岩点了点头。

夏心妍愕然，神情复杂，“你身体吸收了寒气，怎么可能还行动自若，你应该身体僵硬，和旁人一样冻成冰雕才对啊。”

“我也不知。”石岩迟疑了一下，道：“我修炼的功法颇为诡异，虽然伴随着巨大的痛苦和凶险，却的确有诸多神秘之处，这也是我始终难以放弃的缘故。”

夏心妍轻轻点头，心中一叹，没有多说什么。

“早晚有一天，我会让他们付出血的代价！”石岩咧着嘴，阴沉沉道。

“躲过这一劫，总有对付他们的机会，小不忍则乱大谋。小心点，我们到了那洞穴口，我会立即动用轮回武魂，带着你飞离此地，我们只要和他们保持一段距离，我带你离开应该不成问题。”夏心妍叮嘱道。

“嗯。”石岩点头，回首望向两千米之外的陈铎、东方阂一行人，眼神冷厉。

相隔两千米，只要夏心妍突然发动轮回武魂，那些人肯定应对不及，这也是夏心妍没有当场发作，而是选择冒险往这边来的原因。

洞穴口，寒气四溢，白雾缭绕。

相隔数十米，夏心妍已瑟瑟发抖，银牙咬的嘎嘣直响，倒是石岩似乎并不受影响。

“我过去瞧一眼，只看一眼，我便过来。”石岩站在那洞穴旁边，盯着洞穴的方向，突然出声。

不知道为何，越是靠近那洞穴，石岩越是觉得舒坦。

对别人来说，冷入骨髓的寒气，不但不让他觉得难受，还让他身体生出一种清凉享用的感觉。

尤其是洞穴内传出的寒气，更是让石岩神志清明，身体并不受太多的影响。

洞穴内的寒气溢出来，慢慢荡溢到一旁，一些寒气飘飘荡荡，落到石岩的这一块，石岩鲜血冰冷，却生出一种非常舒适的感觉。

仿佛，他身体内的鲜血，非常喜欢这里的寒气。

石岩愕然，迟疑了一下，他试着催动暴走二重天之境，将身体内的缕缕负面力量融入鲜血。

出乎意料，从那洞穴之中，突然飞逸出大量的寒气，那些寒气来的毫无预兆，像是被石岩吸引，猛地从洞穴内涌出来，直朝着石岩覆盖。

“石岩！”夏心妍惊呼一声，眸中满是惊慌，“寒气太重，我快吃不消了！”

“我过去一些，你也后退一些。”石岩没有丝毫犹豫，突然朝着那洞穴迈进。

他每走一步，身上的寒气便重上一分，来自于洞穴的寒气，也涌向他的更快。

夏心妍目瞪口呆。

前方的寒气，浓烈的连她这个地位武者都承受不住，可石岩不但安然无恙，竟然还在聚集寒气，这让她有些不知所措，不知道应不应该催促石岩快些离开此地。

“等我一会儿。”石岩一步步走向洞穴，神情越来越肃穆，沉声道：“离我远一些，千万不要靠近我！”

大量的寒气，仿佛滚滚烟雾，不断地从洞穴涌出来，疯狂注入石岩身体。

与此提出，从那洞穴之中，骤然传出一道道晶亮的光芒，一股极为怪异的生命气息，猛地从洞穴内覆盖出来。

夏心妍骇然，尖叫道：“石岩快退！玄冰寒焰有了活动迹象！快离开！”

远处，陈铎脸色一变，身躯骤然凌空，惊异的看着一步步走向洞穴的石岩。

东方家的那一名老妪，也上了天，同样在高处眺望远方，对身下的东方阂、古剑歌等人道：“那小子正往洞穴走去，洞穴内，溢出大量的寒气，可那小子却安然无恙，身体似乎还在吸收寒气。”

“吸收寒气！”东方阂惊叫起来，“你没看错吧？玄冰寒焰放出来的寒气，彻骨冰寒，连我都吃不消，那小子应该立即被冻成冰雕才对，怎么可能活动的了？”

“他的身体，的确在吸收寒气！”陈铎深深吸了一口气，一脸怪异道：“这种现象，这种现象……”

“什么？”古剑歌、瞿砚晴等人，纷纷看着他，忍不住呼道。

“玄冰寒焰选他做了载体，应该会夺舍他的身体。”陈铎神情连番变幻，急道：“玄冰寒焰只是火炎形态，虽有生命意识，却没有实体。没有实体的天火，容易被掌控，被封印，被镇压，可一旦天火拥有了合适的载体，生命意识夺舍了载体的灵魂，便会和武者一样，可以施展更多的神通，并且能够发动灵魂攻势！”

“那人怎么可能成为夺舍的对象？”瞿砚晴惊呼一声，“不是拥有玄冰之体武魂的人，才会被玄冰寒焰当成夺舍对象么。普通人，根本承受不了玄冰寒焰的寒气，一旦接触，就会被冻死，无法夺舍的啊。”

“我也不知。”陈铎摇头，“玄冰寒焰一旦夺舍成功，拥有了实体，无尽海神境武者，怕也收服不了它了。真要是那样，我们不但白忙活一场，一个也逃不出此地！”

“必须杀了他！”东方阂马上悟到了陈铎话里的意思，“动手吧！玄冰寒焰既然选择他做夺舍的对象，肯定知道他能够承受住寒气，刚刚你们也说了，那小子的身体可以吸收寒气，这就肯定没错了！”

“嗯，必须立即杀了他！”陈铎点头，袖口内的银色小锤子马上飞逸出来，在滚滚风雷声中，那锤子猛地轰向洞穴口的石岩。

这边东方阂一行人，几乎没丝毫犹豫，纷纷施展出自己的力量。

古剑歌此时也不继续伪善了，轻声一喝，脖颈处斩龙剑飞出，火螭妖兽幻化出来，化为一条绵长百米的火龙，张牙舞爪的扑向石岩。

“石岩！快回来！”夏心妍突然尖叫起来，声音甚至带了点哭腔，“快回来！我想起来了！你不惧寒气，乃是适合它夺舍的载体，玄冰寒焰准备夺舍你！！”

正享受寒气灌体的石岩，听夏心妍这般尖叫，终于意识到了不妙。

他就要准备离开，突然发现身体内滚滚寒气发作，洞穴内一个庞大的意识，仿佛豺狼一般涌入出来，浓烈无比的寒气团团裹住他。

那一个意识极为阴寒邪恶，倏一出现，立即狂涌向他的脑海，一开始便存了占据他灵魂的打算。

远处，一道道来自于四大势力的攻势，连绵不绝的袭击过来。

石岩脑海疼痛无比，抱着头咆哮，红着眼，暴吼道：“你先走！别管我！”

话罢，石岩拼着残力，猛地往后跌落，身子直朝着深不见底的洞穴坠去。

石岩身体一入洞穴，那洞穴口的寒气迅速缭绕，闪电般结成厚厚的坚冰，坚冰仿佛巨门，横在洞穴口，将洞穴完全堵实。

“不！”夏心妍尖叫。

“轰轰轰！”

四大势力的种种攻势，不要命地落来，轰击在那洞穴口，却难以将洞穴破碎。

陈铎一行人，寒着脸，快速从远处冲来。

夏心妍咬着牙，双眸满是仇恨，骤然施展出轮回武魂，一飞冲天。

夏心妍的身影快速往门罗岛外飞去，可她充满怨毒的声音却远远传了过来：“你们害死了他，你们就等着来自于杨家和夏家的报复吧！”

第一百四十三章 不死岛

“轮回武魂！”

陈铎脸色一变，惊喝一声，愣愣地看着夏心妍化为的那一道青光，渐渐消失在天外。

东方阂、古剑歌脸色骤然阴沉了下来，瞿砚晴黛眉紧皱，轻轻叹息了一声，显得有些头疼。

“剑歌，你不是说这丫头来历不明么？”东方阂冷着脸，瞪着古剑歌，“这下子可好，竟然是夏家的丫头，她要是死在这里还好，现在活着离开了，夏家肯定会兴师问罪。”

陈铎深深吸了一口气，满脸忌惮，“夏家也就罢了，可那杨家……”

一提到杨家，四大势力的人一个个脸色铁青，神情都不好看了起来。

“杨家的跋扈和狠毒，你们心中都清楚。在无尽海，人家不招惹他们，这些疯子都在四处挑衅作乱，谁要是不小心惹了他们的人，给他们找到借口了，动辄灭人满门，鸡犬不留，这事杨家真要出头，我们四家怕是都要大出血。”陈铎叹息道。

之前在对待石岩两人的时候，陈铎趾高气扬，一副不将天下人放在眼里的架势。如今一提起杨家，却又唉声叹气不已，仿佛惹了妖魔鬼怪一般，立即变成了孙子。

“杨家和夏家虽是盟友，不过杨家才是主导，一般不会管夏家的事情。”瞿砚晴沉默了一会儿，忽然道：“为什么她说杨家也会出手？按照道理来讲，除非夏家出了大事，要不然，杨家是不会管夏家的。”

“那小子……”东方阂吸了一口凉气，突然道：“那小子不会是杨家的人吧？”

“啊！”

此话一处，众人纷纷惊叫起来，脸色铁青。

“他真要是杨家人，身旁怎会没有高手陪伴？杨家的青年一代好手，每一个都气焰嚣张，根本不懂得隐忍为何物。那小子若是杨家人，我们那么对他，他绝不会那么安分，定然会用灵魂传讯将消息放出去，旋即和我们对持。”陈铎摇了摇头。

杨家青年一代的高手，都精通灵魂传讯之术，即便是单独一人在外，一般也很少有别的势力的人，胆敢对杨家青年高手下杀手。

因为，一旦杨家的青年发现不利，会马上用灵魂之术，将自己的处境传出去。

真要是有个三长两短，杨家人必然会知道是谁动的手，杨家在睚眦必报上全无尽海闻名，他们的儿郎要是被谁杀了，那个势力绝对会被斩尽杀绝，整个宗派都在无尽海除名。

因此，杨家青年即便单独出外活动，如果不能在他灵魂传讯之前秒杀了他，就算是杨家的敌对势力，也不敢轻举妄动，生怕惹来杨家无穷无尽的报复。

“希望他不是杨家人，否则，我们四家真要准备血战一场了。”瞿砚晴悠然一叹。

“他被玄冰寒焰拖入了洞穴，怕是会被玄冰寒焰夺舍，玄冰寒焰得到了夺舍对象，必然会觅地完成夺舍。在夺舍的时候，玄冰寒焰的寒力会降落许多，这是最佳的下手时机。”东方阂皱着眉头，沉吟了一会儿，又道：“我们可以尝试一下。”

众人缓缓点头。

不多时，一拨人来到那洞穴口，望着冰封的洞穴，四大势力的人聚集力量，试图冲开洞穴。

各种攻击纷至沓来，全部落到那洞穴口，可洞穴却坚若铁石，不论四大势力的人如何使力，都难以将洞穴轰破。

过了三天，门罗岛上的寒气逐渐扩散，被冰封的门罗岛，冰岩慢慢消融。

半月后，门罗岛再也看不见了冰川，缭绕在岛上的冰寒之气，消失的无影无踪，倒是被压制的死死的几座火山，又蠢蠢欲动，喷涌出了岩浆。

“玄冰寒焰不在门罗岛了。”陈铎悬在天空，静心感受了一下，摇头叹息：“它得到了载体，肯定会从海底离开，准备觅地完成夺舍了。它离开了，门罗岛的寒气也随之消失，如今就算是援手到来，怕是也很难找到玄冰寒焰。”

“天火的生命形态和我们不一样，只要将气息隐藏，就算是神境强者在附近，也难以用神识察觉到，看来，这趟真是白来了，还招惹了夏家和杨家，运气真背啊。”东方阂苦笑，拱手道：“我们先走了，你们若是有心，便继续搜寻吧。”

“我们也要离开了。”

四大势力的人，在发现门罗岛寒气消失之后，意识到玄冰寒焰肯定早早离开了，自知再难找到玄冰寒焰，他们也不再浪费时间，纷纷从门罗岛离开。

……

半年后。

无尽海，伽罗海域，不死岛。

伽罗海域乃无尽海五大海域之一，其中大大小小的岛屿成千上万，最大最为著名的一个岛屿，便是不死岛。

杨家的总岛。

在伽罗海域，甚至在无尽海，不死岛都是一个奇地。

岛上，凌立着数百大大小小的山峰，每一座山峰都灵气逼人，蕴藏着各类天材地宝。

不死岛没有凡人，全是属于杨家的武者，每一座山峰之上，都居住着杨家的武者，岛上大大小小的禁制成百上千，外围更有侍卫不分白天黑夜的巡视。

除非杨家人，或者和杨家关系亲密的盟友，外人很难踏入不死岛。

不死岛可谓是伽罗海域的圣地，伽罗海域数十种武者势力，每隔一段时间，都要来不死岛缴纳物资，各方势力的首脑，都要将自己领地内的情况回报。

如果说伽罗海域是一个国家，数十种武者势力是一方诸侯，那不死岛便是伽罗海域的皇城。

杨家，便是伽罗海域的主宰。

即便是天邪洞天和夏家，虽然在伽罗海域雄霸一方，可在所有人心目中，杨家才是伽罗海域的霸主，包括天邪洞天和夏家的人，也都认同这种说法。

因为杨家的存在，伽罗海域的武者在各大海域行走，都脊背挺直，说到自己属于伽罗海洋，属于杨家散支武者的时候，都会颇为自豪。

杨家在别的海域，以好战跋扈威名远扬，数百年来，杨家人为了开拓伽罗海域的疆土，南征北战，将附近几大海域折腾的苦不堪言，似乎从来不会停息。

在数不尽的战斗中，杨家人充当着先锋角色，每一战，杨家人都身先士卒，血战四方。

不论是西北方向的垣罗海域，还是东北方向的黑水海域，都是杨家人征战的对象，就连东南方向的苍穹海域，也常常是杨家挑衅的对象。

数百年来，杨家可谓是处处树敌，却屹立不倒，反而疆土越来越宽阔，家族势力也越来越强。

杨家实力之雄厚，可见一斑。

这一天，在不死岛的一处斜角处，一艘小船缓缓施来。

船上，一名身子窈窕曼妙的女人，蒙着面纱，明亮的眸子蕴藏着淡淡的哀伤，缓缓站了起来。

“咻！”

斜角处的天空，骤然闪亮了一下，一道黑甲身影，突然从一块巨石之上冒出来，这人一身重甲，手持黑枪，眼神凌厉道：“来者何人？”

“夏家夏心妍。”女人略略收拾起心中的哀伤，语气淡漠道：“有关修罗王萧寒衣的消息，需要来说明一下。”

“你等一下。”那黑甲侍卫皱了皱眉头，取出一个黑色号角，对那号角轻声禀报了一声。

不多时，那黑甲侍卫脸色微微一变，道：“莫大人要见你。”

夏心妍点头，“莫大人和萧大人并肩作战多年，我也正好要将情况和莫大人说明。”

“请。”黑甲侍卫抬手一样，虚空中一道电光闪过，这拐角的厚厚岩石分裂开一条小道。

夏心妍低垂着头，行船穿过那小道，踏入不死岛。

……

一座高数千丈的山峰的峰顶，一个面容枯槁的中年儒生，皱着眉头望着天际，手中摸着一截森白兽骨，若有所思。

山峰上，只有一间粗陋的茅草屋，屋前有一椭圆形的奇异阵法。

一圈圈银色异光，从那奇异阵法之中闪烁出来。

不多时，一道炫目光芒划过，夏心妍的身影，在阵法之中显露出来。

三大修罗王之首的莫断魂，依旧抬头望天，头也不回，淡淡道：“丫头，听说你有老萧的消息？”

“见过莫大人。”夏心妍躬身行礼，旋即一五一十地将他们在那一片海域的遭遇说了一遍。

随着夏心妍的描述，莫断魂眉头深深皱起，待到夏心妍讲完，才摇头叹息一声，“岩少爷呢，为何我没看到他？”

“石岩也……也出事了。”夏心妍咬了咬牙，硬着头皮道。

“出事了？”莫断魂咧了咧嘴，露出一口森白的牙齿，“怎么回事？”

“灵宝洞天、天池圣地、东方家、古家四股势力，逼迫我们进入那玄冰寒焰的洞穴，石岩被玄冰寒焰夺舍，被扯入洞穴，下落不明……”夏心妍低头，双眸隐隐有了水雾，声音也略略有了些哽咽。

“灵宝洞天、天池圣地、东方家、古家……”莫断魂一一点头，淡淡道：“我会禀报家主，这是杨家的事情，你们夏家不必参与，这里有一枚补天丹，你留着吧。”

“莫大人，石岩和我一起遇的难，就算是夏家不参与，我个人也希望能够出点力。”夏心妍接过补天丹，咬牙道。

莫断魂有些诧异，盯着她望了一会儿，才缓缓点头，“随便你。”

第一百四十四章 冰封三年

垣罗海域，西南角，天梭群岛。

天梭群岛有岛屿三十六座，岛弧虽有不少，可这天梭群岛的资源却非常贫瘠，没什么有价值的矿场，也没有天材地宝。

天梭群岛岛屿不少，但武者并不多，这里算是垣罗海域较为偏僻的地带了，不论是三神教、东方家还是古家，一般都很少关注这一块。

一艘悬着日月星锦旗的小船，缓缓在天梭群岛航行。

小船不大，只有二十米长，船上堆积着各类杂乱的货物，十来个三神教的弟子，站在甲板上，一副百无聊赖的模样。

这些人都只有先天、百劫之境的修为，这趟接受了任务，将船上的物资送往古家。

琳达是这一小队的小头目，百劫一重天之境的修为。

她二十五六的模样，容貌艳丽，身穿三神教灰色普通教服，肩膀绣着日月星图案，那教服颇为紧窄，将她身体曲线勾勒的凹凸有致，她那一头栗色秀发用紫色丝带系着，绵长的一直拖到丰臀处，走动间秀发飘荡，会轻轻拍打她挺翘的臀部，惹人遐思。

小船上，一个个三神教的男弟子，分散在各个角落，却时不时地偷看着琳达，暗暗吞咽着口水。

他们并不是三神教的核心弟子。

这些人，身上并没有三神教的日月星武魂，他们以前都属于垣罗海域一些小势力的子弟，因为所在的势力归顺了三神教，他们也被送往三神教，成了三神教的外围弟子。

没有日月星武魂，永远不能算是三神教的核心弟子，所以他们虽是三神教的人，却只是端茶递水打杂的角色，为三神教做一些零碎的小事。

琳达二十五岁，却有着百劫一重天之境的修为，资质极为出众了。

可惜，她身上并没有日月星武魂，虽然境界不凡，依旧得不到三神教的认可，只能成为外围弟子的小头目，每次都做一些送货物之类的琐事。

琳达一直努力着，期盼有一天能够积累出足够的功劳，获得去三神教总教苦修一次的资格。

只有功劳出众的外围弟子，才能获得前往总教苦修的资格，若是在苦修中表现出众，才有极小的可能成为没有拥有日月星武魂的核心弟子，进而修习三神教的高深武技，获得三神教的栽培。

“咚！”

小船突然猛烈震颤，仿佛碰触了海底硬物。

琳达俏脸微微一变，心中有些惊讶，这一块天梭群岛，她来过不止一次，从来不等碰到暗礁，这次小船的震动，让她很是疑惑，伸手指向一个人位三重天的武者，道：“卡蒙，你下去看看，看看是不是撞到暗礁了。”

“暗礁？”卡蒙连连摇头，“不可能，我过来的时候，我父亲和我说过，这天梭群岛一块没有暗礁的。这里也没有什么高深厉害的武者，要不然，也不会是我们这个小队送东西去古家了。”

琳达细长的眼睛微微眯起，淡淡道：“我让你下去看看，不是想听你废话。”

卡蒙嘿嘿一笑，连连点头，“下去就下去好了，琳达啊，不要这么凶吗，你发话了，我怎敢不从？”

嬉笑着，卡蒙沉喝一声，一头钻入海中。

只是一霎，卡蒙便从海中冒出头来，瑟瑟发抖，尖叫道：“海底有冰川！巨大的冰川！到处都是！啊，好冷！好冷啊！”

卡蒙尖叫着，急忙在海中扑腾着，全力朝着小船攀爬，连连惊叫：“我们的船撞在两个冰川的尖端，被卡着了。啊，好冷，好冷！”

卡蒙脸都白了，手忙脚乱的上了船，一脸的不敢置信，“真不敢相信，这底下怎会有冰川存在，这个天梭群岛我也来过几次，从来没有见过这种现象。”

小船上，众人皆惊，议论纷纷。

“冰川？怎会有冰川？”琳达也是一脸惊讶，不断地摇头。

她每次摇头，脑后的马尾辫就连连晃荡，不断地拍打她那丰挺浑圆的臀部，传出清脆的“啪啪”声响，让人心猿意马，忍不住浮想联翩。

“鬼才知道！”卡蒙站在琳达身后，咬着牙冷的发抖，双眸却死死盯着琳达的臀部，眼神炙热。

“我下去看看。”琳达沉吟了一下，也没有知会众人一声，娇躯一跃，也投入海底。

海底，一座座冰川仿佛海底内的山峰。

粗略数一下，怕是不下于十座，那一个冰川都看不到根部，根部仿佛深深插在了万丈海底深处。

蔚蓝色的海水内，冰川林立，寒气四溢，冰川与冰川之间，有淡淡的浑浊液体连接，那些液体极为的冰寒，海底内的寒气，大多来自于那些液体。

琳达娇躯轻颤，也有些抵御不住海底的寒气，却顽强的下降了数十米，小心翼翼的避过那些冰川与冰川之间的浑浊液体，在几座冰川之间行走。

“啊！”

琳达突然捂着嘴，俏脸上满是惊恐不可思议，呆呆地看着最大的一座冰川。

冰川晶莹剔透，通明可见。

在最大的冰川之中，隐隐有一道略显模糊的身影，那是一个男人，浑身赤裸，身上寒气缭绕，看不清相貌，仿佛是被封印了不知道多少年的一具冰雕，藏在最大的冰川之中。

琳达呼吸不顺，急忙从海中跃出来，娇躯瑟瑟发抖的上了小船，神情恍惚。

一身衣衫被打湿，琳达曲线毕露，腰臀、胸腹妙态隐隐可见，小船上的一众武者，一个个两眼放光，色迷迷的看着她，暗暗吞咽着口水。

琳达仿若不知，沉溺在巨大的惊骇之中，呆呆的站在那儿，脑海中种种念头连番掠过。

没看错，我肯定没看错！

琳达咬着牙，肯定自己刚刚绝对在最大的冰川之中，见到了一个浑身赤露的青年男子，那人似被封印在冰雕之中，没有生息，却浑身寒气缭绕。

贫瘠的天梭群岛，海底中突然冒出十来座仿佛存在万年的冰川，最大的冰川之中，竟然还有一个浑身寒气缭绕的赤裸男子……

琳达思路渐渐清晰，眼睛骤然亮了起来。

她意识到这个发现，很有可能会让她积累到足够多的功劳，这功劳甚至有可能让她成为三神教的核心弟子，得以修习三神教最为高深奥妙的神奇武技！

深深吸了一口气，琳达道：“这一艘船卡着了，一会儿你们尽尽力，看看能不能将它从冰川夹缝中弄出来。实在不行的话，我用备用的船只先离开，去最近岛屿找一艘大船过来，将船上的货物转移掉。”

她没打算将自己的发现与旁人分享，已存了用一艘小船离开，将此地的消息速度汇报出去的念头。

这一份功劳，她要独享。

“好吧，我们试试。”卡蒙点头，一行人开始活动手脚，试图将小船挪开。

琳达淡然一笑，“你们先忙，我去船下换一身干净的衣衫。”话罢，琳达直接离开，没有帮助这些人撼动小船。

……

海底。

最大的冰川中。

石岩全身七百二十个穴道，种种负面力量持续散溢，各种恐惧、愤怒、忌恨、绝望等等数不尽的负面情绪，汹涌冲入脑海，和那涌入的陌生灵魂交锋。

各种负面情绪，在脑海内不断地抵御着那陌生灵魂的夺舍，同时，从血纹戒之内，也涌出种种暴戾、杀戮、毁灭的灵魂冲击力，和他穴道内的负面情绪汇聚，在脑海内和那陌生灵魂对持。

三年了。

三年前，石岩被玄冰寒焰拖入海底，被玄冰寒焰的力量带着，从海底深处飞驰，跨越了数万里的海域，一直来到了这里。

在这里，玄冰寒焰试图夺舍他的灵魂，玄冰寒焰充满邪恶侵略的意识，几欲将石岩冲击的神魂俱灭。

关键时刻，他七百二十个穴道内的负面情绪，仿佛决堤江水一般，全部汹涌冲出，和玄冰寒焰的意识对抗。

同时，血纹戒也传出了暴戾、杀戮、毁灭的灵魂冲击力，和体穴道内的负面力量合作，一起帮助石岩抵御玄冰寒焰的邪恶意识。

三年！整整苦战了三年！

三年来，石岩每天要和玄冰寒焰交锋数百次！

他需要运用种种负面力量，和血纹戒内溢出来的暴戾、杀戮、毁灭等灵魂之力，形成层层灵魂屏障，和玄冰寒焰的意识轰炸，对玄冰寒焰放出来的侵略意识进行阻挡。

苦战三年，玄冰寒焰依旧没能完成夺舍之举。

相反，三年的时间，石岩的身体已彻底适应了玄冰寒焰，并且适应了玄冰寒焰的种种灵魂扑杀之攻势。

他对负面情绪和灵魂之力的认识和运用，也达到了新的境界，并且在灵魂交锋之中，不知不觉间迈入了百劫二重天之境。

这一天。

玄冰寒焰的意识，在三年的夺舍久攻之下，似乎终于开始妥协了。

苦战三年，玄冰寒焰也累了，灵魂之力也消耗太大，也渐渐有些力不从心了……

精神极度紧张，不敢有一丝放松的石岩，突然发现玄冰寒焰的意识，慢慢从他脑海之中褪去，试图从他身体内离开。

石岩松了一口气，在三年的苦战中，他比任何人都清楚玄冰寒焰的可怕，一看玄冰寒焰要退出他的身体，石岩心中的惊喜，实难向外人道也。

然而，玄冰寒焰的意识，才从石岩脑海内退出来，石岩手指上的血纹戒，却虹光爆射。

血纹戒内，猛地传出一股荒古苍老的气息，血纹戒形成了一个巨大的涡旋，种种暴戾、杀戮、毁灭邪恶之力，不断地在血纹戒内荡漾，形成了一股强猛的吸吮力。

玄冰寒焰一离开石岩的脑域，血纹戒竟立即反击了！

第一百四十五章 脱困

种种暴戾、杀戮、毁灭之力，从血纹戒之中荡漾开来，形成了一个看不见的黑洞。

充盈在石岩脑海内的负面情绪，和身体内所有的负面之力，一起如流星一般涌入血纹戒，血纹戒得到这些力量的注入之后，其中产生的吞噬之力越加的狂猛。

石岩甚至觉得，这一刻的血纹戒，可以吞噬天地！

玄冰寒焰的意识，首次显现出了惊慌的意味，竟试图重返石岩的脑海。

血纹戒内的吞噬之力，倏地再次狂猛了一倍！

玄冰寒焰开始恐惧了，拼尽一切想要从石岩身体离开。

可血纹戒产生的吸吮之力，却一点点的加大！

不但如此，石岩鲜血之中，心脏之力，甚至连三个阴珠，一身的精元，都开始变得不受控制，纷纷注入一缕缕力量，涌入了血纹戒之中。

此时的血纹戒，仿佛成了吞噬天地间一切力量的根源，它的吸吮力，将石岩身体内蕴藏着的种种力量，全部硬生生扯入出来，纷纷吞噬。

石岩骇然。

血纹戒仿佛永远填不满的黑洞，将他身体内残留的各种力量，全部扯入其中。

得到这些力量的补充之后，血纹戒内产生的吞噬之力，再次暴涨了数倍！

玄冰寒焰的意识，死命的挣脱，恐惧的想要从石岩身体逃出去，却在暴涨了数倍的吸吮力之下，身不由己的慢慢滑向血纹戒。

“不！不！不！”

一个个灵魂讯念，从玄冰寒焰的意识之中传来，玄冰寒焰真正恐惧了，它的恐惧之意，石岩可以清晰的感受到。

玄冰寒焰的挣扎，在血纹戒的疯狂之下，变得有些力不从心。

终于，玄冰寒焰的意识，硬生生被血纹戒给吞没了！

成千上万的寒气光点，突然从周围数十座冰川之中飞逸出来，这些寒气光点有数亿之多，密密麻麻，纷纷飞逸过来，接连不断的闪入血纹戒之内。

那数亿的光点，正是玄冰寒焰散逸出去的力量，这些力量凝结海水成万丈冰川，就是为了夺舍的时候不受外物的影响。

如今，玄冰寒焰的意识处在血纹戒之中，那些分散出去的寒气之力，也受到玄冰寒焰意识的影响，在血纹戒传出了吞噬之力的时候，那些寒气只当是主人的召唤，纷纷飞逸向血纹戒。

无声无色间，周围数十座冰川，一座接着一座消融。

没有了玄冰寒焰寒气的支撑，本是海水凝结而成的冰川，也恢复了原样，成为了大海之中的海水。

只有石岩这一块，因为数亿的光点汇集，这里的冰川虽然也在消融，速度却有些迟缓。

半小时后。

所有的光点，全部被血纹戒吞噬，成了血纹戒的一部分。

石岩全身无力。

心脏内的星辰之力，消失无影。

三个穴窍内的阴珠，消失无踪。

所有穴窍之内的负面力量，荡然无存。

一身的精元，一点不剩。

这一刻，石岩连一丝力量都没有了。

这些年来吸收的种种不同的力量，精修的精元，都被血纹戒吞噬一空。

只有脑海中，还有一缕微弱的精神力，试着催动那精神力，石岩心神试着沉入血纹戒。

血纹戒内，出现一团银白色的火炎，那火炎在血纹戒之中飘飘荡荡，激射出漫天的冰花，试图从血纹戒之中冲出来。

可惜，在那一团火炎外围，却有着一个巨大无比的漩涡，那漩涡罩住了银白色的火炎，不论那火炎如何使力，都难以从中冲出来。

一丝丝清凉无比的气息，从血纹戒内传来。

石岩将心神收回，凝神去望，发现在血纹戒的表面，多了个米粒大小的白色花纹，那花纹，赫然正是玄冰寒焰的银白火炎形态。

玄冰寒焰被血纹戒吞噬，血纹戒上则是显露出火炎花纹，似乎是某种至理，可石岩却领悟不透。

清凉的气息，从血纹戒传来，石岩的身体，在那清凉气息的散溢下，浑身舒坦，神志清明。

冰川消失，石岩赤裸的身躯，一点点地朝着海面浮去。

暗暗勘查武魂，石岩小心翼翼地试着接纳天地灵气，却发现不论是不死武魂、石化武魂、还是星辰武魂，都还在身上，在催动天地灵气的时候，他也可以敏锐的察觉到灵气的波动。

身体并未发生太多的变化，境界也在百劫二重天，只是体内聚集的那些力量，被血纹戒给强行提走了。

精元可以恢复，星辰之力可以用星辰武魂聚集，阴珠找到阴气聚集之地，也可以重聚，那些负面力量，只要杀了人，一样可以充盈穴窍……

接纳种种力量的根本还在，石岩并不担心，只要给他时间，他可以很快再次恢复如初。

……

“琳达！琳达！琳达！”卡蒙大喊大叫，在甲板上吆喝，“没事了，船可以行动了。”

才换了一身干净教服的琳达，一手拿着毛巾擦拭湿发，扭着头从船只下面的楼梯走出来，好看地皱着眉头，问道：“卡蒙，你叫喊什么？”

“没事了，船可以行动了。”卡蒙嘿嘿一笑，“我们现在可以继续出发了。”

“嗯？”琳达愕然，她还准备撇下一行人独自领取功劳呢，听卡蒙这么一说，急忙冲上甲板，迟疑了一下，她又飞身冲入了海中。

她刚刚下来的时候，发现小船被冰川死死夹住，根本不可能轻易的从冰川之中挪开来，她也不信以卡蒙一行人的能力，真的能够将小船弄出来。

“噗通！”

一头没入海水，琳达凝视一看，俏脸倏地变了。

数十座冰川，竟然一座不剩！

琳达还当自己烟花了，在海中用力揉了揉眼睛，睁大眼再看。

还是没有！

一座冰川都没！

刚刚的一切，似乎只是幻觉，仿佛，在这一块海底，根本不曾有过什么冰川。

如果单单只是她一人看到海底的异常，说不定她真会怀疑自己眼花了，然而，之前卡蒙也下来过，也看到了海底的冰川异状。

两人不可能都眼花！

琳达脸色变幻莫测，美腿连连划动，在海中游弋，想要去远一点看看情况。

就在此时。

一个赤裸的青年，缓缓从下方的海中往上面浮动，青年身形消瘦，皮肉晶莹，眼神却虚弱不堪，仿佛受了重伤。

琳达只是望了一眼，便捂着嘴，忍不住惊叫了起来。

“呜呜！”人在海底，她只能发出这种奇异的声响，却满脸惊恐，呆呆的看着石岩，娇躯连连摇摆，急忙朝着小船上行去。

她害怕了。

石岩愕然，浑身无力的他，在往上浮动的时候，异常的吃力，猛地看到一个模样娇好的女人在海中，他心中狂喜，暗道一声有救了。

那知道那女人一看到他，如见妖魔，竟一脸惊惧，不顾一切的往船上冲去，似乎怕他吃人一般。

石岩心中暗暗苦笑，只觉身子越来越重，不得不挣扎着挥手，脸上挤出笑脸，摆出一副我非常善良温和的模样。

琳达已浮出水面，贪婪的呼吸了一口空气，旋即低着头，表情惊惧之极的又往海中望去。

石岩满脸人畜无害的笑容，双眸中也全是友好，不断地朝着她挥手。

琳达愕然，呆呆的看着石岩，表情复杂。

石岩身子缓缓下沉，手脚越来越重，不过血纹戒内溢出来清凉气息，却让他神志清醒，那些清凉之气还有空气的效果，让他不至于窒息而亡。

琳达眼睁睁的看着石岩，看着他一点点的沉入海底，犹豫了好一会儿，她一咬牙，红着脸又冲入海底。

石岩一身赤裸，下方的小兄弟在海水中摇头晃脑，放肆无比。

琳达心中暗骂，不敢去望石岩下半身，红着脸一路冲来，美腿连连晃荡，很快接近了石岩。

石岩一看琳达过来，急忙一把抱住了她，在海底冲着她连连微笑，表达自己的友善。

可他身体赤裸，不着一丝，这般猛地抱住琳达，立即让琳达脸红的更加厉害。

琳达用力地挣扎了一下，从石岩怀抱内挣开来，恶狠狠地瞪了他一眼，抓着他的一只左手，拖着他直往海面上浮去。

石岩心中苦笑，不敢在这个时候和琳达做对，老老实实地任由她抓着，随着她往海面上浮去。

琳达美腿晃荡，长发在海水飞舞，丰臀摇曳间荡漾出层层水浪，犹如海中的一条美丽的水鳗。

石岩看着身旁的琳达，视线在她全身游荡了一遍，心中暗赞。

“噗！”

琳达终于从水面上浮出来，在她身旁，石岩也露出头来，嘴角含笑，声音却异常虚弱：“谢谢。”

琳达哼了一声，红着脸对上面的卡蒙道：“丢一件衣服下来。”

“咦！这小子是谁？”

“妈的，暴露狂啊你，一件衣服都不穿！”

“我靠，他还和琳达姐靠着！老子跟了琳达姐这么多年，都没有这种待遇！”

“小子，离琳达姐远点，否则别怪我们不客气！”

小船上，那些武者一看到石岩全身赤裸，还和琳达紧紧靠着，全部坐不住了，纷纷破口大骂起来。

“卡蒙！”琳达娇喝，一脸地不耐烦。

“知道了。”卡蒙铁青着脸，随意找了一件破旧的衣衫，抬手扔进了海中。

第一百四十六章 蛰伏

垣罗海域，天梭群岛。

一艘小船缓缓航行，船上，散乱着杂七杂八的各种货物。

在乱七八糟的货物中，石岩侧躺着，斜靠着一个大箱子，身上穿着满是补丁的衣衫，神情虚弱。

卡蒙一行人，在小船的各个角落或站或坐，一个个看向石岩的目光，神情颇为不善。

琳达上了船之后，连连打喷嚏，此时去了船下的房间重新换衣衫了，没来得及和石岩多说什么。

琳达一走，卡蒙第一个动手，将虚弱的石岩仍在这个杂货中，在一旁冷冷地看着他。

旁边的那些人，一个个咬牙切齿，心中暗暗咒骂，恨不得上前对石岩拳打脚踢，狠狠地教训石岩一顿。

琳达在这一艘船上，乃是这些青年倾慕的对象，这些家伙，天天夜里谈论的话题，绝对少不了琳达。

在这些人心中，琳达就是这一艘船的灵魂。

石岩赤身裸体，竟被琳达手拉着手，从海底给救出来，在他们来看，石岩无疑玷污了琳达的圣洁。

就算是琳达的圣洁要被玷污，也应该便宜他们才对，怎能轮到一个外人？

这些人暗暗大骂，看向石岩的目光自然不善。

尤其是卡蒙，此时是一肚子怒火，咬着牙，冷笑道：“小子，还挺会玩的么？脱个精光，在冰川之中洗澡，是不是很爽？你是不是有毛病啊？这里的海水，怎么没淹死你？”

石岩皱了皱眉头，神情淡漠，并没答话。

“为什么你会在海中？你不回答，我现在就把你重新扔回去！”卡蒙怒了，霍然站了起来，一步步走向石岩，凶狠道。

此时的石岩，身体内的各种力量都被血纹戒吸收，当真是和凡人一般，真要是和卡蒙动起手来，必然是自寻死路。

“我是这一块岛屿的人，出外捕鱼，船只破碎了，才被海水冲到这里……”石岩满口假话，不断地苦笑，“我以为必死了，却没料到那一位美丽的姑娘突然出现，这才被救上来。”

“小子，为什么你会赤身裸体？”这是卡蒙最为不爽的。

“我们捕鱼的，穿的衣服比较宽松，海水一冲，很容易脱落。”石岩皱着眉头，无奈道：“我也不知道怎么回事，我曾经昏迷过一段时间，等我醒来之后，就是这个样子了。”

“放屁！”卡蒙恨恨地朝着石岩踹了一脚，“捕鱼的衣服宽松，短裤也宽松么？”

卡蒙又踢了石岩一脚，咬牙切齿道：“我看你就是想占我的琳达便宜，故意将自己脱个精光，你个无耻的贱人，老子不教训教训你，你是不会说实话的。”

“谁是你的琳达？”楼梯口，传出了琳达的声音，不多时，重新换了一身干衣服的琳达，又是一手擦拭着湿发，缓缓冒了出来，不善的瞪了那卡蒙一眼，喝道：“谁让你打他的？”

卡蒙有些心虚，嘿嘿干笑，“我不是帮你教训教训他么，这家伙，赤身裸体的，绝对是个变态。琳达啊，不是我说你，这种人就不该救，让他淹死得了，他不是喜欢裸露么，让海底的妖兽干死他才好。”

琳达皱了皱眉头，鄙夷道：“卡蒙，你真恶心。”

卡蒙一脸冤枉，苦笑道：“我是为你好。”

“你走远点，我有话问他。”琳达哼了一声，不耐烦上前，瞪着卡蒙道：“一边去。”

在她的眼神之下，卡蒙无奈，耷拉着脑袋，和小船另外一角的几名武者站在一起，远远望向这一块。

“卡蒙，吃亏了吧？”

“嘿嘿，琳达姐可是凶悍的很，你还说能够驯服她，我看这辈子你是没希望了。”

“卡蒙，琳达姐可不是心慈手软的人，这次为什么会将这小子救上来？莫不成，琳达姐独身了那么久，想男人了不成？”

“放屁！”

卡蒙大骂，恶狠狠的看着那人，“琳达就算是想男人了，也只会找我这种人，那小子算个屁，体内连一缕精元都没有，软蛋一个，他也配成为琳达的男人？妈的！你们这群人，脑子长到弟弟上了？蠢货！”

被卡蒙大骂的武者，都只有人位一重天、二重天，而卡蒙却在人位三重天巅峰，他们被卡蒙骂了，也只能赔着笑脸，不敢和卡蒙对着干。

在这一艘船上，琳达无疑最强，接下来就是卡蒙了。

卡蒙骂了一番，心里面越来越不爽，冷冷地看着石岩，他发现琳达蹲着身子，竟和石岩靠的很近，他是越看越不顺眼，心里面一肚子的火气。

琳达蹲着身子，背对着卡蒙一行人，素手伸出，搭在石岩的脉搏上，查探了一下，才道：“你是武者，不过身体内的力量全部耗尽了，对吧？”

石岩点了点头，微笑道：“谢谢你的相救，要不然，我怕是会沉入海底。”

“你到底是谁？从什么地方来的？为什么会在这里？”琳达收回手，锊了锊栗色长发，吐气如兰道。

琳达为了防止别人听到她和石岩的对话，她和石岩相隔很近，她讲话间，红唇中的香气缓缓逸出来，扑向了石岩的口鼻。

琳达相貌自然不如夏心妍，只能算是迪雅兰那一个级别的，可也算是难得一见的美女了，美女吐气如兰，石岩自然不反感，不过口风却极紧，淡淡道：“我刚刚和卡蒙说过了，我是附近岛屿的渔民，因为捕鱼时船只被飓风摧毁，昏昏沉沉的被海水冲入了这里。”

“真是这样？”琳达深深地看着他，显然不信。

石岩肯定点头，“就是这样的。”

琳达皱了皱眉头，沉默了下去。

石岩被冰封在最大的冰川之中，这个场景，别人没看到，她却看见了。

能够被冰封在万丈冰川之内的家伙，绝对不是一般人，这一点琳达心中有数，眼见石岩一口咬定自己是渔民，琳达自然明白石岩是在说谎，明知道石岩在说谎，她也没有办法，犹豫着该如何将石岩的秘密揭开来。

“好吧，就算你是渔民了。”琳达犹豫了一下，觉得还是应该慢慢来，淡淡道：“不论你原先在什么地方，我们都不会因为你改道，我们这一趟，会去古家的岛屿，这些船上的物资，都是要送到古家的岛屿上的，不会因为你停留。”

“古家？”石岩茫然，旋即惊叫道：“就是有万剑峰的那个古家？你们，你们……”

石岩仿佛突然发现了什么，看着小船上的日月星锦旗，喝道：“你们是三神教的人？”

装，使劲装！

琳达皱了皱眉头，心中冷笑，脸上却淡然不动，点了点头道：“不错，我们是三神教的人，但我们只是外围的弟子，只是为神教做一些琐事。这些船上的货物，就是古家向三神教购买的，这两年，古家被杨家搞的苦不堪言，很多岛屿上的防御被直接摧毁，不得不向我们三神教购买一些防御的晶石。”

“古家被杨家搞的苦不堪言？”石岩呆了呆，这次是真的惊讶了。

“嗯。”琳达悄悄观察着石岩，见他露出感兴趣的表情，不由继续解释：“也不知道古家、东方家、灵宝洞天、天池圣地的人，怎么得罪了那霸道不讲理的杨家。这两年来，杨家的高手四处出门，将很多四大势力的岛屿连根拔起，杀了四大势力不少人，杨家在无尽海出了名的蛮横，这次似乎还占了理，搅的四大家苦不堪言……”

琳达皱着眉头，暗暗观察着石岩，将有关杨家和四大家族的战斗，慢慢描述了一遍。

石岩沉着脸，眼神闪过一道惊喜之光。

在那门罗岛最后发生的事，只有四大势力和夏心妍在场，四大势力根本不知道他的身份，肯定不会乱说什么。

杨家得到的消息，必然是来自于夏心妍！

虽然在跌落洞穴的时候，他猜测凭借着轮回武魂，夏心妍应该没事，可这三年来，他还是有些担心。

如今从琳达口中得到了确切消息，他真是暗暗松了一口气，突然觉得心中一块石头放下了，非常的放松。

杨家，杨家果然强势。

石岩深深吸了一口气，神情却颇为凝重，故意同仇敌忾道：“杨家真是跋扈！”

“谁让杨家强呢。”琳达神情淡漠，“四大势力虽然也是无尽海十五大势力之一，可比起底蕴雄厚的杨家，还是略逊一两筹，这次他们似乎还理亏，被杨家给抓到了把柄，不吃亏才怪呢。”

“咱们三神教，应该不怕杨家吧？”石岩突然来了一句。

他佯装自己是垣罗海域的人，而三神教的根基正在垣罗海域，三神教在垣罗海域的地位，和杨家在伽罗海域的地位差不了太多，他将自己站在三神教这一块，并无不妥。

果然，琳达也没有在意，点了点头道：“老实说，我们三神教，以前逊色杨家一点点。不过么，以后就说不定了，我们三神教，可是回归了一个神人，再过了几十年，我们三神教必然超过杨家！哼！到那个时候，杨家再敢来我们垣罗海域搅风搅雨，必让他们好看！”

说这番话的时候，琳达也是咬牙切齿，看样子她是真的不喜欢杨家。

神人？

石岩皱着眉头，脑海中一旦亮光闪过，知道琳达所说的神人是谁了。

神石广场，天外陨石，欧阳洛霜。

第一百四十七章 虎落平阳

石岩靠在小船一角，整日闭目养神，暗暗恢复精元。

那血纹戒，为了封印玄冰寒焰，将他一身的各种力量全部吞掉，造成石岩无力可用，和从来不修武道的凡人一般。

好在他一切修炼的根基都在，武魂也都安然无恙，在船上默默修炼了几天，石岩重新凝炼一缕精元，悄悄聚集天地元气，令那一缕精元逐渐壮大。

短短几天时间，他小腹气海那一团精元，已颇有规模。

默默运转力量，石岩渐渐放下心来，知道只要再有个十天半月时间，一身的精元便会恢复如初。

一身的筋骨，日夜经受着寒气的温养，血纹戒内，一直散溢着缕缕寒气出来。

那些寒气弥漫他全身，其中大部分寒气，居然渗透在他的骨骼、骨髓、鲜血、筋脉之中，让他的身体变得可以承受寒气的侵袭，不受寒气的影响。

寒气最多聚集之地，竟是他体内的鲜血。

自从那一次在修炼暴走二重天的时候，不慎将寒气一起融入鲜血之后，他鲜血的属性似乎便发生了微妙的变化，鲜血滚动间，隐隐有寒气外溢，鲜血中似乎蕴藏着不少的寒力。

三年来，在和玄冰寒焰的苦战中，他身体逐渐适应了寒气的侵袭，鲜血之中蕴藏着的寒气，也在三年中增强不少。

这三年，他没有一刻敢放松，精神力高度紧张，和玄冰寒焰的灵魂争斗，令他水到渠成的迈入百劫二重天之境，并且令他对于精神力和灵魂之力的运用，达到了一个新的高度。

藏身在小船一角，石岩神情淡漠，大多数时间都在苦修精元，也会花费时间去体悟心境的变化，将三年灵魂之战的经验反复梳理。

这一段时间的沉寂，对他将来的进展好处极大，他也意识到了这一点，所以并不觉得屈尊在这么一艘小船有何不妥，反而乐得轻松，整日苦修。

有时候，石岩会将精神力沉入血纹戒，观察血纹戒内的玄冰寒焰，发现在那奇异的涡旋纠缠之下，玄冰寒焰虽然一直试图脱离血纹戒，却始终难以真正从中挣脱。

慢慢地，石岩也放下心来，知道血纹戒果然神秘，竟将天火之一的玄冰寒焰给压制住了。

玄冰寒焰乃是天火之一，是天地初开时存在的寒气火炎，意识邪恶古老，生命特殊。

若是能够将玄冰寒焰的意识主导抹去，将它融入识海之中，将会彻底改变识海，令识海形成异变，成为同等级无敌的强者。

石岩有这个想法。

可惜，只有涅槃之境的武者，才可以真正形成识海，识海妙用无穷，可以通过识海施展出种种神通，识海不成，想要融合玄冰寒焰，千难万难，反而可能是被玄冰寒焰给夺舍了。

想要融合玄冰寒焰，除了要形成识海之外，还必须凑齐九种至阳至热的天材地宝，要有九种至阳至热的天材地宝，将玄冰寒焰的邪恶意识炼的奄奄一息，才能够趁机将其融合。

识海和天材地宝缺一不可，无法达成这两步，石岩可不敢轻举妄动。

三年的灵魂之战，让他对于玄冰寒焰的可怕有了深切的认识，要不是他穴窍内有着众多负面情绪，要不是血纹戒的神奇援助，他怕是连三天都抵御不住，早早就被玄冰寒焰夺舍成功了。

太阳下山，明月和星辰慢慢悬在夜幕上。

繁星点点，一缕缕肉眼难见的星辰之力，悄悄从九天之上飞泻下来，一点点被石岩全身的毛孔吸收，进而聚集在心脏之处的星辰武魂。

星辰武魂吸收了一部分星辰之力，又开始有点点星光在心脏处闪烁，石岩又感受到了零星的星辰之力的存在。

抬头，凝视着漫天星辰，石岩神情冷漠，嘴角勾出一个凶厉的弧度。

陈铎、瞿砚晴、东方阂、古剑歌……

这四个名字，一一在心底过了一遍，石岩眼神越加冰寒，身上似乎也有淡淡的寒气流溢出来。

门罗岛最后一刻，这四人一起出手，合力想要至他与死地，在身子跌入洞穴的时候，他看着众多攻击纷至沓来，要不是玄冰寒焰在洞穴口横出了冰块，他绝对会被四人给打的形神俱灭，一点渣滓都不剩。

尤其是东方阂和古剑歌，竟然对敢夏心妍怀有淫亵的心思，这更让石岩恨之入骨。

“咚咚咚！”

琳达栗色秀发摇摇，轻轻拍打着丰臀，突然从船底冒了上来。

在夜色中，琳达美眸明亮，在甲板上凝视远眺，淡淡道：“大家小心一点，快要离开天梭群岛了，据说这附近一块有妖兽出没，都打足精神。”

甲板上，十来个武者打着呵欠，精神都不佳。

那卡蒙这两天虽然时常找石岩麻烦，但因有琳达护着，他也没能真正找到动手的机会，此时一听琳达说附近有妖兽出没，卡蒙倒是霍然站了起来，吆喝道：“大家留神一点，琳达说附近有妖兽，肯定就真的有，这条航线，琳达走过几次了。都不要继续睡了，起来起来！”

卡蒙吆喝声，在甲板上走来走去，将一个个睡眼惺忪的武者踢醒。

卡蒙吵嚷着，渐渐来到石岩这一块，瞥了石岩一眼，他冷喝道：“你也起来！”讲话间，卡蒙一脚踹来。

他在踢别人的时候，倒是很有分寸，脚上力气并不大，不过他如今提向石岩的一脚，却重逾万钧，速度虽慢，却异常沉重。

石岩微微眯着眼，立即察觉到卡蒙这一脚附加了不少的精元，真要是被他这一脚踢上，普通人真的非要重伤不可。

石岩心中冷笑，不等卡蒙一脚提来，霍然站了起来，并且迅速走向琳达。

“嘭！”

卡蒙一脚踹来，却落到石岩靠着的大箱子上。

那巨大的箱子，在他一脚之下，竟被踹的往后挪了半米。

石岩脸色一沉，站在一旁，看着那卡蒙不讲话。

周围的一些武者，暗暗咂舌，都有些惊讶，却不敢多说什么。

卡蒙这一脚，显然加注了精元，要不然那箱子不会往后挪上半米。

这些武者都知道箱子内装的乃是沉重玄岗石，每一块都比普通的石头重许多，卡蒙一脚能将大箱子踹成这样，真要是落到石岩的身上，石岩骨头怕是都要被踢碎掉。

“卡蒙，你想干什么？”琳达也发现这边的异常，俏脸一变，横眉娇喝：“你是不是想杀人？石岩哪里得罪你了？你下手要这么重么？”

“没有啊。”卡蒙耸了耸肩，随意道：“石岩也是武者，虽然不入流，但应该可以承受我这一脚。我也是试试，想看看他到底在何种境界，我这一脚，要不了他的命，反正去云霞岛还早的很，他真要是伤了，也可以安安分分的养伤。这人来历不明，不能动弹对我们最好，不然不知道会不会做出什么对我们不利的事情来，你们说是不是？”

卡蒙看向周围的武者，喝道：“此人来历不明，我们又在任务之中，放任这么一个家伙在船上，到底是伤的不能动好，还是活蹦乱跳的好？”

在他的注视下，周围的那些武者神情各异，和卡蒙关系好的人，轻轻点头，信服琳达的，则是没有发表言论，只是看向琳达。

“怎么来历不明了？”琳达冷哼一声，“他不是说了，他是附近岛屿上的渔民么？”

“真要是岛屿附近的渔民，你为什么不随便将他送到附近的一个岛屿？附近的岛屿上，也有来往的船只，他完全可以趁别的船回去，何必要赖在我们的船上？”卡蒙冷笑，他也不是没脑子的人，通过这一段时间的观察，他早看出了琳达在对待石岩的时候，似乎有着别的心思。

他并不知道琳达是想要一点点挖掘出石岩的秘密，只当她是看上了石岩，嫉妒心作祟，才在这时候有了这么一出闹剧。

“他想起云霞岛见识见识，不可以么？”琳达俏脸不好看了，甩了一把秀发，斜眼看着船上的武者，冷冷道：“你们是不是没搞清楚现状？知不知道谁是这次任务的负责人？知不知道这一艘船是属于谁的？不想干的话，等任务结束，你们都可以从我的船上离开！”

“琳达姐息怒，你说怎样就怎样，我们可是都听你的啊。”

“是啊琳达姐，我们可没反驳你什么。”

“琳达姐，我跟了你那么多年，你去哪儿，我就去哪儿，可千万不要赶我走啊。”

许多倾向琳达的武者，纷纷讪笑着表忠心，就连本来觉得不妥当的几人，一见琳达发怒了，也都苦着脸，连连拱手求饶。

琳达在三神教的外围弟子中，颇有些威严，琳达的家族也是归属三神教的诸多势力中，极为厉害的一股。

加上琳达本身资质又出众，很有可能成为三神教的核心弟子，因此，在这些人眼中，琳达要比卡蒙够份量的多。

琳达平日虽然很温和，可一旦发怒，众人绝不敢和她对着干。

就连卡蒙，见琳达发怒了，也苦笑道：“为了一个来历不明的小子，值得这么大动干戈么？”

“你给我老实一点！”琳达冷冷瞪了他一眼，娇喝道：“打足精神，小心妖兽！”

“噗！噗！噗！”

就在此时，前方的水面上，水花四溅，一道道幽暗的影子，快速在海水之下行进，从四面八方朝着小船冲来。

“真有妖兽啊！”琳达俏脸一变，忍不住惊叫起来，“都小心！我也是第一次在这里碰上妖兽！”

石岩皱了皱眉头，凝视望了望海中，神情淡漠，并不紧张。

第一百四十八章 高手？

青鳞兽是垣罗海域常见的一种海中妖兽，这种妖兽身上有青色鳞甲，鱼嘴有獠牙，可以快速从海中窜出来，如利箭一般攻击人。

青鳞兽并不是海中高等级的妖兽，一般都只是二级、三级、四级，很少有青鳞兽能够达到五级，这种妖兽身体并没有妖晶，身上的青色鳞甲也没有多少价值，只有脑中的一种青月石，会散发出淡淡青光，有少许静心凝神的效果。

青月石在静心上的效果，也不是特别出众，但因为能够散溢出青光，模样晶莹剔透，所以会被当成饰品来用。

因为青鳞兽等级一般不高，天梭群岛这一块，也有一些低等级历练的武者，通过猎杀青鳞兽获取青月石，来向一些爱好收藏宝石的商人换取酬劳。

青鳞兽被猎杀的多了，对人类武者便有了极深的仇恨，原先并不凶残的青鳞兽，也渐渐变得活跃起来，只要逮到机会，就会攻击来往的商船，仿佛要为那些死去的同伴讨回些代价来。

一条条青鳞兽，在小船旁边快速冲刺，水波荡漾中，青鳞兽的鳞甲在海中清晰可见，一些离水面较近的青鳞兽，身上的青色鳞甲甚至露出来了，在月光下闪烁出淡淡青光。

“嗖嗖！”

青鳞兽在快速冲刺中，身体骤然利箭般从水面射出来，携带着一股冲击力，当真是箭矢一般狠狠地刺向甲板的武者。

“杀！”

琳达娇喝一声。

一道道亮蓝色的剑光，在虚空中交织成剑网，琳达两手持两柄短剑，在甲板上轻盈的舞动着身子。

“双蛇绞！”

琳达两条手臂快速交织，那短剑在虚空之中连连变幻，竟然将剑光凝炼成了双头灵蛇，剑光中的剑芒吞吐不定，仿佛双头灵蛇的蛇信子，显得很是神妙。

两条三级妖兽青鳞兽，射向了琳达，却被她那武技“双蛇绞”给绞住。

青鳞兽的青色鳞甲传来咔咔的声响，青鳞兽穿射来的鱼头，被短剑剑芒刺中，鱼头上多出了一个个血洞。

两条三级的青鳞兽，射来的身体，被琳达绞杀，冲势也被琳达止住，直接落到了甲板上。

“咻咻咻！”

更多的青鳞兽，纷纷从海面窜出来，利剑般刺向甲板的武者。

甲板上，除了琳达和卡蒙之外，还有九名武者，都是先天、人位之境的修为，实力并不逊色青鳞兽。

这些武者虽然只是三神教的外围弟子，但都是来自于那些归附三神教的一些小势力，因此这些人却并不缺少战斗的经验，在对待青鳞兽的时候，另外九名武者神态冷静，没有一人流露出畏惧。

甲板上的武者，纷纷施展出自己的武技，一时间，甲板上光芒交织，种种武技大放异彩，形成了密集的光网，在甲板的上方交织缠绕。

一头头射来的青鳞兽，并没有讨到便宜，要么被在半空斩杀，要么被重伤击落海中。

不多时，青鳞兽在付出七条死亡的代价之后，又纷纷沉入海底。

青鳞兽并未再次发动攻击，却也没离开小船，而是远远跟着，时不时在水面上显露一下。

卡蒙一行人，从容不迫的将甲板上青鳞兽破开来，不客气的将青鳞兽身上的青月石取出，旋即一脚将青鳞兽的尸体踹入海中。

远处的青鳞兽，看到同伴的尸体如水，月光下的鱼眼中，显露出深深地仇恨之意。

青月石只有核桃般大小，散溢出淡淡的青光，在月光之下，显得极为明亮耀眼，当真是颇为的美丽。

“琳达，你喜欢这些石头么？”卡蒙拿着三块青鳞兽，笑呵呵的走到琳达身旁，“你要是喜欢，这些青月石就全部给你了。”

月光下，琳达长发飘荡，娥眉秀目，楚楚动人，刚刚出手绞杀青鳞兽的攻势干净利落，当真是让石岩刮目相看。

“没兴趣。”琳达摇了摇头，撇嘴道：“没有价值的东西，我才懒得收集，也只有那些庸俗的女人，才会对这种只会发光的石头有兴趣。”

顿了一下，琳达又不冷不热道：“你拿着这些青月石，去讨好那些不修练武道的美妇，说不定可以一亲芳泽，你还是自己留着吧。”

卡蒙干笑了两声，道：“你不喜欢就算了，何必挖苦我呢，一般的女人，我可看不上……”

琳达不置可否，转身来到小船后方石岩的位置，皱眉望着后面紧追不舍的青鳞兽，略略有些担心，幽幽道：“希望不会有成群的四级青鳞兽出现，哎……”

石岩眼睛微微眯起，他就站在琳达身旁不远处，却并未答话。

这一趟围攻的青鳞兽，都只是三级的，没有出现一个四级的。

三级的青鳞兽，只是相当于人类人位之境的武者，但因为青鳞兽的攻击，都是腾空而起，所以真实的实力大概只有先天武者的级别。

这些三神教的外围弟子，却大多都有着先天、人位之境的修为，其中琳达又在百劫一重天之境，在船上又占了优势，他们能将这些青鳞兽横扫，石岩并不意外。

可四级的青鳞兽，就难对付多了。

青鳞兽一旦到达四级，身上的青色鳞甲要坚固的多，一般的攻击很难将那些青色鳞甲穿透。

除此之外，四级的青鳞兽牙齿极为的锐利，甚至可以凭借着牙齿，直接将小船的甲板咬碎。

若是四级的青鳞兽，先将小船破碎，拖着他们进入海中交锋，这些人怕是会凶多吉少。

海中的青鳞兽，要比浮出水面的攻击凌厉的多，真要是被青鳞兽毁了船，又被青鳞兽在海中攻击，这些人肯定难逃一死。

甲板上的那些武者，还在为将青鳞兽击退而兴奋不已，只有琳达轻声叹息，在石岩的身旁亭亭站着，一脸的忧心忡忡。

“石岩，你说会不会有四级的青鳞兽尾随而来？”琳达叹了一口气，美眸忽然望向了石岩，略显担心的问道。

琳达在那海底之中，亲眼看到石岩被封印在最大的一座冰川之中，虽然石岩如今一身力量全部耗尽，可她还是觉得石岩不同寻常，要比这甲板上卡蒙那些人要沉稳许多。

因此，在遇到难题的时候，她忍不住想要听听石岩的意见。

“不知道。”石岩摇了摇头，“我对青鳞兽并不熟悉。”

“咦？”琳达讶然，“你不是天梭群岛这一块的渔民么？”

石岩有些尴尬，轻咳了一声，淡淡道：“我只是一般的渔民，捕的都是正常的鱼类，可不是这种厉害的妖兽。嘿嘿，这种妖兽，我可吃不消，也只有你们三神教的强者，才敢和青鳞兽交战，我不行的。”

琳达白了他一眼，低低哼了哼，气恼道：“不想帮就直说，少扯什么渔民不渔民的，我可不知道有什么渔民在面对青鳞兽的时候，能够那么从容不迫。”

刚刚青鳞兽一条条从水中窜出来的时候，气势颇为凌厉，琳达在对付青鳞兽的时候，细心观察过石岩的表现，她发现石岩在甲板上只是不断地移动，一直在找寻安全的区域，却从始至终没有露出一丝的惊慌失措。

这绝不是一个渔民应有的表现。

石岩笑了笑，“不是不想帮，是真的帮不了你们。不过，我想青鳞兽应该会再次过来，下次来的青鳞兽，很有可能有几个四级的，要不然那些三级的青鳞兽，不会一直跟着我们。”

“废话，我当然知道下次青鳞兽再次攻击的时候，肯定会有四级的。”琳达翻了白眼，哼哼道：“我是问你可有办法对付四级的青鳞兽？你也在船上，船只真的毁了，不论你有什么目的，都实现不了。你不是说想去云霞岛看看的么？没有船，你难道飞过去？”

石岩苦笑，沉吟了一下，道：“还有时间，我们慢慢想办法。”

“如果你真是高手，请在关键的时候，帮我们一把。”琳达深深地看着他，诚恳的请求：“毕竟，我也救过你一次，我的船员虽然不喜欢你，可我不想他们有事。只要他们在我的船上，我就会尽力保护他们不受伤害。”

石岩愕然，对这女人倒是真的有些敬佩，在卡蒙等人质疑她的领导能力之后，她还一心为船员着想，难怪能够得到那么多船员的信赖，那些人一旦发现她和卡蒙真的起了冲突，立即毫不犹豫的偏向她。

她在那些船员之中的地位，看来便是这样一点点建立起来的，能有这样的一个领队，也真是那些人的福气。

“你可不是什么高手。”石岩淡然摇头，自嘲道：“只是一个倒霉的溺水者罢了，你可不要对我抱有什么希望。”

他的确不是谦虚。

在身体内的种种力量没有恢复之前，他和这琳达交战，怕是都很难取胜，更别提帮助琳达渡过难关了。

当然，如果他能够短时间恢复力量，不论是精元，还是身体内充盈了负面力量，那就另当别论了。

“算了，你不帮拉倒。”琳达态度有些冷淡，“反正船毁了，你也逃脱不掉！到时候你就算是再厉害，除非能飞，不然还是和我们一样！你好自为之！”

话罢，琳达沉着脸，从石岩身旁离开，向她那些船员打防疫针去了。

第一百四十九章 灵魂攻击

石岩斜靠着一个大箱子，低垂着头，闭目养神。

身体内，一缕缕精元，悄悄凝炼运转，一个周天一个周天的循环，暗暗聚集更多的精元，试图早些恢复。

月光如水，倾洒在甲板上，已是深夜。

甲板上，琳达一行十一人，一个个神情谨慎，小心翼翼地观察着四周，不敢有丝毫放松。

船只后方，一只只青鳞兽在海面上行进，数量怕是有数十只。

数十只青鳞兽，始终没有放弃，一直远远跟在身后，不论是琳达还是卡蒙，都隐隐察觉到了不妙，不敢有丝毫放松。

船上十一个武者，分成几个方向，散布在甲板上，一直警惕着，频频眺望远处和船下，生怕会有四级的青鳞兽在甲板之下进攻。

小船已离开了天梭群岛，附近一块，并没有能够落脚的岛屿，此时小船若是被青鳞兽咬碎，一行人非要全部溺水而亡不可。

因此，他们决不允许船只被毁，时刻都在提防着。

琳达在反复试探，在没能从石岩口中得到满意的答复之后，她似乎也对石岩死心了，态度冷淡了不少，并没有继续过来烦石岩，只是专心警惕四周。

卡蒙几人，虽然看石岩很不爽，但在这个关键的时刻，也没有心情来找石岩的麻烦。

石岩乐得清闲，抓住每一分每一秒，不遗余力的恢复失去了的精元。

又是一个周天轮回。

石岩体内的精元又恢复了半成，大概和一名人位一重天武者体内的精元浑厚度差不多了，如今那卡蒙若是再来找事，以他百劫二重天的心境，和诸多武技的神秘，倒是可以给卡蒙一个教训了。

不过，要是对上百劫一重天的琳达，却还是有些不够看。

石岩心中也有些着急。

从青鳞兽的群体踪迹来看，青鳞兽下次的攻击，或许在不久就会到来。

下次的攻击，必然会有四级的青鳞兽出现，到时候琳达一行人的确很难应对，如果船只真被毁了，石岩也难以幸免。

虽然没有向琳达承诺什么，可石岩还是颇为小心，也在找寻帮助她渡过难关的方法。

想来想去，石岩只想出一个颇有些恶毒的方法。

只有船上武者，被青鳞兽给袭杀了，飞逸出了负面力量进入他浑身穴窍，他才可以动用暴走之力，用不同属性的力量构建出磁殛域场来。

也只有那样，他才可以发挥出一些作用，靠域场禁锢住四级的青鳞兽。

磁殛域场的威力，他心中有数，两种不同属性的力量一旦凝炼成域场，域场就算是不能绞杀四级的青鳞兽，囚禁一段时间应该不成问题。

只要没有四级的青鳞兽作怪，以琳达等人的境界修为，完全可以将那些三级的青鳞兽一一打回海中，保持小船不受损。

石岩微微眯着眼，眼神有些邪恶地悄悄看向卡蒙一行，暗暗诅咒他们早点牺牲，心道：只有你们早点死了，我才可以短时间聚集力量，进而为别人争取存活的机会。

这么想着，石岩心思有些蠢蠢欲动了。

深吸了一口，又一个周天循环之后，石岩悄悄释放出精神力，去查探身后的青鳞兽兽群。

一丝丝冰凉的寒气，又继续从血纹戒之中溢出来，流转在石岩的身体，涌入他的五脏六腑骨骼血肉。

在他释放精神力的时候，种种寒气，忽然从他身体各个区域飞逸出来，缓缓和他精神力缠绕成一起。

精神力延伸开来，石岩心神通明，仿佛多了一只悬在天上的眼睛，对于身后的青鳞兽兽群，有了清晰的认识。

五十三只青鳞兽，三十只二级，二十只三级，还有三只四级！

一只只青鳞兽，生命形态在他的精神力延伸之下，清晰得传出种种讯号来，归入他脑海，让他对于青鳞兽的数量和实力有了确切的认识。

石岩心中一凛。

三只四级的青鳞兽，相当于三个百劫之境的武者，如果它们将小船凿开来，在海中，这些四级的青鳞兽将会变得更加可怕，一只四级的青鳞兽，在海中足以将百劫之境的琳达杀死，更多的青鳞兽可以将落水者一起干掉。

石岩隐隐意识到了不妙。

他打算将延伸出去的精神力，悄悄收回来，就在此时，石岩发现一个奇妙的现象。

在他精神力所过之处，那些青鳞兽在海中颇为的不安分，其中三只四级的青鳞兽，竟警惕的浮出水面，在水面东张西望，似乎发现了什么。

石岩略惊，沉吟了一下，他眼睛骤然亮了起来。

正要收回的精神力，在石岩的全神贯注之下，骤然凝聚为一线，突然冲向一只二级的青鳞兽。

所有的精神力，全部聚集在一起，锁定了那二级的青鳞兽，猛地冲刺过去。

冷冽的精神力，仿佛刺入一团棉球，那棉球中有着单纯的仇恨意识，在冷冽的精神力冲击之下，棉球似被冻裂，所有的仇恨意识，骤然消失的无影无踪。

一只二级的青鳞兽，身子突然缓缓沉入海底，没有继续随着青鳞兽兽群追击小船。

石岩双眸骤然爆射出灿灿精光，眼神中满是狂喜兴奋，又试着再次凝炼精神力，成为一条直线，射向另外一只二级的青鳞兽。

同样的，这冷冽的精神力，仿佛一只冰箭，将棉球冻裂，将其中的单纯仇恨意识击溃。

又是一只二级的青鳞兽，再次沉入海底，身上的生命气息渐渐消散。

石岩嘴角绽出一个惊喜之极的笑容，躺在一堆杂物之中，再次凝炼精神力，形成一束，狂冲向一只三级的青鳞兽。

在这冷冽的精神冲击波之下，那三级妖兽身子摇摇晃晃，鱼嘴中鲜血流溢，双眸中闪出迷惑惊恐之情，它在海中剧烈的挣扎着，似乎知道遇到了凶险，在极速摇摆着，试图找寻出谁在对付它。

这一次，石岩的精神力，冲击在一个较大一些的棉球之上，却并未立即将棉球冻裂。

因此，那一只三级的青鳞兽，自然也没有沉入海底，只是灵魂受了重创，在那些不知所措的挣扎。

三波精神力的冲击，让石岩略略有些疲惫，不得不满含惊喜的将延伸出去的精神力收回。

涅槃之境以下，精神力只是精神力，只有感应、探寻的作用，却不能形成实质性的攻击，不能对灵魂进行冲刺。

这一点，不论是萧寒衣还是夏心妍，都曾向他仔细解释过。

只有武者突破到涅槃之境，精神力才会发生实质化的异变，形成神识。

神识是由精神力转变而成，不但可以用来探测感应周围的动静，凝炼神识，还可以形成种种灵魂攻击，神识越聚越多，可以形成识海，灵魂沉入识海，可以有着更多的妙用。

神识虽然是由精神力异变而成，可威力却远非精神力能比。

厉害的武者，神识可以凝炼成肉眼可见的光束，顷刻间将对方灵魂洞穿，拥有着诛杀别人灵魂的邪恶力量。

涅槃之境最重要的识海，也是由神识一点点凝聚而成。

识海一成，妙用无穷，甚至可以增进武魂的力量，将武魂的威力最大程度的发挥出来。

然而，精神力的作用，却仅限于感应周围的生命波动，根本不能形成任何的灵魂攻击。

可刚刚，石岩却用精神力凝炼成一束灵魂攻击，直接将两个二级的青鳞兽灵魂冻裂！将一只三级的青鳞兽的灵魂重创了！

——这显然和一般人不一样。

石岩嘴角满是笑容，藏在杂七杂八的杂物之中，眼神明亮。

精神力的异常，绝对和血纹戒内的玄冰寒焰有关！

石岩心中肯定。

他肯定他的精神力之所以在没有异变成神识之前，一样可以发动灵魂的攻击，必然是因为精神力之中附带着的寒力！

那些寒力，渗透了他全身，在他精神力扩散出去的时候，也随之和精神力糅在一起。

他精神力的攻击，或许并不能形成实质，不能对于别人的灵魂有任何的影响。然而，在精神力之上附带的寒气，却有着如此功效，能够重创别人的灵魂！

怪不得神境的强者，在将天火融合识海之后，识海会有异变，可以在同等境界无敌。

石岩深吸了一口气，终于知道了问题的关键。

他并未融合玄冰寒焰，只是精神力附带了一些玄冰寒焰的寒气，稀松平常的精神力就拥有了无匹的寒力，竟然能够将青鳞兽的灵魂直接冻裂！

若是他将玄冰寒焰的灵魂真是融入了识海，境界又达到了涅槃之境，精神力异变成神识，以识海内的神识发动攻击，岂不是可以将玄冰寒焰的寒力一起加注在神识之中。

那时候，神识该会有多么的恐怖？

同等级武者，有谁可以挡得住如此神识的冲击？还不是一个照面就被冲击的灵魂爆碎，形神俱灭？

石岩越想越是惊喜，眼睛越来越亮，嘴角的笑容也逐渐荡漾开来。

玄冰寒焰，一直被封印在血纹戒之内，玄冰寒焰的寒气，始终在悄悄散溢，落入他身体之中。

从这个情况来看，他身体内属于玄冰寒焰的寒力将会逐渐的增多，以后施展精神力的时候，可以附加的寒力也会逐渐的加重。

他又找到了一种全新的攻击手段，这种攻击，可以直接灭掉别人的灵魂！

第一百五十章 海底激战

清晨时分。

小船行驶到一片雾气缭绕的区域，淡淡的雾气缭绕在海面上，小船上的琳达等人，脸色变得无比的难看，其中几名先天之境的武者，第一次显现出惊惧之意。

船只的后面，已经聚集了六十多只青鳞兽，其中四级的青鳞兽，已有四只了。

在没有迷雾的海中，想要应付这些青鳞兽，已经极为的困难了，如今船只行驶在雾气弥漫的区域，青鳞兽一旦发动攻击，抵御起来将会更加困难。

青鳞兽生活在海中，海底下，并无雾气。

因此，海中的青鳞兽，并不受雾气的影响。

怕什么来什么！

就在琳达一行人心惊胆颤的时候，一直聚集在船尾百米左右的青鳞兽，速度骤然加快了！

一只只青鳞兽，仿佛水中的利箭，在海中快速飞掠，迅速冲了上来。

“小心！”琳达尖叫起来，“有四级的青鳞兽，千万不可下水，找机会将它们引出海面！”

琳达的这番尖叫，显得有些苍白无力。

四级的青鳞兽，在海中的威胁巨大，就算是她下水了，也不是四级青鳞兽的对手。

并且，四级的青鳞兽，已经有了些智慧，只要它们不浮出水面，选择率先洞穿小船，一旦船只毁了，他们入水之后，将必死无疑。

琳达无法阻止四级的青鳞兽不率先洞穿船只，她的叫喊，自然显得有些无力。

石岩皱了皱眉头，心中轻轻一叹，知道这次这一艘小船上的人，怕是要凶多吉少了。

果然，一只只青鳞兽靠过来，将小船团团围住，却没有一只青鳞兽窜出水面。

有四级青鳞兽在，其余的青鳞兽也变得聪明了起来，并未莽撞的冲出来，而是环绕在小船四周，似乎在默默等候着什么。

“咔咔！咔咔！咔咔！”

船只底下，传出了让人毛骨悚然的声响，甲板上的众人，脸色立即全白了。

四级青鳞兽，开始啃啮船板了！

一旦船板被凿开，小船沉海，海中就是青鳞兽的天下，只要入水了，谁也逃不出青鳞兽的利口。

琳达俏脸也变了，美眸中满是绝望，却倔强地喝道：“靠近甲板，攻击海中的青鳞兽！谁都不准放弃！”

“明白！”

“琳达姐！我们相信你！”

“妈的！就算是死了，也要将这些三级的青鳞兽干死大半！”

甲板上的船员，一个个咬牙切齿，纷纷来到甲板边上，都出手对环绕在周围的青鳞兽攻击。

一道道各类的异光没入海中，射在那些青鳞兽的青色鳞甲之上。

有几只青鳞兽，离海面太近，被琳达的短剑剑芒射中，立即翻了白肚皮，真被她给凌厉的攻击轰杀了。

不过，其余武者的攻击，却达不到如此的凌厉效果。

更多被击中的青鳞兽，也只是惊惧的躲进海中，往海底深处潜去。

一旦青鳞兽离水面超过十米，什么攻击都会被海水给抵消，再也不能够对青鳞兽造成威胁。

一只只青鳞兽，纷纷沉了下去。

海面上，水花四溅，却没有一只青鳞兽再次受伤，青鳞兽全部沉在海中，凶狠地在海中看着甲板上的众人。

琳达徒升一种无力感。

青鳞兽不冒头，他们根本无计可施，尤其是船只的甲板，还正在被四级的青鳞兽啃咬，一旦船底洞开了，他们的死期也就到了。

石岩也从那一堆杂货中站了起来，悄悄来到甲板上，沉着脸望向海中的青鳞兽。

青鳞兽不冒头，杀不掉船上的武者，就没有负面力量注入他穴窍，没有负面力量，就不能构造出磁殛域场来……

石岩阴沉着脸，冷冷地看向了卡蒙一行人，心中动了杀念。

只有死人！才可以摆脱这个局面，还必须早点死，否则一旦船只被洞穿，人死了也改变不了结局。

石岩准备杀人了！

“入海！与其等死，不如和青鳞兽在海中博一博！反正船只被洞开了，我们一样要沉入海中，不如在船只被毁之前，和青鳞兽在海中斗一斗。”琳达一脸绝望，下达了无奈的决定。

和青鳞兽在海中交战，绝对是极为不明智的，这一点，琳达比谁都明白！可现在她却没有别的选择，只能行险一搏。

“好！”船上的武者，一个个咬牙切齿，在绝望之下倒是爆发出一股凶厉之气，不等琳达多说，已经有三人猛地射入海中。

卡蒙只是略一犹豫，也咬着牙跳入海内。

“拼了！”琳达娇喝一声，就准备跳入海中。

石岩此时走上来了，皱着眉头看着她，欲言又止。

琳达虽然看似气势汹汹，却知道一旦下水，便必死无疑，她愣了一下，呆呆的看着石岩，似乎在等候着什么。

可石岩什么都没有做，只是摇头叹息一声。

琳达一脸凄然，眼神中的希望彻底湮灭，一头冲入海水，和那些海中的武者一起，和青鳞兽展开厮杀。

她真的希望石岩是高手，能够在这个关键时刻伸出援手。

她最后的一点念想，寄托在了石岩的身上，却只是换来石岩的摇头一叹。

琳达最后的希望被彻底斩断，终于不再存有侥幸之心，她陪着她的船员，一起赴死投入海中。

石岩表情复杂，看着空荡荡的小船，犹豫了一下，也突然跳入海中。

琳达投入海中望他的那最后一眼，充满了绝望和凄然，可她还是义无反顾投入海洋，这一点真的打动了石岩，让石岩对这个坚强的少女心生怜悯。

不论是为琳达，还是为自己，石岩都必须做些什么。

“噗通！”

石岩憋了一口气，投入海中，眼神在海底异常的冷酷。

一缕缕绝望、怨恨的负面气息，骤然从海水之中飞逸过来，注入石岩的穴窍内。

一名和卡蒙关系亲密的武者，率先被一只四级的青鳞兽撕成粉碎，第一个在海底阵亡。

琳达等人一落水，四级的青鳞兽立即停止了对小船的啃食，纷纷聚集过来，将琳达一行团团围住。

小船，并不是青鳞兽的攻击目标，它们之所以要凿穿小船，也是为了逼琳达一行人下水。

如今一见琳达等人已经落水了，青鳞兽自然不会继续浪费时间在小船上，第一时间将琳达等人围住了。

在海中，青鳞兽仿佛飞梭，速度极快！

三级的青鳞兽，在海中的威胁，要比在岸上大许多！

人位之境的卡蒙一行人，落水之后，实力反而大打折扣，只能和三级的青鳞兽勉强打个平手。

可海中，却有四只四级的青鳞兽在！

这四只青鳞兽的存在，对他们来说，无疑是四座巨山，根本难以撼动。

“啊！”

又是一声凄厉的惨叫，突然从卡蒙身旁的另外一名人位一重天武者口中传来，这人疯狂的冲入青鳞兽群中，被五只三级青鳞兽五张利口咬住，手骨脚骨都被咬碎，成了第二个被青鳞兽咬死的人。

他死亡之后，身上的一身精气，又再次被悄悄靠近的石岩接纳。

穴窍内，得到了这两人的精气之后，散溢出了一些负面力量，虽然并不多，却足够石岩构建出一个磁殛域场来。

心念一动，石岩在海水之中，催动了精元和负面力量，凝炼出一个磨盘大小的磁殛域场。

本来应该无影无形的磁殛域场，因为处在海水之中，变成了一个旋转的龙卷风，成了移动的水中涡旋。

“嗤嗤！”

海中，琳达挥舞着两柄短剑，如水蛇一般舞动着曼妙胴体，将冲上来的几只三级青鳞兽绞杀。

四级的青鳞兽，立即注意到了琳达，其中一只马上快速冲了上来。

“扑扑！”

水中，琳达施展出“双蛇绞”，一道道凌厉的剑芒，射在了四级青鳞兽的身上。

四级的青鳞兽，鳞甲的坚厚程度要比三级的厉害太多！琳达的凌厉剑芒，可以射穿三级的青鳞兽，却难以破开四级青鳞兽的鳞甲，只能在那鳞甲之上，留下一道道深深的剑痕。

又有一只四级的青鳞兽，悄悄朝着琳达冲去！

这一只青鳞兽张开森森利嘴，獠牙仿佛一排排尖刀，直朝着琳达的腰肢咬去。

只要这次被咬中了，琳达娇嫩的美躯肯定会断成两截，到时候再美的美人，也只是两截碎尸。

此时，琳达正疲于应付第一只四级青鳞兽的攻击，在这一只青鳞兽的攻势之下，她已有些手忙脚乱，颇为的狼狈不堪了。

第二只青鳞兽的攻击，她是看见了，却无力抵挡。

琳达眼神满是绝望，神情凄然，眼睁睁看着第二只青鳞兽冲来，无可奈何。

就在此时。

莫名在海中出现的龙卷风，突然快速移动，一路掀起巨大的浪涛，呼呼席卷而来。

第二只青鳞兽的利齿，在离琳达三米的时候，突然被龙卷风卷住，猛地被扯入了龙卷风之中。

琳达骇然，恐惧的想要闪避吞没青鳞兽的龙卷风。

出乎意料。

那龙卷风仿佛长有眼睛，在快速的冲势之下，竟然突然改变了方向，堪堪从她身旁掠过，将另外一只死缠着她的四级青鳞兽同样吞没。

两只四级的青鳞兽，在短短几秒钟时间，竟被诡异出现的龙卷风一起吞没了。

本来必死的琳达，从死亡边缘逃过一劫，心有余悸地望着继续在海面上肆虐的龙卷风，美丽的脸上全是疑惑。

一道人影，骤然在琳达的视线出现。

“咦，他也下来了！”琳达心中惊呼，愣愣地看着海水中神情冷漠的石岩，心中突然冒出了一个奇怪的念头：“莫不成，那龙卷风，是被他给弄出来的吧？”

第一百五十一章 搞错了？

一声绝望的惨叫，在海面上响起。

又是一名人位之境的武者，被一头四级的青鳞兽撕裂成粉碎，血肉模糊的那人，被更多的三级青鳞兽分食。

他一死，身上的一身精气，立即散逸开来，被悄悄靠近的石岩穴道吸收。

石岩暗暗将穴道内的负面力量催发，和精元凝炼，又构造出一个磁殛域场来，域场一出，疯狂的搅动海水，又形成了龙卷风。

新的龙卷风，凭空在海面上形成，没人知道这龙卷风从何而来。

然而，这龙卷风却似乎长有眼睛，在海面上一路掀起波浪，立即先将一个四级青鳞兽吞没。

龙卷风吞了那四级的青鳞兽之后，并没有就此停息，继续朝着最后的一个四级青鳞兽冲去。

海底的激战，琳达一行人一直非常被动。

从下海开始，他们就被青鳞兽团团围住，在四个四级的青鳞兽的虎视眈眈之下，琳达这边接连有人死亡，根本不能在海底占到青鳞兽的便宜。

战局的扭转，是从两个突兀出现的龙卷风开始的。

第一个龙卷风，将琳达从青鳞兽的利牙之中救出来，并将那两个青鳞兽吞没，使得琳达可以腾出手来。

第二个龙卷风，倏一出现，就先将一只青鳞兽吞没，接下来朝着剩下的青鳞兽冲去。

四个四级的青鳞兽，三个被龙卷风缠绕，最后一个也被追击，再也无暇去管落水的琳达等人。

琳达挥舞着短剑，将一只只三级的青鳞兽绞杀，美眸精光熠熠，时不时地看向石岩。

然而，人在海水之中的石岩，除了神情冷静之外，却并没有任何的出手动作，身上甚至也没有强烈的能量波动。

这么一来，琳达就有些摸不着头脑了。

难道不是他动的手？

琳达心中满是疑惑，又悄悄观察了一会儿，真的没有发现石岩展现出什么惊人的力量。

在三级青鳞兽的追击之下，石岩一直都在不断地躲闪，躲避不掉了，才和青鳞兽交锋，却也没有取得什么战绩。

琳达愕然，旋即突然娇喝道：“回船！”

还活着的武者，听琳达这么一说，纷纷朝着琳达聚集，石岩也不例外，快速在海中游动，同样冲向了琳达。

两个在海面上掀起波浪的龙卷风，继续肆虐周围，将附近一只只青鳞兽扯入其中。

最后一只四级的青鳞兽，在两道龙卷风的席卷之下，最终也被吞没，和别的青鳞兽一起被龙卷风的旋动之力禁锢。

琳达一马当先，两柄短剑交织出灿灿剑芒，将挡路的三级青鳞兽绞成粉碎。

卡蒙在琳达之后，使一杆银色长枪，手臂抖动间，将一只只三级的青鳞兽刺穿，这两人率队行在前方，将围上来的青鳞兽队形打乱，一路冲向小船。

石岩沉着脸，一言不发，只是跟在他们身后。

小船上，早早垂下了绳梯，琳达来到之后，自己没有立即上船，娇喝道：“你们先走！”

那些船员，也不推脱，似乎早就习惯了琳达的行事风格，纷纷麻利的上了绳梯，快速爬上了小船。

石岩也靠了上来，并未多看琳达，伸手就要抓着绳梯上去。

“下来！”卡蒙寒着脸，上前一把拽着石岩的衣襟，猛地将石岩扯了下来，喝道：“霍杰，你先上！”

和卡蒙交好的一名武者，二话不说，马上从石岩手上夺过绳梯，快速攀了上去。

“卡蒙！”琳达冷喝一声，“这时候你还要计较这些？！”

“他不是我们的人，应该留在最后。”卡蒙哼了一声，和琳达一起出手抵挡围上来的青鳞兽，倔强道：“只有我们自己人全部上去，他才可以上船。这家伙脑子有病，没什么力量，还学我们下船，我看他在海里什么都没做，只知道到处钻来钻去，不知道他下来干什么，一点用都没有，废物一个！”

石岩皱着眉头，并没有搭理他，和琳达靠在一起，等候着别人一一上船。

“你上去！”琳达一把扯过绳梯，硬塞到石岩手中，“我来掩护。”

“嗯。”石岩一点都不客气，接过那绳梯之后，快速攀上小船。

琳达和卡蒙最后留在海中，一道道剑芒从琳达的短剑之中射出去，靠过来的青鳞兽纷纷被绞的鲜血飞溅，四处躲闪。

三级的青鳞兽，身上的鳞甲并不能抵挡住百劫一重天的琳达的剑芒，在四个四级青鳞兽被困住的情况下，琳达即便是在海中，一样气势凌厉。

她一头秀发被海水打湿，几缕俏皮的发丝凌乱的垂在酥胸前方，手臂挥舞间，一簇簇秀发带着水珠子飞溅，轻盈的扭着腰肢，琳达将一道道剑芒爆射出去，形成了一个半圆的圆弧，凭着一人之力，将十来只青鳞兽挡住。

在卡蒙也上了船之后，琳达两剑又斩杀了三头三级的青鳞兽，这才一手扯住了绳梯，一手继续挥剑，娇喝道：“拉我上来。”

船上的船员，一直在等候琳达的这一声吩咐，闻言一起使力，将琳达从海中拽了上来。

“开船！立即离开这里！”琳达一上船，立即娇声吩咐：“趁着那四级的青鳞兽被困住，我们必须立即离开这里，不然等四级的青鳞兽脱困了，我们还是凶多吉少。”

不消她多说，船上的这些船员，已经开始开船了。

小船在淡淡的迷雾之中，快速的行进，乘风破浪，朝着东南方向驶去。

一只只青鳞兽，远远吊在小船的后方，不死心的继续跟着小船。

海面上，两个龙卷风继续肆虐四方，将更多的青鳞兽扯入其中。

这两个龙卷风，来的莫名其妙，谁都不知道是怎么形成的，并且非常及时的将四级的青鳞兽扯入其中。

可以说，他们能够逃过这一劫，都是因为那两个龙卷风的缘故。

“真是鸿运当头啊，没有这龙卷风，我们必死无疑。”杰特浑身无力的躺在甲板上，看着湿透了身子，曲线玲珑的琳达，呵呵傻笑道。

杰特在人位二重天之境，跟了琳达许多年了，这些年来，虽然他们也遇到了很多凶险，却没有一次像今日这般陷入了绝望之境。

能够死里逃生，杰特是由衷庆幸，现在他一点力气都没有，只有那贼贼的眼睛，依旧还灵动异常。

“不知道这龙卷风来自何处。”卡蒙也露出了笑容，“我都觉得有神明暗中相助我们了，那龙卷风似乎专门针对四级青鳞兽而来。两个龙卷风，竟将四级的青鳞兽全部吞没了，真让人不敢相信，我以为我们必死无疑了，没想到还能呼吸到新鲜的空气，真好，真的很好！”

“是呀，龙卷风来的太神奇！太及时了！”

“我们莫非真的得到了神明眷顾？”

船上的船员，一个个啧啧称奇，纷纷惊叹那龙卷风的奇妙。

只有琳达默不作声，也不管曲线玲珑的娇躯，因为衣衫的湿透而显露出来，她双眸闪出奇异的光泽，似乎在一直思索着什么可能性。

许久之后，琳达突然深深地望向石岩，微微鞠身，胸前酥胸露出一片雪白，郑重道：“谢谢！”

“琳达，你在干什么？”卡蒙霍然站了起来，啼笑皆非道：“琳达，你不会认为那龙卷风，是这个家伙弄出来的吧？”

“哈，真是搞笑了。”霍杰连连摇头，满脸讥讽地望向石岩，“这家伙要是有能力弄出这么大的动静，我都是神境强者了。”

就连一直倾向琳达的杰特，也苦笑着摇了摇头，“琳达姐，你是不是耗力太多，疲惫了？这家伙身上根本没什么力量气息，凭他，怎么可能弄出这么大的动静来。”

船上剩余的船员，纷纷看向石岩，眼中也全是不屑。

琳达并未搭理别人，依旧是深深地望着石岩，再次道：“谢谢。”

石岩皱了皱眉头，摇头道：“你搞错了，不关我的事。”

他不想和这些人牵扯太多，也没打算在船上逗留多久，只要进入云霞岛，他会立即从船上离开，这里毕竟是垣罗海域，是三神教、古家、东方家的势力范围，暴露了太多，对他没什么好处。

“不关你的事？”琳达也有些迷惑，黛眉微皱，“真的不是你？”

“不是我。”石岩再次摇头。

琳达直起腰，怔怔地看着他，半响才对别的船员道：“不要放松，都打足精神，小心那些四级青鳞兽脱困之后找上来。”

琳达依旧是满心疑惑，这一艘船上船员的底细，她全部清清楚楚，知道这些人有多少份量，也知道以那些人的能力，是没有可能禁锢住四级青鳞兽的。

船上，只有石岩一人她还陌生，全然不知底细和境界修为，加上她在冰川之中还见过石岩被封印，自然会第一个怀疑石岩暗中出手了。

只是，在海中的时候，她也的确没有发现石岩身上有什么特殊的能量波动，龙卷风肆虐四方的时候，石岩还一直在海水之中躲闪，两个龙卷风，也没有分出一个来保护他……

从这些迹象来看，石岩还真的不像是暗中出手者。

可如果不是石岩，会是谁呢？难道龙卷风真是自然形成的？

琳达暗暗摇头，心中满是疑惑，看向石岩的目光，充满了更多的古怪意味。

石岩视而不见，上了船只后，又重新回到那一对杂物之中。

只是他的手中，却多了两枚青月石，此时，他正拿着一块青月石凑向血纹戒，将血纹戒内溢出来的寒气，试着注入那青月石当中。

第一百五十二章 炼制秘宝

心神沉入血纹戒，石岩立即看见了血纹戒内的玄冰寒焰，玄冰寒焰依旧被困住，始终不能挣脱血纹戒的束缚。

血纹戒一直在释放着寒气，寒气来自于玄冰寒焰，丝丝缕缕的注入石岩身体。

两枚青月石，来自于海中的青鳞兽，在之前的交战中，几只被琳达诛杀的青鳞兽，在沉入海底之前，被石岩悄悄动了手脚，把它们身体内的青月石取了出来。

青月石算是青鳞兽身体内的一种结石，本身并没有任何的能量，只能发出淡淡的晶光，有着清凉静心的效果。

按照卡蒙等人所说，青月石似乎也是青鳞兽未来的妖晶，一旦青鳞兽能够达到六级，那青月石就可以储藏青鳞兽的力量，成为拥有能量的妖晶。

这么来看，青月石应该也可以储藏别的能量。

石岩在听卡蒙等人说起青月石的用途时，就多了个心眼，这次在海中，他收集了两枚青月石，就是想看看青月石能不能储藏一些属于玄冰寒焰的寒气。

玄冰寒焰虽然被血纹戒禁锢住，却始终有寒气流溢出来。

这些寒气渗透在石岩全身，可他却找不到太多的方法运用，只有在进行精神力的覆盖时，寒气才可以附加一些在精神力之上。

然而，只有百劫之境的石岩，精神力并不够浑厚，进行一两次的精神冲击，就会将精神力全部耗尽。

在如今身体内大多数力量都未恢复的情况下，石岩有必要找寻新的力量源泉，来应对未知的局面。

青月石凑上血纹戒，石岩心神御动，试着用精神力将血纹戒内的寒气引出来。

一丝丝冰寒之力，悄悄从血纹戒内流溢出来……

在石岩精神力的连接之下，血纹戒和那青月石之间，仿佛有了一个小桥，精神力为桥身，将青月石和血纹戒连接了起来。

冰寒之力从血纹戒渗透，慢慢注入了青月石。

青月石散溢出蒙蒙青光，青光渐渐带了点冷幽的白光，手中的青月石，逐渐变得冰寒彻骨。

在青月石之中，多了一丝丝毛发般的寒气纹路，那些纹路非常清晰，绽出清冷的白光。

果然可行！

石岩心中一喜，精神力集中，继续催动着玄冰寒焰中流溢的寒气，注入青月石。

青月石越来越冰凉，入手如冰块，却被石岩很好的控制住，没有太多的寒气泄露。

渐渐地，青月石的表面纹路越来越多，渐渐有了细密的裂纹，随着玄冰寒焰的寒气渗透，青月石似乎已到了容纳寒气的极限，继续增加寒气的话，青月石可能会爆碎开来。

石岩神情肃穆，目光如炬，一瞬不移的看着手中的那一枚青月石。

待到他发现青月石似乎真的已到了承受极限时，他果断地将青月石从血纹戒上挪开，将连通双方的精神力收回。

青月石冰寒无比，可因石岩身体被玄冰寒焰的寒气改变过，倒是并不畏惧那些寒气。

丝丝缕缕的寒气，蕴藏在青月石之中，被青月石裹在中心，不碰触青月石的人，根本感觉不出这小小的石头之中，有着多么惊人的寒气。

小心翼翼地将这一块青月石收好，依照同样的方法，石岩又在另外一块青月石之中，同样注入了寒气。

两块青月石，都有了明显的裂纹，只要一个猛烈的碰撞，青月石怕是会立即爆裂开来。

一旦青月石爆裂，其中蕴藏着的大量寒气，将会立即激射出来。

以石岩对玄冰寒焰恐怖寒气的认识，小小两块青月石之中蕴藏着的寒气，要比当初门罗岛上肆虐四方的玄冰兽体内的还要多一些。

一旦寒气爆出来，周围的人必然会受到影响，说不定会被寒气直接冻成冰雕。

在身体力量尚未恢复之前，这两块青月石，也算是一件秘宝，关键的时候说不定能够派上用场。

两块青月石小心翼翼的收好，石岩继续闭目养神，感受着穴窍内的变化。

一个小时后。

一丝丝奇异的力量，暗暗从穴窍内流溢出来，在石岩的心神全力运作之下，那些奇异力量纷纷注入他气海的精元光团。

几名人位武者一身的精气，对如今百劫之境的石岩来说，只是杯水车薪，他穴道在净化那些力量的时候，从中溢出来的负面情绪，甚至没能影响石岩的神志。

流溢出来的奇异力量虽然少，但有总比没有好，当这一股奇异力量涌入他精元光团之后，石岩发现精元又略略壮大了一分，身体内的精元，已恢复到巅峰之前的三四成左右了。

只要他愿意，现在他可以直接动手格杀卡蒙，就算是对上那琳达，凭借着身上的武魂和武技的奥妙，他也可以让琳达俯首称臣。

石岩心神大定，嘴角不由多出了一缕淡淡的笑容，继续默默恢复着精元。

“诺，你的食物。”日上三竿的时候，杰特突然过来，随手将一大块干肉扔来，又递过来一袋清水。

石岩睁开眼，微微一笑，道：“今天怎么有肉吃了？”

这些天来，石岩在船上都是啃一些干馒头，船上的船员大碗酒大碗肉，却不曾有谁友善对待过他。

琳达对饮食这方面不甚在意，只是吩咐杰特每天给石岩一份吃的，大多数时候，琳达都在船下休息，所以她并不知道石岩在饮食上面的待遇。

“你这家伙倒是还有些勇气，这些干肉是我私人给你的，你不要让卡蒙看到了，不然卡蒙定然会找我麻烦。”杰特嘿嘿一笑，“不论你有多少力量，胆管在青鳞兽包围之中，还跳入海中，这就证明你不是懦夫，这一点我很敬佩，你是条汉子，所以有资格享受肉食的待遇。”

杰特只有人位二重天之境，在船上，向来唯琳达马首是瞻。

除了琳达之外，他还需要照顾卡蒙的情绪，毕竟卡蒙在船上分量不轻，一样深得琳达的器重，卡蒙不喜欢石岩，他先前当然不敢将肉类给石岩。

这次石岩的表现，让杰特有些欣赏，这才趁着那卡蒙闭目养神的时候，悄悄加了点美食给石岩。

石岩撕咬着干肉，一口一口的灌着清水，淡淡笑道：“我记住你这个人情了。”

杰特哈哈一笑，“我可不要你还什么人情，要不是你这家伙还有点胆量，我才不会管你。老实说，我也看你小子不爽，竟然赤身裸体的和琳达姐那么靠近，当时就想揍你一顿，嘿嘿。”

石岩咧嘴笑了笑，摇了摇头没有多说什么。

“好了，你慢点吃，不要让卡蒙发现了，不然那家伙可能会找我问罪。”杰特站了起来，拍了拍石岩的肩膀，笑道：“你小子记住了，琳达姐可是我们船上的灵魂，你不要有幻象，琳达姐前途无量，将来会是神教的核心弟子，不是你能够配得上的。”

“我知道。”石岩笑着点头。

杰特也没有多说，笑着从这边离开，又和别的船员凑在一起，低声嘿嘿怪笑，不知道讨论着什么话题。

青鳞兽没有继续追击。

四只四级的青鳞兽，要被石岩搞出来的磁殛域场，至少给困住一天一夜，四级的青鳞兽不在，其余的青鳞兽追击了一段时间，终于放弃了。

小船早就穿越了迷雾，又再次踏上了正常的航道，继续朝着东南方向的云霞岛行去。

云霞岛乃是古家的岛屿，云霞岛的位置离伽罗海域很是接近，这次杨家对古家、东方家的报复行动，云霞岛是其中一个重点打击的对象。

据说云霞岛上的古家据点，已被连根拔起，很多古家的侍卫丧生其中。

最近一段时间，杨家的高手开始找东方家的麻烦，倒是没有去管云霞岛，古家逮到机会，准备重新将云霞岛的防御重建，然后派遣高手在云霞岛，抵挡杨家的凶猛攻势。

古家派遣的高手之中，其中就有古剑歌和他的父亲古烈，还有数十名古家的强者，这些人之所以到云霞岛，除了重建云霞岛之外，最主要的是想要在云霞岛和杨家谈判，不希望继续和杨家打下去。

由于这几个月第四魔域蠢蠢欲动，魔人似有大举入侵的趋势，杨家也接受了古家的谈和意见，也准备派人去云霞岛和古家商谈此事。

石岩之所以要和琳达等人去云霞岛，就是因为知道古剑歌会去岛上，也知道杨家的人可能也会前往云霞岛，他甚至猜测夏心妍也会出现，所以才要去凑个热闹。

傍晚。

小船行驶到一片暗礁遍布的海域。

琳达悄悄从船下出来，秀发飘荡，皱眉道：“将神教的旗子全部挂出来，都留心一点，这一块有海匪出没。”

“琳达姐，海匪敢对我们的船只动手么？”霍杰嘿嘿冷笑，“他们莫不成吃了熊心豹子胆，要是明知道我们的船只属于神教，还敢下手，我必让他们吃不了兜着！”

在无尽海的各大岛屿，都有海匪出没，海匪居无定所，只要找到机会，就会下手洗劫来往的船只。

一般来说，海匪不敢对十五大势力的来往船只动手，不过也有胆大包天的海匪，会铤而走险，干一票就逃往别的海域，不怕会被跨海域追杀。

“一般不会，但也难说。”琳达皱着眉头，道：“如果是神教日月星那种级别的大船，说明船上必有神教高手在，那么海匪肯定不敢乱来。但我们这种小船，一看就知道是神教外围弟子的运输船，船上肯定没有什么高手，海匪说不定就敢下手了。”

“哼！来一个杀一个，来两个杀一双！”卡蒙满脸不屑，“区区海匪，还不被我放在眼里。”

“哈哈哈！小子够狂妄！我倒要看看你有什么狂妄的本钱！”

一个猖狂的大笑声，突然从远处的一块巨大暗礁之后传来，笑声落下，一艘艘柳叶小舟从一块块暗礁后方冒出来，快速朝着琳达这一艘船靠拢。

第一百五十三章 出头

柳叶小舟只有四五米长，每一艘小舟上方，都站着三四个海匪，这些海匪皮肤黝黑，赤裸着上半身，身上纹着各种妖兽和骷髅的纹身。

十二艘柳叶小舟上，有三十几名海匪，这些海匪大多都在人位、先天之境，还有三名海匪在百劫一重天之境。

海匪手持刀叉棍棒，嘿嘿怪笑着，快速将琳达这一艘围住。

附近全是暗礁，琳达这一艘船还略大，行驶起来不太方便。

但这些柳叶小舟，因为细长狭窄，倒是极为的灵活，在暗礁中钻来钻去，仿佛灵蛇。

这里的暗礁，不但对他们构成不了阻碍，还像是他们的天然屏障。

为首一个满脸络腮胡的大汉，赤裸着的上身，肌肉一块块鼓起，身上纹满了鬼怪的纹身，手中抓着一根巨大的黑色狼牙棒，一路桀桀怪笑。

在这大汉的柳叶小舟上，竖立着一面锦旗，锦旗上绣着一个滴血的眼珠子，那锦旗随着海风飘扬，滴血的眼珠子仿佛在眨眼，显得很是凶厉可怕。

琳达一开始倒是并不在意，然而，待到她望到那一面锦旗之后，俏脸骤然一变，娇喝道：“你们是黑水海域的‘血瞳’？”

“嘿嘿，美女好见识，既然听过我们血瞳，看来事情就好办多了。”那络腮胡子的大汉哈哈大笑。

卡蒙、杰特等人一听这些海匪，竟是黑水海域的海匪势力“血瞳”，也都是耸然变色。

之前口出狂言的卡蒙，更是深深地皱起了眉头，表情沉重。

血瞳最先在黑水海域活动，从来不讲什么规矩，连天池圣地、灵宝洞天、圣灵教来往的船只都敢洗劫，血瞳做事猖狂，最终惹来黑水海域三大势力的剿杀，在黑水海域呆不下去了，才开始流窜别的海域。

血瞳流窜到别的海域之后，一样行事夸张，只要逮到了机会，十五大势力的船只照抢不误，一旦发现不妙，又立即逃往别的海域，居无定所。

在无尽海，血瞳乃是海匪势力最为难缠的一股，也是最让十五大势力头疼的海匪。

因此，一听说这些人竟然来自于血瞳，不论是卡蒙还是琳达，表情都有些不自在，意识到形势不妙。

“我们是三神教的人，和你们血瞳素来没什么瓜葛，你们莫不成连我们的主意都敢打？”霍杰冷着脸，“我们三神教似乎没有围剿过你们，你们最好不要惹麻烦，为了一些不值钱的物资，得罪我们三神教没必要吧？”

“哈哈，只要把你们杀光了，三神教岂会知道是我们下的手？”那满脸络腮胡子的大汉，狂笑着，不屑的看着卡蒙，道：“小子，刚刚是你说来多少杀多少的？”

卡蒙脸色难看，冷哼一声。

“你们到底想怎样？”琳达上前一步，黛眉深锁：“船上只有一些石块，真的值得你们大动干戈？”

“美女，你跟我们走一趟，我家大哥腿脚不方便，想和你们做一笔买卖。买卖成了，我们不会对你们怎么样，说不定还会赠送你们些东西，怎么样？”那络腮胡大汉子满脸笑容。

“琳达姐，不能去。”杰特忍不住呼叫，“血瞳名声极差，不知道打着什么阴狠主意。”

“嘿嘿，美女，你怎么说？买卖谈成了，我们可以安然无恙离开，否则……嘿嘿！”络腮胡大汉道。

“好，我过去看看。”琳达沉吟了一下，突然点头同意。

“琳达，我跟你一起去。”卡蒙脸色一变，关键时间他并不怂，道：“我们两人一起，也多少有个照应。”

“你小子不能去。”那络腮胡大汉冷笑，摇了摇头，“你这种家伙，去了只会坏事，你还是安分留在船上吧。”

“琳达，我和你走一遭吧。”就在此时，石岩不知何时从角落走了出来，神情淡漠的并肩站在琳达身旁。

卡蒙、霍杰、杰特一行人，一脸诧异，古怪地看向石岩。

“小子，你捣什么乱？”卡蒙脸色马上阴沉了下来，冷哼道。

“石岩，你去干什么？”杰特也惊叫起来，“你去又帮不了什么忙？你到底想干什么？”

石岩没有搭理这几人，只是看向琳达，淡然一笑，“可以带我过去么？”

琳达美眸复杂无比，脸色阴晴不定，半响才轻轻点头，望向那络腮胡大汉，道：“我带个人，不介意吧？”

络腮胡皱着眉头，朝着石岩瞅了几眼，点头道：“可以。”

“那好。”琳达看了石岩一眼，“你跟我来吧。”

“嗯。”

“来，上我们的船，这里暗礁太多，你们的船只行起来束缚太多。”络腮胡吆喝着，一艘柳叶小船快速凑了上来，那船上另外一个百劫之境的武者，冷笑道：“快点上船，不要浪费我大哥的时间。”

琳达没有过多犹豫，纵身一跃，稳稳落到那柳叶舟上，石岩一脸平静，也在琳达之后跳了下去，和琳达并肩站在一起。

“兄弟们，留一半人看着他们。”络腮胡扬声高呼，旋即道：“孔老二，走吧。”

石岩船上的那百劫大汉，点了下头，催促旁边两个海匪开船，柳叶舟在暗礁之中穿来穿去，朝着左侧快速行去。

不多时，一艘四十米的铁船，突然出现在石岩视线。

那铁船上挂着血瞳的锦旗，甲板上一个文质彬彬的白脸中年人，眯着细长的眼睛，嘴角挂着笑容，坐在一个轮椅上，他两腿从膝盖之下断了，果然是腿脚不便。

这白脸中年人有着百劫三重天之境的修为，体内精元浑厚精纯，可是两腿断裂，实力应该大打折扣。

在他身后，二十几个血瞳的海匪大多在人位、先天之境，一个个身形彪悍，一副逞勇斗狠的模样。

“你们上去。”等这柳叶舟快要靠山那铁船的之后，被称为孔老二的阴冷海匪，对石岩两人冷声吩咐。

石岩和琳达两人，都没讲话，从放下来的绳梯上了甲板。

“鄙人林笑常，两位能来这里见我，真是让鄙人欢悦。”那瘸腿的白脸中年海匪，坐在轮椅上拱了拱手，嘴角含笑道：“你们都是三神教的外围弟子？”

“嗯。”琳达点了点头，皱眉道：“不知道阁下找我们上来，有什么买卖要谈？”

“你们应该是将船上的货物送往古家的岛屿，对吧？”那林笑常从容不迫地喝了一口茶，笑着说：“我们想在你们船上加一些东西，希望你们能够将这些东西，一并交给古家人，怎样？”

“加东西？”琳达讶然，“什么东西？”

“非要知道？”林笑常皱眉。

“肯定要知道。”

“那好吧，我们想在你们的船上，加上成箱的炸药。”林笑常微微一笑，“各位意下如何？”

“你们想对付古家？”琳达娇喝道。

“不错。”林笑常点了点头，神情骤然阴沉了下来，“古家打的我们不轻，我们要给古家点教训。你们只要按照我们的吩咐，将炸药送到古家，到时候一旦你们离开，我们就会将炸药引爆，接纳东西的古家人，会全部被炸死，放心吧，不会有人知道是你们送的物资出的问题。”

“不行。”琳达摇头，“行有行规，我们三神教和古家是盟友关系，我不能害古家。世上没有不透风的墙，此事一旦暴露，不但我们会被三神教处死，我们的家人也难逃一劫，我绝不会帮你们。”

“没有商榷的余地？”林笑常眯着眼睛，低头又喝了一口茶。

“此事绝无可能！”琳达斩钉截铁。

“你不同意，不代表别人不同意。”林笑常抬头，这次却没看向琳达，而是望向石岩，“小兄弟，只要你点头，我们可以将这个女人处理了。然后捧你作为船上的领袖，只要你帮我们将东西送给古家，怎样？”

“我很乐意帮你们对付古家。”石岩淡然一笑。

琳达脸色一变，仇恨地望着石岩，喝道：“你个白眼狼！”

“好好好！”林笑常心情愉悦，冲那络腮胡和孔老二点了点头，道：“这丫头没用了，擒住他，你们几个一起乐活乐活，然后直接处理掉。”

“知道了大哥，嘿嘿，这丫头我一会儿先尝尝滋味。”络腮胡大笑着，和那孔老二慢慢朝着琳达逼近。

这两人和琳达一样，都在百劫之境，船上如今还有数十名人位、先天之境的海匪，再加上林笑常在，琳达怕是插翅难飞。

“你以为他能服众？”琳达冷然一笑，恨恨地看着石岩，“他根本不是我们三神教的人！他带头的话，古家的人根本不会承认。船上的船员，也不会接受他的领导，你们这是白费心机。”

林笑常一愣，笑眯眯的望着石岩，“小兄弟，你搞不定那些船员？”

“我一人搞不定，不过，加上你们的话，应该可以搞定。”石岩笑了笑，“识时务者为俊杰，我不想死，我知道应该怎么做。”

“嗯，有前途。”林笑常后背靠着轮椅，伸了个懒腰，嘿嘿道：“小兄弟，你对这丫头要是有兴趣，一会儿也可以尝尝滋味，不过你要等我的两个兄弟先玩，嗯，让你第三个上她怎样？够给你面子的吧？”

“多谢。”石岩低头拱手道谢，眼神却冰寒彻骨，眸中杀机一闪而逝。

他之所以要跟琳达过来，是准备拿这些人的性命来恢复自身的力量，他虽然一样想对付古家，但当务之急却是要以最快地速度先将体内力量恢复。

他暗暗合计了一下，估测这些人死亡形成的奇异力量，应该差不多够他恢复如初了。

第一百五十四章 屠戮

琳达手持两柄短剑，被络腮胡和孔老二步步紧逼。

林笑常身后，五名人位之境的武者，也纷纷冒出头来，同样站到了琳达的身旁。

两名百劫之境武者，再加上五名人位之境武者，被团团围住的琳达，想要逃生几乎不可能。

林笑常神情欣悦，懒洋洋的躺在轮椅中，一双细长的眼睛，却寒光绽放，并未放松。

石岩嘴角噙着奇异的笑容，在林笑常七米处站定，从容不迫的看着被包围的琳达。

“白眼狼！”琳达咬着银牙，明眸中满是滔天怒火，“我就算是做鬼，也不会放过你！”

琳达一脸的凶狠，俏丽的脸上满是仇恨，看来当真是将石岩恨到了骨子里了。

石岩淡淡一笑，耸肩道：“别怪我，我也只是想好好活下去，只要能活下去，什么都可以舍弃。”

“无耻！”琳达厉叫，突然冲了上来，两柄短剑再次施展出双蛇绞武技，短剑剑芒吞吐，虹光如彩带。

琳达一副不要命的模样，也不管两侧的攻击，凶狠的冲向前。

孔老二挡在她前方，一见这丫头似乎连命都不要了，想要和他拼个你死我活，脸色一变，嘿嘿笑着避让开来。

琳达看也不看孔老二，立即从孔老二身旁穿过，不管左肩来自于那络腮胡的狼牙棒一击，势若长虹，直射石岩。

“我先杀了你！”琳达狠劲十足，竟然从包围中突出来，如电一般直射石岩。

石岩脸上显现出慌乱之色，急忙朝着那林笑常躲过，一脸惊容，“快挡住她！挡住她！”

周围的海匪，一个个露出不屑的表情，对于石岩的表现很是失望。

林笑常也皱了皱眉头，坐在那轮椅上厉声吩咐：“擒下这丫头！”

林笑常身后，几名人位之境的武者，一起冲了上来，挡在林笑常的身前。

孔老二和那络腮胡大汉，一见琳达竟然不知死活的靠向了林笑常，竟然丝毫不担心，反而嘿嘿笑着，不急不缓的凑了上前。

石岩和林笑常只有三步远，细心观察了一下孔老二和那络腮胡脸上的表情，心中一沉。

林笑常绝对不容易对付。

这两人那么的自信，足以证明林笑常一人之力，便可以应付琳达。正是因为两人知道林笑常的手段，这才这么镇定，没有急着过来伸出援手。

一连串念头，迅速在脑海之中过了遍，石岩依旧是满脸惊慌之色，精神力却空前集中，不敢有丝毫放松。

“我必杀你！”琳达对石岩可谓是恨之入骨，在那些人位武者的包围者，势如疯虎，不顾身上的创伤，不要命的再次冲向石岩。

“这丫头，勇气可嘉啊。”林笑常突然笑了笑，瞥了一眼身旁的石岩，道：“小兄弟，不用怕，这丫头就算是再厉害，一会儿也要趴下来。”

“不怕不怕。”石岩点了点头，眼神骤然冰寒彻骨，脸上的惊慌之色，瞬间消失无踪。

林笑常一直悄悄观察着石岩，一看到石岩神情骤变，细长的眼睛中突然射出一缕戾光。

“嘭！”

林笑常身下的轮椅，突然爆射开来，一道道弩箭如蓬蓬细雨一般，猛地激射出来，目标直指石岩。

石岩神情冷酷，嘴角多了一丝残忍的笑容。

“当当当当！”

一连串金铁交击的声音，突然从石岩的身上传来。

在石化武魂之下，那些密集的弩箭并未穿透石岩的身体，只是将他身上满是补丁的衣衫洞穿，弩箭无力的落了一地。

“早知道你有问题！”林笑常哈哈大笑，那轮椅快速往后方撤去，“有胆量主动过来的人，绝不是胆小怕事之辈，想找机会杀我，哈哈，你还嫩了点！”

林笑常大笑，又是一拍身下的椅子。

一条乌光闪烁的百足蜈蚣，从他椅子底下飞出来，这蜈蚣长五六米，身上有着浓浓的腥臭味，倏一现身，立即朝着石岩喷出一口毒烟。

石岩身子一晃，诡异的避过那毒烟，心神一动，一点点挪移向林笑常头顶的磁殛域场，突然从天降落！

域场的旋转之力，瞬间笼罩住了林笑常。

“咔咔咔！”

那轮椅传出碎断声，林笑常却安然无恙，在域场内不断地旋动，神情阴森。

丝丝缕缕乌光，从他胸襟的一件软甲上荡漾出来，那软甲极为坚韧，将他的身躯牢牢护住。

在域场内，林笑常虽然行动不便，却并未被域场之力给伤了身体。

石岩早知此时的域场，威力大减，难以将林笑常绞杀，他没有丝毫犹豫，一见林笑常身体被禁锢住，立即扔了一块青月石出去。

青月石化为一道冰寒之光，瞬间落入域场。

“轰！”

域场中，骤然爆射出绵绵寒雨，凝炼的寒力，形成蓬蓬细雨，在域场之中激射开来。

林笑常的身躯，在域场之下安然无恙，可一沾上那玄冰寒焰寒力形成的细雨，立即快速结冰。

只是一霎，不但林笑常被冻成了冰雕，就连那域场也停止了运转，竟被一块小小的青月石冻结。

被冻成冰雕的林笑常，脸上还带着胜券在握的笑容，似乎一切都在他的掌握之中。

“大哥！”

“大哥！”

船上的海匪，一个个惊叫起来，疯狂地朝着石岩扑来。

那边被孔老二和络腮胡围着的琳达，明眸中骤然绽出夺命的光芒，不敢置信的看着石岩。

这一切发生在电光石火之间，船上的众多武者，还未意识到发生了什么，便见之前一脸惊惧的石岩，突然发疯一般轰向林笑常。

众人只是听到林笑常的两声大笑，等回过头来望向他的时候，却发现他已经成了冰雕。

船上的海匪，突然疯了起来，此时也顾不到琳达了，纷纷冲向石岩，试图阻止石岩接下来的动作。

石岩仿佛猎豹一般，一个飞跃，骤然来到那域场附近，脑中的精神力形成一波冲击，对迎面而来的一个人位武者轰去。

这一名人位三重天之境的海匪，脑中一疼，当即七孔流血，神情凄厉无比。

“咔嚓！”

石岩伸手，一把捏碎他的喉咙，快速越过他，直接冲到林笑常的身旁，负面之力聚集，一拳轰击在林笑常的头颅。

“咔咔咔！”

结成冰冻的林笑常的头颅，给石岩这么一击，马上碎裂开来。

石岩神情冷酷，看到他头颅碎裂，暗中松了一口气，正面那继续纠缠不休的百足蜈蚣，眼神冰冷，又是一道灵魂冲击波释放出去。

精神力仿佛利剑，携带着玄冰寒焰的寒气，骤然冲向百足蜈蚣的灵魂。

百足蜈蚣的灵魂，被这么一冲，似乎立即受了重创。

“唧唧！”

百足蜈蚣再也顾不上林笑常了，在灵魂受创之下，立即化为一道乌光，朝着船尾飞去。

石岩神情冷厉，一脸享受的吸收林笑常和那一名人位武者身体内溢出来的精元，悄悄催发体内的负面力量，身上白雾缭绕，一股嗜杀、暴戾、凶残之气从他身上冲天而起。

“轰！轰！”

左手死印绽放出来，七块手掌印接连不断的释放出来，迎面轰向前来的海匪。

三名人位之境的武者，才靠上来，还未接近石岩，胸腔便多出一个手掌血洞，一排七块手掌，直接穿透了三名人位武者的身体，将三人直接洞穿。

死印气势不止，继续狂轰下去，正落到那络腮胡的胸口。

络腮胡雄伟粗犷的身子，在七块死印的冲击之下，高高抛飞，死印仿佛某种神秘的印记，竟然直接钻入了络腮胡的身体内，尽一切力量破坏络腮胡的生机。

络腮胡的身体，在半空之中的时候，已变得死气沉沉，落地之后，络腮胡两眼翻白，竟已失去了生命。

一记负面力量混杂的死印，连杀三名人位武者之后，竟然还斩断了百劫之境的络腮胡的生机，可谓凶厉霸道之极。

四人一死，他们身上的一身精气，再次狂涌向石岩。

满地尸体之中，石岩身上凶煞之气更重，仿佛从修罗血海之中走出来的妖魔，再次凝炼负面力量，又一次形成了死印。

“轰轰！”

这一次的死印使出来，五名海匪身体被全部穿透，又在瞬间惨死。

石岩一脸淡漠，在满地尸体之中闲庭信步，开始凝炼负面力量，构建出一个个肉眼难见的磁殛域场来。

一个个海匪，身体被莫名其妙的悬空，在域场之下身体旋动。

石岩一脸平静，慢慢从那些悬空的海风身旁走过，伸手一指，将他们的脖颈洞穿，收割掉一个生命。

铁船上，剩余的海匪满脸恐惧，惊叫着纷纷后退。

就连孔老二也是一脸骇然，在林笑常和络腮胡都被诡异的诛杀之后，孔老二终于怕了，慌忙往后闪去，尖叫道：“兄弟们，撤离！”

石岩神情木然，淡淡看了他一眼。

孔老二投射向大海的身躯，突然在半空诡异的止住了，似乎被一只无形的大手给牢牢抓住了。

石岩从容不迫，不急不缓的走到孔老二的身旁，一指戳出，孔老二脖颈多了一个血洞。

琳达目瞪口呆，在一旁已忘记了要对付那些四处逃窜的海匪，傻了一般的望着石岩，芳心被巨大的震惊填满。

第一百五十五章 我能救你！

铁船上。

石岩神情冷酷，在船上闲庭信步，仿佛一把死神的镰刀，将一个个海匪的生命收割。

甲板上，一地的尸体。

三个百劫之境的武者，被石岩轻而易举的屠杀，竟然没有一人可以在石岩的出手之下，硬抗那怕一小会儿。

林笑常头颅碎断的冰晶尸体，冒着寒气，踏在轮椅上，身上早已没了生机。

孔老二和络腮胡，也纷纷惨死在石岩手中。

尤其是那孔老二，死的更是诡异，明明身子投向了大海，却似乎被一只无形的大手抓了回来，没有任何还手之力，被石岩轻松洞穿了喉咙。

一个个和孔老二想法一样的海匪，也都投射向大海，其中五名被石岩轻松在船上斩杀。

剩余六人，纷纷坠落海中，不要命的朝着远处游去。

石岩一样飞身下海，在海中，他仿佛张开血盆大口的大鲨鱼，一一追上逃跑者，没有留下一个活口，将那些人全部斩杀。

做完这一切，石岩又从船上的绳梯上了船。

船上，那琳达依旧沉溺在巨大的惊讶之中，呆呆的望着他。

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

二十几名武者，三名百劫之境，十名人位之境，十几名先天之境……

这么多人的一身精气，一个不剩，全部被石岩吸入穴窍！

得到这些人的精气之后，石岩的穴窍涨的隐隐生痛，开始有种种负面情绪散逸开来，试图冲击石岩的神志。

上了船，石岩只是看了那琳达一眼，心中止不住生出一个念头来。

——借助琳达的身体，让体内负面欲望得到释放，进而令身体短时间恢复巅峰！

这个念头，一在他脑海之中浮想出来，便怎么也压不住了，心魔被释放，石岩欲望沸腾，看着那琳达就有些心猿意马。

琳达还沉溺在巨大的震惊之中，并不知道此时的石岩，因为吸收了众多的负面力量，竟然对她生出了心魔，还呆呆的看着石岩。

“原来，上一次将我从青鳞兽口中救下来的，真的是你。”琳达美眸中异彩涟涟，脸上也闪烁出奇异的光泽，整个人神采焕发，“你为什么不承认？你这么厉害，何必在船上受气？以你的能力，可以轻易捏死卡蒙，你为何要忍气吞声？”

石岩皱了皱眉头，淡淡道：“我的力量，恢复的很缓慢，现在也没有恢复巅峰。”

“现在还没恢复巅峰？”琳达惊愕异常，怔怔地看着他，“我感觉，你应该也只有百劫之境的修为，为什么却可以这么轻易的屠杀这么多人？其中，还有三名百劫的武者，他们在你手中，竟然连还手之力都没有！”

琳达深深吸了一口气，双眸熠熠生辉，紧紧看着石岩，娇喝道：“你到底是谁？你这么年轻，却拥有如此可怕的力量，绝对不是默默无名之辈！”

“我不是无尽海的人。”石岩摇了摇头，淡然解释：“以前不是，但以后可能会是，我现在就算是说了我是谁，你也不会知道。”

琳达以为石岩有心隐瞒，轻轻摇头一叹，幽幽道：“我知道，像你这样的人物，是不会看得起我们这种小角色的。你不说就不说吧，反正我以后肯定会知道你是谁。”

石岩霍然在船上坐下来，呼吸有些急促，略略抬头看向琳达，眼神炙热。

琳达突然芳心一慌。

石岩此时的眼神，她太熟悉了！很多男人在看向她的时候，都会显露出如此眼神，琳达走南闯北这么多年来，不是毫无心机的女人，从石岩的眼中，她看出了赤裸裸的男人情欲！

“走！趁我现在还清醒！离我远点！”石岩咬牙低吼。

吸收了这么多的力量，那些负面情绪终于有了要失控的迹象，那脑海之中浮想出来的占有琳达的念头，石岩一直死死的压制着，却渐渐有些抑制不住了。

心魔慢慢占据了主动，将他的理智给一点点的蚕食，似乎在蛊惑着他一步步走向罪恶的深渊。

“你怎么啦？”琳达突然惊呼起来，“你是不是受了伤？”

石岩要是不让她走，说不定她会害怕，反而会主动的避让开来。

可如今，石岩眼神赤裸裸，却咬着牙让她快点离开，这倒是让琳达意识到了什么，她反而留了下来，道：“你之前一直好好的，怎么突然就不对劲了，我应该怎么帮助你？”

“别管我，离我越远越好！”石岩再次吼道：“不想失了清白，就快点闪远一点！”

石岩没有让她用船上的铁链捆住自己。

琳达不是夏心妍，石岩信不过，还有，这里虽然海匪已经被杀光了，可附近还有海匪存在，一旦身体被束缚住，别的海匪一旦靠上来，石岩很难抵挡。

“啊！”琳达捂着嘴，羞红了脸，美眸中满是惊慌，一步步朝着船尾退去。

“咻咻咻！”

就在此时，那之前消失在船尾的百足蜈蚣，突然又猛地窜了出来。

一口毒水，骤然从那百足蜈蚣口中喷了出来，那毒水直接浇在了惊慌失措的琳达娇躯上。

“啊！”琳达再次惊叫起来，挥舞着那短剑，立即和百足蜈蚣缠斗在一起。

淡绿色的毒水，沾满琳达全身，充满了腥臭味，琳达在挥舞短剑的时候，身体逐渐酸麻，手脚慢慢没了力气。

石岩那边喘着气，一见琳达遭殃，咬牙站了起来，再次凝结精神冲击波，狠狠地刺向那百足蜈蚣的灵魂。

与此同时，石岩随手抓住络腮胡落下来的狼牙棒，一脸暴戾的冲了过来。

百足蜈蚣被石岩的精神力一冲，身躯突然从空中落下来，眼看石岩来了，这百足蜈蚣百足齐动，恐惧地快速逃了开来。

它知道对它出手的是石岩，石岩身上的凶煞之气，它可以感觉得到，它害怕。

“跑！还跑！我看你跑！”石岩提着狼牙棒，越过身子快速虚弱的琳达，狠狠地用狼牙棒捣向那百足蜈蚣。

浑身力量再次催动，石岩手中的狼牙棒，绽出惨白色的光芒。

“噼噼！”

只是几下，那百足蜈蚣的脑袋就被狼牙棒捣的血肉模糊，这百足蜈蚣身体并不坚固，它胜在行动灵活，能够喷吐毒液。

它本来应该不至于这么快被石岩干掉，可惜，它连番承受了两次石岩的精神冲击，灵魂已快要溃散了，身体活动再也不像平常一般灵活，这才被石岩轻松干掉。

百足蜈蚣一死，石岩一把扔掉狼牙棒，双眸灼灼地看向那琳达。

琳达娇躯酸麻无力，身体内渐渐有锥心的刺痛传来，在石岩的注视之下，琳达俏脸逐渐苍白，眼神无光，喃喃道：“我，我怕是不行了。石岩，请答应我，将我的船员活着带出去，不要让海匪杀光了他们！求你了！”

石岩喘着气，神情狰狞，双眸欲火熊熊燃烧，低吼道：“琳达，我要了你！就能救你！”

“什，什么？”琳达声音越来越虚弱，美眸满是怪异的色彩，“你说什么？你能救我？这种乌身蜈蚣的剧毒，只有十五大势力特殊的避毒丹可以解救，你有那丹药么？”

“我没有什么避毒丹，但我要了你，就能救了你！”石岩咬着牙，脸上青筋浮现，狰狞道：“你决定吧，是要清白，还是要命！”

琳达一呆，美眸中闪过一丝神采，她怔怔地看着石岩，在觉得灵魂都要飘离的时候，她突然低下头，声如蚊蝇般喃喃低语：“我，我还没有和男人有过，请，请你轻一点……”

说这番话的时候，琳达苍白的脖颈，竟然多了一抹红润，心中娇羞无限。

身子侧躺在甲板上，琳达一身曲线玲珑，丰臀高高翘起，栗色长发轻柔的覆盖在上面，将那诱人的线条勾勒出来，让人血脉喷张。

石岩咬牙切齿的看着她，视线在她曼妙动人的酮体上流连了一会儿，终于忍不住低吼一声，野兽一般扑了上去。

琳达的衣衫，被他一片片撕裂。

只是一霎，琳达就被他剥成大白羊，肌肤如雪，莹白丰润，入手弹性极佳。

石岩毫不客气，一手攀上琳达的酥胸，直接以侧身的姿势，腰腹抵着琳达最为惹眼的雪白丰臀，从这个部位进入了琳达。

船上，不断传出野兽般的嘶吼声，那爽快之极的吼声，在海上不断地回荡，其间伴随着一声声如泣如诉的低低呼痛。

……

“不是，不是让你轻一些的么？你，你弄的我连站都站不起来了！你让我怎么去见卡蒙那些人？”

许久许久之后，吼声不再，一切似乎又恢复了平静，船上传来了女人的埋怨声。

“那种时候，我也控制不住。”男人嘿嘿轻笑，“怎样，身上的毒伤好了没？”

女人沉默了一会儿，似乎在查探身体的状态，半响才惊喜道：“真的没了毒伤，而且，而且我身体之中，似乎……似乎还多出了一股力量！我感觉，我感觉我身上一个地方好像被改变了！”

“咦！”男人惊呼一声，迟疑了一下，喃喃道：“莫不成，又苏醒了武魂吧？”

“啊！”

第一百五十六章 我喜欢听话的女人

船上，琳达俏脸绯红，衣衫凌乱，美眸异光闪烁。

石岩睁大了眼，怔怔地看着她，惊叫道：“你的头发！”

琳达垂到翘臀的栗色秀发，竟然以肉眼可见的速度快速生长，很快地，她那栗色秀发已垂到她大腿，并且还在生长。

淡淡的光泽，在秀发上闪烁，琳达愣在那儿，也是一脸惊诧，她将束缚秀发的束带解下来，拉过一簇秀发，惊奇的端详起来。

琳达的头皮部位，奇异的力量在来回滚动，来自于石岩身体内的力量，注入了琳达身上，不知不觉间来到了琳达的头皮部位，似乎开发了琳达娇躯内潜藏了多年的武魂。

“我，我从小头发就长的快，只要一剪下来，很快又会长的很长！”琳达一脸惊讶，“不过，现在这种生长的速度，也太可怕了一点吧。”

石岩深深皱着眉头，道：“不要紧张，这不是坏事。或许，这是一种属于你的武魂，只是以前因为种种原因没有彻底显露出来，现在的情况，应该是武魂的苏醒！”

“武魂？”

琳达神采飞扬，脸上绽放出奇异的光泽，“怎么可能？我都这么大了，身上怎么可能苏醒武魂？石岩，你，你不要骗我啊。”

“你看着吧。”石岩嘴角含笑，神态轻松。

不多时，琳达那栗色的秀发，已长到垂到了地上，她像是穿了一件长长的落地裙，那栗色秀发光泽明亮，披风一样披在她后背，倒是让她有种动人心弦的美丽。

一丝丝奇异的力量，依旧在琳达的头皮上来回滚动，渐渐地，琳达眼神中多了些怪异的色彩，似乎从头皮的异常当中，发现了什么。

琳达没有和石岩讲话，陷入了沉思，似乎在默默的体悟着什么。

石岩知道这是她的关键时刻，也不出言打搅，只是悄悄观察着她的动静，生怕她会有什么意外。

“咻咻咻！”

半小时后，琳达明眸骤然闪亮，一头的秀发无风自动。

她那一根根的秀发，瞬间绷紧，成了一根根钢针，琳达扭动着脖颈，那一头秀发猛地甩了出去。

“轰！”

一头秀发，轰在木板上，木板像是被成百数千的银针穿透了，显露出一个个微细的针孔。

石岩愕然。

“啊！”琳达也是骤然一惊，捂着嘴，呆呆的看着她秀发造成的针孔，惊叫道：“这，这，这……”

“没错！的确是你的头发造成的。”石岩肯定地点头，“这应该也是一种特殊的武魂，你仔细体悟一会儿，看看有什么特别之处，找找看，看看能不能找到别的攻击方式。”

琳达惊喜的娇躯轻颤，满脸都是不敢置信，“怎么可能？这怎么可能？我的头发，竟然也是一种武魂，怎么会这样……”

对任何一个武者来说，武魂都是最为凌厉的一种攻击手段，拥有武魂的武者，得天独厚，在攻击之中往往可以将力量最大程度的发挥出来，利用武魂的强势，甚至可以击杀比自己高出一个级别的武者。

武魂，可谓是武魂的根本，琳达从来不曾想过，她都这么大了，竟然还可以再次拥有武魂。

她心中的激动，实难向外人道也。

“大哥！大哥！”

“咦！大哥了！”

一艘艘柳叶轻舟，霍然从远处暗礁之后显露出来，过了这么久，这边都没有人带话给他们，守在卡蒙那边的海匪按捺不住了，过来看个究竟。

石岩脸色骤然一冷，嘴角勾起一个残忍的笑容，又准备大开杀戒了。

“呼呼！”

琳达突然从船上飞身下去，落到旁边散落的柳叶小舟上，在一只只小舟之中飞掠，很快冲向了那几艘靠近过来的小舟。

一头秀发狂舞，此时的琳达，仿佛某种神秘的妖魔，秀发挥舞中，一个个海匪满身鲜血，被她的长发给直接刺死。

琳达一脸地兴奋，第一次尝试头发的攻击，立即发现自己竟然可以控制秀发，这一头长长的头发，仿佛成了她的手臂，被她自然而然的运用起来攻击别人。

她那一头长发，一会儿变得锋利如钢针，一会儿柔软坚韧如长鞭，妖魔将海匪身体洞穿，要么捆住他们直接甩飞出去。

长发飞扬，琳达在海匪群中，腾挪跌宕，将几名人位之境的海匪，一一诛杀。

石岩嘴角含笑，也从船上飞身下来，悄悄走向了琳达，将那几人身上的精气一一吸收。

此时的石岩，精元已恢复到了巅峰，百劫二重天之境，精神力充盈，体内力量澎湃无比。

一缕缕海匪的精气，悄悄在石岩身体内隐没，石岩也不动手，就看着琳达一个接着一个杀海匪，轻松愉快的将死在她手中的海匪的力量吸收。

更远处的暗礁后方，突然传来了一声惊恐的尖叫。

“兄弟们，撤离了，大哥死了，都死了！”藏在那暗礁后方的一名海匪，远远望了这边一眼，终于发现了这里的形势。

这人的尖叫声，马上在各个暗礁处回荡开来，看守卡蒙那些人的海匪，惊慌失措，根本不敢过来，立即四散逃了开来。

一艘艘柳叶小舟，在暗礁中行驶的非常快捷，此时地势复杂，正好有助于他们逃生。

石岩虽然有心将这些人杀个精光，来让自己的力量更上一层楼，但因为暗礁太多，也只能望洋兴叹。

十来分钟之后，所有的血瞳海匪，逃的一个不剩。这一块，只剩下满地干瘪的尸体，还有一只只柳叶小船了。

琳达站在一只小船上，神情兴奋之极，娇声道：“石岩，你看到了么？刚刚，刚刚我用头发就全部杀了他们？你看到了没？”

石岩笑着点头，“看到了，全看到了，不错不错，这武魂如果在交战的时候，突然施展出来可以收到奇效。”

琳达的发丝，可以瞬间变得硬如钢针，又可以柔软如鞭子，的确非常诡异。

与人交锋的时候，她如果突然将秀发当成了利器，说不定可以瞬间将人身体射出一个个血洞，轻而易举的捆住敌人，进而轻松格杀对手。

“真没想到，真的没想到呀。”琳达俏脸上满是惊喜，她看向石岩的目光，异彩涟涟。

“你腿脚不软了？”石岩嘴角绽出坏笑。

此言一出，琳达先是一愣，旋即脸蛋马上绯红，千娇百媚的瞪了石岩一眼，“你这家伙，真是坏透了！”

“哈哈。”石岩心情愉悦，正要说些什么，突然见到那边卡蒙一行人，驾驶着那一艘船，快速从暗礁中穿来。

“琳达，有关我的事，不要告诉卡蒙他们。这边的尸体，就说是三神教的路过高手造成的，我不想卡蒙这些人知道有关我的事。”石岩眉头一皱，突然肃然对琳达道：“这里属于垣罗海域，老实说，我和古家、东方家有点过节，要是卡蒙这些人口风不严，将有关我的消息泄露出去，我可能会有危险。”

这一趟，他是准备去云霞岛对付古家，如果身份不小心曝光了，说不定在中途的时候，就会被古家和东方家刻意针对。

这样的话，他便会束手束脚，很多事情都做不起来。

“你和东方家、古家有仇？”琳达一惊，“你干了什么事情？”

“以后再说，记得，不要向卡蒙他们说关于我的事情。”石岩叮嘱道。

琳达惊异的望了他一会儿，缓缓点头，柔声道：“放心吧，我不会让你有事的。”

女人就是这样，只要和一个男人有了肌肤之亲，就会下意识的护住这个男人。更何况石岩还是她的第一个男人，她又从石岩的身上得到了天大的好处，她怎么也不会想石岩有事。

别说是古家和东方家了，现在就算石岩说他是三神教的追杀对象，说不定琳达都会帮助他逃生。

大多数男人，为了利益和自己的野心，可以牺牲身边的女人。

而大多数的女人，为了自己身边的男人，却可以牺牲掉唾手可得的利益和野心，甚至狠心的牺牲掉身边的同伴和朋友。

“嗯，我喜欢听话的女人。”石岩咧嘴一笑，伸手在琳达挺翘的臀部拍了一下，道：“听话的女人，可以得到更多的滋润。”

琳达初尝男女滋味，有些食髓知味，身上敏感的部位被石岩这么一拍，琳达娇躯一颤，仿佛一股电流划过了身体，明眸立即变得水汪汪了起来。

羞红着脸，琳达瞪了石岩一眼，咬着牙求道：“石岩，以后不要在他们面前这么对我，不然，不然我不好做人。他们看不见的时候，我可以……可以让你轻薄一会儿，好不好？”

琳达咬着牙，脸颊绯红，娇羞无限，她那欲迎还拒的模样，别有一番醉人的风情。

石岩微微一笑，点头道：“放心吧，我知道你还要服众，不会在他们面前让你下不了台的。”

“卡蒙来了。”琳达轻轻吸了一口气，脸上的春情一一收敛，又恢复了往日的威风，微微仰着头，神态淡漠。

石岩心中一笑，暗道这女人装模作样的本领不错。

“卡蒙，你们过来，将这边尸体身上的东西搜搜，重新给我整理一下。”琳达皱着眉头，对卡蒙、霍杰、杰特一行人指手画脚，“快一点！这次我们神教一名长老恰巧路过，将他们全部杀了，让我们把东西整理好，以后他说不定还会过问。”

和石岩单独在一起的时候，琳达风情无限，娇羞迷人，但在卡蒙、杰特等人面前，她又恢复了一惯的大姐头作风，气势十足。

石岩站在一旁，嘴角含笑地看着她耀武扬威，眼神有些异样。

第一百五十七章 愉快的旅程

卡蒙等人过来后，在琳达的指挥下，兴奋的开始收集这些海匪身上的战利品。

数十名海匪，身上零零散散的武器、药品、凡级武技等等杂七杂八的东西，被卡蒙等人纷纷聚集起来，这些物品有一些对卡蒙、杰特等人很有吸引力。

譬如从那孔老二和络腮胡身上收集到的两种玄级武技，还有那林笑常身上的奇异软甲，竟然还是一种灵级的秘宝。那软甲之中可以积蓄力量，一旦遇到攻击，平日里聚集的力量，就会自动出来帮助防御肉身。

除此之外，在那一艘大船之上，还的确有着数量巨大的炸药，那些炸药就在船舱，堆积成小山，望之令人心生畏惧。

琳达仰着头，神情淡漠，将卡蒙等人收集到的物品一一过目，将林笑常身上的那一件软甲留下，又取了一些丹药放入腰包，旋即让卡蒙等人也各自挑选。

一听说这些物品可以随意挑选，卡蒙、杰特几人大喜过望，立即开始抢夺早就看中的物品。

一时间，卡蒙、杰特一行人，因为这些物品的分配，争的面红耳赤，吵的不可开交。

琳达黛眉微蹙，觉得这些家伙的丑态让她丢面子，不由娇喝一声，“不许吵！都想要的物品，抓阄决定。再吵，这些物品我全部上交，让你们一个得不到！”

琳达一喊，那些人立即老实了下来，议论声也都小了下来。

挺着酥胸，琳达满意的点了点头，随意瞥了石岩一眼，淡淡道：“你不挑选一些东西？”

“关他什么事？”卡蒙突然不悦的哼了一声，狠狠地瞪了石岩一眼，“这小子什么都没做，又不是我们的人，根本没资格分享这些物品。”

船上的那些物品，很多价值不菲，卡蒙本来就对石岩没什么好感，自然不喜欢石岩也能从中获利。

霍杰一行人，一听琳达有意将物品分给石岩一些，也纷纷叫了起来。

琳达俏脸一沉，哼道：“这一趟，是他陪我一起过来的。我说他有资格，他就有资格！你们谁有意见？”

此时琳达和石岩的关系，非比寻常，一见卡蒙等人讥讽石岩，她心里立即觉得不舒服，恨不得将几人一一教训一顿。

琳达一发飙，卡蒙、霍杰又安分了下来，只是恨恨地看着石岩。

仿佛一言不发的石岩，才是罪魁祸首。

“我就算了吧。”石岩笑着摇了摇头，“我反正也没有做什么，的确没资格获取这些物品。”

——他压根看不上这里的物品。

琳达似乎也知道石岩对这些物品没兴趣，听他这么一说，轻轻点头，暗地里对石岩送出一个不要和卡蒙等人一般见识的眼神。

石岩笑着摇了摇头，示意自己没有兴趣和卡蒙这些人折腾什么，让她放心。

“你们快一些，一会儿我们还是乘我们这一艘船离开，海匪的大船虽然不错，但上面血瞳的标记太多，血瞳名声太差，为了避免没必要的麻烦，我们就不管这一艘船了。”琳达见卡蒙等人继续低头忙碌，不由不耐烦的吆喝起来。

卡蒙、杰特等人，连连点头称是，速度自然快了不少。

半小时之后，那些人将物品分配好，把多余的物品塞入船舱，一个个兴高采烈，大声谈笑着将船只驶动。

这一艘船，继续朝着落霞岛的方向而去。

石岩依旧躺在杂七杂八的箱子堆内，暗暗苦修着，只是，琳达会找寻各种借口，让石岩下船舱找她。

每一次石岩下了船舱，琳达都会悄悄将楼梯口的木门拴好，两人则会压抑着声音，悄悄亲热一番。

初尝男女滋味的琳达，这段日子有些食髓知味，经常主动向石岩发出讯号，让石岩下船舱开垦她那动人的肥沃田地。

每一次石岩从船舱出去，卡蒙、霍杰、杰特一行人都是神情疑惑，不知道为什么琳达突然对石岩这么关注，只当两人在单独面见海匪的时候，隐藏了什么秘密。

在面对他们的时候，琳达和石岩都是举止正常，除了卡蒙之外，别人倒是没有多想两人会不会有什么奸情。

“你今日的食物和淡水。”杰特来到石岩那一块，将三篮子果肉和两坛淡水放下来，斜靠着一个大箱子，笑着说：“琳达姐可是单独吩咐了我，不准我克扣属于你的食物，不过你这家伙食量还真是惊人，按照你这么吃法，我们食物怕是会不够用。卡蒙可是很有意见，要不是琳达姐压着，我都不敢将这些东西送给你。”

石岩微微一笑，上去将篮子内的果肉取出来，自顾的吃着，道：“多谢了。”

“嗯。”杰特突然蹲下来，和石岩靠的极近，压低声音，鬼鬼祟祟道：“石岩，你每次进入船舱，都和琳达姐做什么？你们是不是有什么秘密？去见那海匪的时候，你们那边到底发生了什么？”

杰特一脸的好奇，讲话的时候，还小心望了望身后，继续道：“我口风很紧的，你告诉我，我绝不会告诉别人！石岩，我真的好奇的要命，你就告诉我吧！”

“只是和琳达谈情说爱而已，哪有什么秘密。”石岩哑然失笑，摇了摇头，心道如果告诉你我和琳达天天在床上肉搏，不知道你会怎么想呢。

“谈情说爱？”杰特睁大了眼，旋即不屑道：“不说就不说，这么烂的理由，你也敢找？琳达姐身份尊贵，她的家族在我们垣罗海域也颇为名气，琳达姐将来可是要做神教核心弟子的人物，岂是你小子配得上的？你也就只能暗暗想想罢了。”

石岩淡然一笑，并未多说什么。

“石岩，你下来一趟，我有话问你。”就在此时，船舱内，又传出了琳达的叫声，声音清冷淡漠，还带着点傲慢，仿佛在召唤自己的属下或佣人。

杰特嘿嘿笑了，“你要是真的能和琳达姐谈情说爱，琳达姐的态度，可绝不会这样。去吧，琳达姐肯定有正经事找你，你小子安分一点，可不要贼眼乱瞅，真要是惹怒了琳达姐，你吃不了兜着走！嘿嘿，当初卡蒙那家伙，因为乱瞄，曾经被琳达姐打成猪头，我可不想看到你变成那样，哈哈。”

杰特压根不信石岩的话。

耸了耸肩，石岩笑着走向船舱，神情自然，心里面嘀咕着，不知道这次琳达要换什么花样，这女人玩起来还挺疯，竟然什么姿势都敢尝试。

这么想来，石岩心中一荡，眼神便多了点奇异的色彩。

船上的别的船员，倒是没有太过在意，但卡蒙一直在悄悄观察着他，一见他眼神暧昧，卡蒙心中一跳，脸色骤然阴沉了下来。

石岩没有管他，笑着下了船舱。

琳达早已在等候，一见他下来，脸上马上绽出一个迷人的笑容，悄悄将楼梯口的木门从里面拴住，香喷喷的娇躯，便猛地挤入石岩怀中，媚眼中满溢春情，低低娇笑道：“今天我要到上面……”

“啪！”

石岩在她挺翘的丰臀拍了一记，嘿嘿低笑，“去！趴到床边，把屁股翘起来，先让我从后面来一会儿。”

琳达娇躯一颤，明眸水汪汪的，嘻嘻笑着，乖巧的趴在床边，高高将美臀撅起来，还轻轻摇晃着，像是在等候主人发放美食而不断摇尾巴的小狗。

石岩吞了下口水，将下衫往下褪了点，双眸灼热，立即提枪上马。

……

卡蒙悄悄走向楼梯口，神情阴鸷，脸色难看无比的将耳朵贴向木门。

他已观察了好几天了。

随着这几天的观察，卡蒙越来越觉得石岩和琳达之间不对劲，隐隐有种不详的预感。

卡蒙暗恋琳达多年，在成为三神教外围弟子的仪式时，他第一眼看到琳达，就深深地迷恋上了她。这么多年来，卡蒙放弃了很多机会，一直跟在琳达的身后，效犬马之劳，将很多对琳达有兴趣的男人一一赶走。

在他心中，琳达就是他的禁脔，只属于他一人，决不允许任何人染指。

石岩的到来，让他产生了巨大的危机感，别人还没有察觉出琳达对石岩的不同，可敏感的卡蒙，对琳达知之甚深，从点点滴滴细节，他已意识到了不妙。

这次，他终于控制不住内心的怀疑，将耳朵凑向了木门，偷听船舱内声音。

船舱内，石岩、琳达两人刻意控制着声响，动作不敢太大，声音也都压制着。

卡蒙听了好一会儿，眉头紧紧皱着，却没有听到任何声音。

越是这样，卡蒙越是怀疑，脸色更加阴沉了。

琳达将石岩交到船舱，不可能一句话不讲，只要有讲话声，就算是很低，也总能听到一些。

船舱内没有声音，那说明肯定有问题。

杰特、霍杰等甲板上的武者，见卡蒙鬼鬼祟祟，都是表情古怪，不过不论是霍杰，还是杰特，都没有多说什么。

霍杰几人和卡蒙交好，自然不会多说，而那些倾向琳达的人，一样心怀疑惑，想知道石岩和琳达的秘密，所以也视而不见。

卡蒙虽然开始没有听到什么，却屏息凝神，阴沉着脸不放弃，继续偷听。

功夫不负有心人。

半小时后，卡蒙终于听到了一些奇怪的轻微低呼声。

第一百五十八章 威慑

“卡蒙在干什么？”

“这还需要问吗？肯定想知道琳达姐和石岩那小子谈论什么，说来也是奇怪啊，自从那小子和琳达姐一起去见过海匪之后，琳达姐就对那小子有些特别，时不时找那小子谈事情，两人肯定有什么秘密！”

“绝对有秘密！琳达姐肯定想让那小子做什么事情，不然不会这么频繁的叫唤他。”

“也不知道卡蒙有没有听到什么，我看他都站了很长时间了。”

“管他呢，卡蒙的心思，谁不知道？”

“……”

甲板的武者，凑在一起，议论纷纷。

不论是霍杰等倾向卡蒙的，还是信服琳达的杰特等人，都悄悄注视着卡蒙，都想从卡蒙的口中得到一些消息。

一行人一边小声嘀咕着，一边暗暗打量着卡蒙，倒也自在。

突然，在众人的注视之下，卡蒙的脸庞变得无比的难看，仿佛被戴了绿帽子的男人，一脸的阴厉暴怒，面容扭曲，双眸杀气腾腾。

“咦！”

霍杰、杰特等人，同时惊呼一声，都奇怪的看向卡蒙。

“狗男女！”

卡蒙龇牙咧嘴，神情狰狞，骤然暴喝一声，体内力量凝聚在左手，一团灿灿精光，骤然爆炸开来。

“轰隆隆！”

楼梯口的木门，倏地四分五裂，木屑纷飞。

卡蒙竟然一击将那挡住了众人疑惑的木门击碎，这么猛烈的一击，卡蒙自己也被劲道冲击的往后一退，身形不稳。

“卡蒙！”杰特尖叫起来，“你他妈的疯了么？”

霍杰等人也是悚然变色，不知道卡蒙因何暴怒，纷纷惊叫着，快速朝着这边赶来，试图阻止卡蒙的恣意妄为。

卡蒙一击之后，气势为之一滞，稳住身势之后，就要冲下船舱。

这时候，霍杰、杰特等人都反应了过来，一跃几米，都赶到这一块，纷纷拉扯阻拦卡蒙。

“都滚开！”卡蒙咆哮着，挣脱了霍杰、杰特的拉扯，一头冲入船舱。

这一艘小船并不大，货物放在甲板上，船舱内，除了堆积的食物和淡水之外，只有一间小木房，那一间木房，属于琳达一人。

楼梯口的木门，是防止卡蒙、杰特等人动用船舱内的食物和淡水设立的，除此之外，小木房还有一扇木门，因为船上只有琳达一人是女性，那木房正是归琳达换衣服休息使用的。

卡蒙的暴击，将楼梯口的木门轰碎，马上冲入船舱。

此时，霍杰、杰特等人也快速冲来，一起试图去船舱阻拦卡蒙。

卡蒙似乎疯狂了，人位三重天之境的狂猛劲道爆发出来，将霍杰冲击到一旁，咬牙切齿的冲向船舱内的小木门，咆哮道：“狗男女！”

卡蒙怒吼着，就要一脚将这木门粉碎。

“吱呀。”

就在此时，木门主动打开，石岩衣衫不整，皱着眉头堵在门口，不让别人看到房内的场景。

木门并不宽阔，石岩如今体型颇为雄伟，这么往木门一站，几乎将房门全部堵住了。

船舱内，本来就略显昏暗，众人一个个探头探脑的去望，却发现什么都看不见。

“你说谁是狗男女？”石岩沉着脸，不耐烦地盯着卡蒙，赶苍鹰一般挥手，“没事滚远点，不要打搅我们做正事。”

他刚刚和琳达正在兴头上，快要攀上巅峰了，琳达都忍不住小声低泣了，这卡蒙突然一击将第一道木门破开，吓到琳达急忙将石岩推开来，两人手忙脚乱的去穿衣衫。

要不是卡蒙一击之后，身子略略凝滞了一下，又被杰特、霍杰等人拉扯了一会儿，卡蒙一路冲击过来，说不定会逮个正着。

好在石岩动作迅捷，之前只是褪下半截裤子，迅速将裤子穿好后，当机立断的堵在了木门口，将所有人的视线全部挡住了。

“小子，我要你死！”卡蒙面容扭曲，双眸中蕴藏着滔天的怒火。

他两手十指之中，骤然射出了螺旋形的精芒，那精芒回旋着，晶亮晶亮的，像箭矢一般，直插向石岩的胸口。

“螺旋劲！”

杰特尖叫起来，惊呼道：“卡蒙，你疯了？你真想要石岩的性命啊！”

螺旋劲是卡蒙最拿手的武技，轻易不施展，一旦运用起来，就说明他真的动了杀心了。

螺旋劲是一种玄级武技，可以将精元凝结成螺纹形状的劲道，仿佛钻头一样钻向别人的身体，极为的凌厉刚猛。

杰特、霍杰等人，曾经见过卡蒙用螺旋劲，将一名同级的武者身体凿开十个血洞，让那一名同级的武者当场气绝。

一见卡蒙一个照面，立即将最为拿手的螺旋劲使出来，众人皆惊，暗道这下子石岩怕是要完蛋了。

“快闪啊！”和卡蒙不合的纳诺，忍不住呼叫起来：“别挡住门了，快闪啊！螺旋劲你挡不住的！”

石岩皱着眉头，堵着木门一动不动，眼神冷冽地看着卡蒙，嘴角勾起一个嘲弄的弧度。

“嗤嗤嗤！”

一道道螺旋劲，钻入石岩的胸膛，石岩的衣衫立即破开了十个手指大小的洞孔，那螺旋劲仿佛锥子一般，成螺旋状，不断地往石岩皮肉内钻去。

可惜，石化之后的石岩，身体却硬如铁石。

一道道螺旋劲，在他胸口传来奇异的声响，但石岩却并未皮开肉裂。

“嘭！”

石岩出脚，势若万钧，炸雷一般落到卡蒙的胸口。

卡蒙仿佛炮弹一般，被石岩一脚踹的飞了起来，将霍杰都给撞到，跌飞了五米，和霍杰滚在船舱一角，满口鲜血。

嘈嘈杂杂的船舱，突然落针可闻。

杰特、纳诺等人，一个个大张着嘴，一脸惊讶的看着石岩，眼中满是错愕。

卡蒙也被一脚踹蒙了，不顾嘴角的鲜血直流，呆呆的看着石岩。

自从石岩来到这一艘船上起，就一直非常安分，很少和人讲话沟通，也没有和任何人发生过冲突。

甚至，在卡蒙等人找寻他麻烦的时候，他也都是尽力的忍耐，从来不曾反抗过。

不论是卡蒙、霍杰，还是那杰特、纳诺，都将石岩当成了软柿子看待，不认为石岩是多么高深的武者。

如今，被他们当成软蛋的石岩，却在卡蒙的螺纹劲之下安然无恙，并且一脚将卡蒙踹的飞出了五米。

如此诡异的场景，深深地震撼了他们。

“我杀了你！”

众目睽睽之下，被羞辱的体无完肤的卡蒙，一声疯狂的咆哮，再一次冲了上来，如一头疯了的妖兽。

石岩眉头一皱，满脸不耐烦，在那卡蒙就要靠近他的时候，突然闪电般出手，精准无比的扣住了卡蒙的脖颈，单臂将卡蒙凌空拧了起来。

卡蒙拳脚不断地使力，轰击在石岩的身上，可石岩却神情淡漠，视而不见，仿佛这卡蒙的狂轰滥炸只是对他隔靴搔痒，一点都起不到作用一般。

一只手扣住卡蒙的脖颈，将他凌空拧起，石岩手上的力道逐渐的增大。

卡蒙挣扎了一会儿，脸色憋的通红，渐渐呼吸困难，手脚的摇晃越来越无力了。

石岩眼神冷冽，冷冷地注视着卡蒙，手上的力气逐渐增大。

“放手！你想杀了他么？”霍杰勃然变色，急忙冲了过来。

“轰！”

石岩又是闪电般一脚，仿佛铁山轰入霍杰的胸口，霍杰的身躯，又猛地抛飞起来，胸口的骨骼传来清脆的断裂声。

滚在船舱一角，霍杰满脸鲜血，满脸恐惧地看着石岩，再也不敢妄动。

石岩不管卡蒙快要断气，皱着眉头打量着船舱内的其余武者，冷笑道：“谁还想救他么？”

霍杰的下场摆在面前，众人噤若寒蝉。

天天来送食物给他的杰特，也是心生惧意，张开的口，又合上了，表情尴尬无比。

“石岩，别杀他。”身后的小木屋内，传出了琳达的声音，“放了他吧，给我个面子。”

石岩眉头一皱，犹豫了一下，才一把将卡蒙抛飞出去。

卡蒙身体成抛物线，准确的落到霍杰的身上，将霍杰压的惨叫连连，龇牙咧嘴的很是痛苦。

石岩依旧堵住门，扭头望了一眼身后，见琳达已穿戴整齐，便微微一笑，从木门口走了出来。

琳达衣衫整齐，款款从小木屋走了出来。

船舱内的武者，纷纷凝神去望那小木屋唯一的那张床，发现那床上被褥整整齐齐，似乎没什么不妥当的。

只是，琳达脸上的红润，和眼神中淡淡的春情，却让人充满了无限遐想。

船舱内的船员，一个个怔怔地看着琳达，渐渐明白了什么……

如果石岩和琳达真的清清白白，石岩不会一直堵着门，那卡蒙也不会如此歇斯底里，琳达也不会满脸艳光，一副春情荡漾的模样。

——形势已很明显了。

锊了锊略显凌乱的秀发，琳达佯装镇定，黛眉微蹙，淡然问道：“你们来干什么？”

众人一个个讪讪干笑，无人开口。

卡蒙双眸满是怨恨，在石岩、琳达的身上扫来扫去，却咬着牙一言不发。

石岩沉着脸，看着那卡蒙，沉吟了一下，回头对琳达道：“我上去了，这里交给你了。”

话罢，也不等琳达同意，石岩神情漠然，直朝着楼梯口走去。

走到卡蒙身旁的时候，石岩抬着头，却一脚准确的踩在瘫软在地的卡蒙的手骨上。

“咔嚓！”

一声脆响，卡蒙已经往回缩的左手，手骨爆碎，他这一只手，怕是要彻底报废了。

船舱内，众人脸色骤变，心生寒意，对石岩的阴狠有了新的认识。

第一百五十九章 升级秘宝

石岩神情漠然，众目睽睽之下，踩断了卡蒙的一只左手，从容不迫的从船舱离开。

卡蒙额头冷汗渗渗，一脸怨毒，却咬着牙没有吭声，身子略略蜷曲着，和霍杰堆在一起，心中满溢仇恨。

船舱内。

杰特、纳诺等人神情惊骇，呆呆的看着石岩的背影消失，又望向那卡蒙和霍杰，表情怪异。

琳达并未出言阻止石岩，心中轻轻一叹，道：“卡蒙，你最好不要想着报仇，你绝对不是他的对手。你如果恣意妄为，就连我，怕是也护不住你！”

旁人不知石岩的狠辣，可琳达可是亲眼见识过他的残酷，血瞳的海匪，数十人，被石岩一人赶尽杀绝，没有留下一个活口。

那一战，琳达印象深刻之极，连百劫之境的武者，在石岩的手上都没有丝毫的还手之力，卡蒙若是不知好歹，下场会怎样，可想而知。

其实不需要琳达过多提醒，如今霍杰、卡蒙两人的凄凉下场，已隐隐让众人意识到了石岩的狠辣。

这两人，在石岩的手中，几乎瞬间就被击溃了，双方间的差距，一眼明了。

杰特突然有些可怜卡蒙了。

苦恋多年的对象，倒在了别人的怀中，想要寻仇，反而被狠狠地羞辱了一番……

杰特可以想象卡蒙心中的痛苦。

卡蒙的面容，和他那一只被踩断的左手一样，有些扭曲。

他仿佛压根没有听见琳达的劝说，眸中闪烁着阴寒的毒光，咬着牙，似乎在暗暗计算着，在找寻所有可以对付石岩的方法。

琳达黛眉微皱，脸色略冷，道：“卡蒙，我的话，希望你认真对待。我能够救你一次，却不能一直救你，如果你真的惹怒了他，他也不会给我什么面子。”

“贱人！我的死活，不要你管！”卡蒙厉喝，有些歇斯底里，“我哪里不如他？为了你，我放弃了多少？你不会不知道吧？这么多年来，我将你当成至宝，一直守护着你！你竟然选择这么一个来历不明的人！你还有脸说我？”

卡蒙被压抑的太狠了，有失平日里的从容，变得有些疯狂了起来。

琳达俏脸一变，冷冷地看着他，“我已经三番五次的拒绝了你，是你自己纠缠不清，怪的了谁？至于我选择谁，与你何干？你以为你喜欢我，就可以左右我的人生，我就要因为你而改变什么么？”

卡蒙神情凶狠，呼吸急促，恨恨地看着琳达，却没有多说一言。

从卡蒙的眼神，琳达意识到了从今之后，她和卡蒙之间再也不可能像以前那般，心中一叹，琳达摇了摇头，有些无奈道：“今日之事，到此为止，等这一趟任务完成了，我们以后不会再有合作的机会。”

顿了一下，琳达又望向杰特等人，道：“你们也一样，这趟任务之后，去留随意。”

杰特、纳诺等人，微微皱了皱眉头，神情有些萧瑟，各怀心思。

……

石岩重新回到了那杂货堆中，取出一块青月石，凝聚精神力，将血纹戒内来自于玄冰寒焰的寒气注入青月石。

自从青月石在对付林笑常的时候，突发奇威以后，石岩就留意上了青月石的妙用。

这段日子里，石岩通过琳达，从杰特等人手中得到了十五块青月石，他一有闲暇，就会将玄冰寒焰的寒气，注入青月石之内。

如今，他已有十块青月石，被玄冰寒焰的寒力填满。

这一块青月石，在缓慢注入血纹戒玄冰寒焰的时候，石岩注意力集中，在将玄冰寒焰注入青月石的同时，也悄悄将体内的精元也涌入进去。

心神沉溺在青月石之内。

青月石中央，仿佛有一块非常微小的空间，然而，当他注意力空前集中之后，石岩却发现那空间似乎慢慢变大了不少。

石岩微微闭着眼，感受着玄冰寒焰的寒力，一点点渗透在青月石之中。

一个念头突然映入心头。

如果青月石之内，额外注入一些负面之力，会有什么变故？

这个念头才在脑海之中浮现，石岩立即试着去做了。

他心神变幻间，一缕缕混杂着种种负面情绪的负面之力，悄悄沿着他手臂筋脉滚动，逸出几缕来，慢慢渗透在手中的青月石之内。

负面之力一落入青月石，一股暴戾、邪恶之气，骤然从青月石中散溢出来。

负面之力，似乎和青月石内的寒气相互抵消，同时存在青月石之后，负面之力立即变得霸道狂暴，不断地挤压来自于玄冰寒焰的寒气，似乎要形成某种束缚，要将玄冰寒焰给束缚住。

青月石上，细密的裂纹马上显现出来，很快地，这一块青月石碎成一块块冰莹石头，其中的寒气也快速消散开来。

负面之力，竟将玄冰寒焰的寒气，硬生生从青月石驱除了出去。

青月石本身，似乎也并不能够容纳负面之力，当寒气消失之后，青月石碎成一块块石头，那些石头中的负面之力，也很快消散开来。

玄冰寒焰和负面之力的，似乎并不能共存。

石岩皱了皱眉头，望着一地的碎石块，闭目苦思。

过了一会儿，石岩再次取出一块青月石，先将血纹戒内玄冰寒焰的寒气注入青月石之内，然后沉吟了一下，又将身体内的精元聚集起来，化为一缕缕精芒，试着注入青月石。

精元如晶莹的丝线，一缕缕涌入青月石……

青月石得到精元的补充之后，那表面的纹理变得非常细密，原先的裂纹，似乎也被精元形成的细线给修复了，裂纹变得很小，承受了更多的玄冰寒焰的寒气，那青月石也没立即爆碎。

心中一喜，石岩忽然意识到精元似乎可以和玄冰寒焰的寒气共存。

他并不知道，因为他的身体已承受了许多玄冰寒焰的寒力，在他的精元之中，也附带着丝丝缕缕的玄冰寒焰的寒气，这才让让他的精元，可以和玄冰寒焰的寒气共存在青月石。

更多的精元注入青月石，青月石容纳的玄冰寒焰，比其它几块青月石多了五倍！

五倍的玄冰寒焰的寒气，涌入了青月石，青月石之中，还附带了将近半成的石岩的精元，再次催发玄冰寒焰寒气的时候，那青月石表面的裂纹才逐渐的变大，似乎有撑爆掉的趋势。

石岩冷静地将这一块青月石，从血纹戒上挪开。

皱着眉头，他怔怔地看着这一块不同寻常的青月石，闭目感受其中的能量。

青月石中，玄冰寒焰的寒力，和精元混杂在一起，寒力成为一条条细密的丝线，精元也成了一条条细密的丝线，两种丝线都晶亮晶亮的，一起出现的青月石上，仿佛美丽的花纹，看起来还非常漂亮。

沉吟了一会儿，石岩突然站了起来，朝着甲板后方走去。

深深吸了一口气，石岩突然将手中这一块青月石，狠狠地投掷向远处的水面。

这一抛射，他用力极大，就是要形成狂猛的冲击力，让青月石中的能量彻底爆碎开来。

“轰！”

后方三十米，突然传来一团炫目的晶光，一股狂暴冰寒的能量，猛地爆炸开来。

以爆碎的青月石为中心，海水在瞬间结成坚冰，又被狂暴的力量粉碎激射，形成数百道细长的冰棱，携带着森森的冰寒之气，四处乱飞。

那一块区域，变得晶光闪亮，彻骨深寒的寒气，覆盖开来，将百米区域彻底冰冻。

“咻咻咻！”

“咻咻咻！”

一道道细长的冰棱，寒气森森，飞射向四面，其中数十道，竟朝着石岩所在的小船射来。

“怎么啦？”琳达娇喝一声。

从船舱内出来的杰特等人，倏一来到甲板，立即看到漫天冰棱袭来，一个个脸色大变，又急忙躲入了船舱。

“轰轰！”

这一艘小船，被五六道冰棱击中，船只受到巨大的推动力，如利箭一般射了出去。

船尾，有三跟手臂粗细的冰棱，竟然洞穿了甲板，直接插在了船上。

冰棱来得快，去的也快，许多从空气划过，在极远处的海面坠落。

石岩呆呆的站在甲板之后，脸上满是震惊，心中又止不住惊喜，表情古怪无比。

这一块青月石爆碎后，形成的冲击力，要比别的青月石厉害太多了！

那以海水凝炼形成的冰棱，不但冲击力极大，还携带着森森寒气，恐怕连百劫之境的武者都承受不住。

爆炸的中心，瞬间形成的寒气和爆碎冲击力，更是恐怖！

石岩估测，就是人位之境的高手，冷不防被这么轰一下，怕是也要脱一层皮！

“石岩，是谁在攻击我们？”琳达惊叫起来，快速到了石岩身旁，和石岩一起并肩眺望身后，娇喝道：“你没事吧？是不是血瞳的海匪找上我们了？”

“不是。”石岩摇了摇头，微笑道：“我炼了一样小玩意，刚刚试探了一下威力，没想到威力还真不错，呵呵。”

石岩的确非常满意这一块青月石的威力，此时他心情愉悦，开始思量着到时候要给古剑歌来这么一下，看看他会被搞成什么狼狈样，会不会被直接瞬间轰杀。

“小玩意？”

杰特一行人，一脸惊骇，眼神中有着深深地忌惮。

“咳咳，一会儿我劝劝卡蒙，冤家宜解不宜结，我让他趁早死了心。”和卡蒙同一阵营的卡列，讪讪干笑，耷拉着恼道道。

第一百六十章 聚魂潭

云霞岛。

傍晚时分，一簇簇火云棉团在天上粘着，日落的余晖照射在火云团上，霞光万丈。

整个云霞岛，都笼罩在火艳艳的霞光中，被太阳的余晖中风景瑰丽，云霞岛上，有很多枫叶，也是火红火红的，在霞光中更显妖娆。

云霞岛风景独特，一到傍晚时分，天上的火烧云和岛上的枫叶就相得益彰，美不胜收。

岛上，天地灵气也颇为不凡，岛屿上还有三座火锰石的矿山。

火锰石是一种炼制神兵的材料，火属性，武器当中如果融入了高品质的火锰石，武器会带有火属性，如果和一些火属性的晶石融在一起，可以形成携带着浓烈炙热之力的利器。

古家，修炼的武技大多数和剑有关，古家的高手，也人人使剑。

古家的万剑峰上，插满了各种宝剑，其中一些宝剑甚至有着灵性。

古家的许多高手，都擅长炼剑，而炼剑往往需要各种珍奇的材料，火锰石正是炼制火属性宝剑紧缺的一种材料，当初古家发现云霞岛有火锰石后，也废了不少的功夫，将岛上盘踞的武者势力横扫了，才得到这一座岛屿，一年前，杨家的修罗王莫断魂，带着三十名修罗血卫，降临云霞岛。

只用了半天时间，古家在云霞岛上的所有防御措施，都被摧毁，岛上的古家人，也纷纷被修罗血卫诛杀，和古家有关的势力，被修罗血卫连根拔起。

一年时间过去了，云霞岛虽然重回古家手中，可岛上的防御还是没有重新建成。

好在杨家因为第四魔域的异动，最近四处打击古家和东方家的力量，也悄悄撤回了伽罗海域。趁着机会，古家提出了和谈，杨家那边由于要忙着要应付第四魔域的魔人，便同意了下来，准备来云霞岛签订细节。

云霞岛，最大的一座火锰石矿山的山脚下，建立着石楼石墙，周围一簇簇的全是枫树，火红的枫叶团团将这一片建筑群围住，将这儿变成了一块火红的枫叶海洋。

一座高五十米的巨大石塔顶峰，古剑歌和古烈两人，站在塔楼中，并肩眺望远方。

灿灿霞光，仿佛天空的红晕，一道道通红光束，从天外射来，落到了塔楼内，在塔中的地上拉成一道道红线。

在太阳缓缓沉入海面的时候，远处一头信鹰破风而来，速度极快。

信鹰找准了目标，直接落在了古烈的身前石窗，翅膀扇动了两下，就停了下来。

古烈伸手，从信鹰身上的信笺取下来，皱着眉头去看信笺上的内容，脸色越来越难看。

古烈有着涅槃二重天之境的修为，在古家地位不凡，这一次古家和杨家的争斗，因古剑歌而起，所以由古烈负责处理。

杨家三番五次的挑衅，将古家许多岛屿上的高手诛杀，因为家族的损失，古家的家主颇为震怒，将责任归咎到古剑歌的身上，连带着也对古烈很是不满，这让古烈很是郁闷，在处理和杨家的事务上，一直颇为小心，生怕在那方面再出问题。

“爹，什么情况？”古剑歌上前一步，凑向那信笺。

古烈阴沉着脸，直接将信笺递给了古剑歌，怒道：“杨家真是贪婪，竟然要我们交出五个岛屿，才答应平息此事。”

“五座岛屿？”古剑歌脸色一变，赶紧去看信笺的内容，失神惊叫道：“云霞岛，玄壳岛，铁狼岛，葫芦岛，地煞岛！这五座岛屿，要么有矿场，要么有灵药出产，每一座岛屿都是我们古家花费巨大力气才抢到的，杨家竟然狮子大开口，一次性要五座岛屿！”

古烈神情阴霾，叹息道：“家族绝不会允许，这五座岛屿太珍贵了，肯定不会割让给杨家。但是和杨家要是谈不拢，上面又会怪罪我办事无力，这件事，还真的难办啊……”

“爹，上一次我们在聚魂潭的时候，那魔人似乎……似乎想要……”古剑歌脸色有些阴森，咬了咬牙，道：“既然杨家逼人太甚，我们干脆一不做二不休，答应那魔人的条件，让过来云霞岛的人，永远留在此地。”

“魔人……”古烈神情一动，却犹豫不决，“我们虽然和杨家不合，但如果牵扯到魔人，一旦事情暴露了，我们必会受千夫所指。到时候，别的家族也会不齿我们的做法，说不定还会指责我们的手段卑劣。”

“只要杨家人被全部诛杀了，有谁会知道是我们动的手？”古剑歌沉吟了一下，劝道：“爹，时代不同了，如今为了利益，可以和任何人合作。据我所知，无尽海中，就有人和七重冥界的冥人合作，只要能够达到目的，有时候变通一下也未尝不可。”

“来的可能会是莫断魂。”古烈皱了皱眉头，“莫断魂身为三大修罗王之首，一身力量惊天动地，除非神境级别的魔人出手，否则没谁能够留得住他。一旦莫断魂逃生，知道我们助魔人过来，我们俩可能在古家都呆不下去了。”

“这次一旦失利，爹在家族内的地位，也会锐减。家族又肯定不会允许我们割让五座岛屿，而杨家的蛮横又是出了名的，我们根本无法两边讨好，莫断魂要是被魔人所杀，我们可以推得一干二净，到时候杨家阵脚大乱，怕是也没有功夫继续折腾，爹，你仔细考虑一下。”

“我们去一趟聚魂潭。”

“嗯。”

……

云霞岛南部，有一个隐秘的山谷，山谷中央，有一个水潭。

这水潭阴气缭绕，潭水上方弥漫着污黑如墨汁般的瘴气，周围竖立着一面面的招魂幡，将水潭全部罩住。

水潭内，一个个鬼面游魂在潭水的水面显现，这水潭仿佛一面诡异的镜子，其中似乎封印着数不尽的游魂恶鬼。

传说云霞岛以前有过一场巨大的灾难，岛上所有人被全部屠杀，那些人死后，灵魂不知道受着什么力量的牵引，并没有立即消散，反而全部汇聚在这山谷的水潭当中。

水潭内，充斥了无数的鬼魂，那些鬼魂一直在水面上游动，时常会突然冒出来晃荡一下。

当年的云霞岛，曾经有一个邪恶的武者教派，将这聚魂潭当成了圣地，一直在水潭附近修炼。

古家为了得到云霞岛的归属权，家族高手出动，将这个邪恶的武者教派灭绝，使得这个教派所有武者的灵魂都落入聚魂潭。

古家得到云霞岛后，曾经对这聚魂潭有过深入的了解，从那被灭掉的邪教典籍记载上，知道这聚魂潭可以连通七重冥界和第四魔域，不过聚魂潭和天门并不同，天门可以让无尽海的人，进入七重冥界和第四魔域，聚魂潭没有这个效果。

聚魂潭只能让七重冥界和第四魔域的一些高手，通过灵魂的渗透，出现在聚魂潭的潭水表面。

当年古家试图毁掉聚魂潭，在要动手的时候，却发现聚魂潭中显露出一个魔人灵魂来，那魔人在聚魂潭的潭面露出来，要求和古家合作，让古家按照他们的秘法为聚魂潭注入各种不同种类的生灵古魂，试图通过聚魂潭从七重冥界和第四魔域把灵魂直接降临无尽海。

然而，七重冥界和三神教之间，向来不对路，三神教通过天门进入过七重冥界多次，在七重冥界得到了巨大的资源好处，却也和七重冥界势成水火。

古家和三神教属于盟友关系，自然不愿意帮助七重冥界的冥人对付三神教。

因此，古家不但没有答应和冥人和魔人，反而将聚魂潭团团禁锢住，用各种力量把聚魂潭这一块遮掩，不让任何人知道有关聚魂潭的一切。

当年，在要不要毁去聚魂潭的时候，古家曾有过激烈的争执，最终古家不知道是为了防备将来和三神教交恶，还是别的原因，竟将聚魂潭留了下来。

不过，有关聚魂潭的秘密，古家也全部控制住了。

聚魂潭外围的种种禁制，也是古家最顶级的高手布置的，除非十五大势力那些擅长阵法的强者恰巧降临，否则很难知晓这里的一切。

上次莫断魂血洗云霞岛的时候，骑着青血魔蝠在云霞岛四处游荡，并且放开了神识搜寻云霞岛上的武者高手和各种灵物，但依旧没有能发现聚魂潭。

聚魂潭的隐密性，可见一斑。

古烈、古剑歌两父子，悄悄从那塔楼离开，避过古家的一些护卫，去了聚魂潭。

两人到了那诡异的聚魂潭，古烈用秘法开启了禁制，来到潭面上，放出一道神识在潭面中央的一团黑色光球上。

那一团黑色光球，乃是数不尽的生灵魂魄缠绕而成，这些人灵魂糅合起来，令黑色光球的表面浮现出一个个狰狞的鬼面。

古烈的一缕神识飞逸进去，落入黑色光球之上，不多时，黑色光球便沉入了聚魂潭。

十分钟之中，聚魂潭潭水沸腾，掀起了惊涛骇浪，污黑的潭水节节拔高，形成了一个漆黑如墨汁，头生六根尖角，三米高，模样模糊的魔人形象来。

“一月后，无尽海杨家的三大修罗王之首的莫断魂，会来这里。到时候，我可以开放一下聚魂潭，你们能不能抓住机会，将莫断魂和修罗血卫留下来？”古烈没有一句废话，开门见山道。

“莫断魂？”那魔人张牙舞爪，潭水化成了的身子不断地摇曳着，桀桀厉笑：“来的好！来得好！”

第一百六十一章 我会等你！会一直等！

乌云密布，海面上突然刮起了猎猎劲风，天阴沉沉地，仿佛会有倾盆暴雨降临。

平静的海面，倏地高低起伏，掀起层层海浪。

海浪中，一艘不大的船只艰难的前行。

甲板上，琳达秀发飘舞，俏脸肃然，不断地吆喝着，让杰特等人小心谨慎，让船上的武者都打足精神，千万不能翻了船。

海风越加凌厉凶猛，在海面上肆虐，掀起了更高更猛烈的巨浪。

小船摇摇晃晃，显得非常危险，琳达也略有些紧张，屏息凝神，小心翼翼地提防着，不敢有一丝放松。

石岩皱着眉头，站在船尾，一样表情凝重。

这风暴来的突兀，事前没有任何的预兆，前一刻还阳光明媚，下一刻便乌云密布，场景有些诡异。

沉着脸，石岩霍然想起当初和萧寒衣乘坐着青血魔蝠的时候，也是突然间狂风暴雨，乌云压顶，旋即便从层层的乌云当中，冒出了魔帝波旬的一具白骨巨手，那白骨巨手直接将修罗王萧寒衣从中抓走，不知道将他带到了第四魔域的哪一个区域。

一想起萧寒衣，石岩心情也有些沉重，生出一股憋屈的感觉。

如今风暴也是极为突兀，突然间就出现在眼前，让石岩心生疑惑，浮想联翩。

此时，这一艘小船离云霞岛已极为接近了，再有一日的路程，船只就可以到达云霞岛。

在这个关键的时刻，这一块海面突然起了变故，当真让石岩不敢放松，心中多了许多猜测。

站在船尾，石岩将精神力眼神，朝着四面八方覆盖。

海面上，没有任何的异常，精神力所过之处，一切都是正常。

石岩不死心，继续将精神力朝着远处覆盖，抱着透支精神力的韧性，一路往云霞岛的方向蔓延，越来越远……

不知道过了多久，就在他感觉精神疲惫的时候，他隐隐从云霞岛的方向，察觉到一股冰寒邪恶的气息，那一股气息似乎并不集中，散逸在天地之间，还在逐渐的消失……

石岩讶然，将精神力沉溺在云霞岛的方向，细细感受。

这一股冰寒邪恶的气息，非常均匀的散布在云霞岛，像是一股气团缭绕在云霞岛的上空，那冰寒邪恶之气，隐隐和当初魔帝波旬白骨法身释放出来的气息，有那么点相似，但却弱了一些。

莫不成，有第四魔域的魔人，出现在了云霞岛吧？

心中一凛，石岩脸色忽然变了。

他有预感，预感在那云霞岛上，一定发生了什么事情，他暗暗猜测在云霞岛上，怕是有些诡异之处。

当他准备继续凝神去感受时，那缭绕在云霞岛上的冰寒邪恶之气息，却随风消散了。

这时，他精神力也消耗太多，一股乏力感袭来，他不得不将精神力收回，皱眉苦思。

快要酝酿出来的狂风暴雨，竟然随之渐渐消散，天上笼罩的乌云，也慢慢飘远了，很快地，一切竟然又恢复了正常。

傍晚的霞光，重现天际，石岩抬头望了望漫天霞光，脸色愈加的肃穆。

这一刻，正是古烈、古剑歌父子，在聚魂潭和魔人交谈的时刻。

“怎么回事？暴风雨又消失了？真是奇怪啊。”

“是呀，这种情况还真的很少见了，都酝酿成这样了，最后居然不了了之。”

“嗯，有些不对劲啊，一般情况下，乌云聚集成这种地步，肯定会有倾盆大雨浇灌下来。真是奇怪了，这次竟然没有大雨袭来，不知道怎么一回事。”

杰特、纳诺等人，皱着眉头议论纷纷，显得非常惊讶，对于如此异常的自然现象，啧啧称奇。

琳达悄悄松了一口气，甩了甩秀发，娇喝道：“可以放松警惕了。”

“知道了，琳达姐。”杰特笑了笑，懒洋洋的靠在甲板上，眯着眼睛，看向云霞岛的方向，扬声道：“这一趟行程很快就要结束了，等将船上的东西交给古家人，我们也可以返程了，琳达姐，你还和我们一起回去么？”

船上的许多船员，听杰特这么一说，都是微微一愣，然后似乎突然想起了什么，纷纷看向了琳达和石岩两人。

远处角落内，卡蒙和霍杰阴沉着脸，眼神怨毒，也望向了琳达。

琳达美眸闪烁了一下，心中无声叹息，悄悄看了看背对着她的石岩，嘴角溢出一缕淡淡的苦涩，“当然和你们一起回去。我是神教的人，任务完成了，自然是要回神教交差，我的家在那里，我能往什么地方跑？”

“这样啊……”杰特偷偷看着石岩，笑着说：“那就好，还以为以后会见不着琳达姐呢！呵呵，还是跟着琳达姐舒服，跟着别人，一到危险的时候，我们就会被当成炮灰牺牲掉，那些头目可没琳达姐这么好心。”

“是呀是呀，我们以后还是要跟着琳达姐的。”

船上的别的船员，也纷纷吆喝着赞同，得自琳达还是会回去以后，这些人都悄悄松了一口气，暗暗庆幸。

三神教的外围弟子中，很多头目在出任务的时候，一旦遇到凶险，都会让下面的人去做挡箭牌，往往不会顾忌属下的生死。

杰特、纳诺等人，也有很多朋友，因为跟错了人，在出任务的时候，被当成了炮灰永远牺牲。

杰特在三神教也混了很长时间，知道那些小头目都是什么货色，如果这趟琳达不回去，没有头领，他们就会被分配给别的小头目，以后他们的安危就难保证了，说不定会和死去的那些朋友一样，被人当成炮灰牺牲。

杰特一边悄悄注视着石岩，一边偷偷看向琳达。

从琳达的脸上，他看到了忧愁和无奈，眼见琳达兴致不高，杰特也不敢多说什么，对纳诺等人使了个眼色，示意大家都不要继续试探下去，免得琳达难受。

琳达站在杰特等人身前，精神似乎的确不太好，神情有些落寞。

过了一会儿，琳达轻轻吸了一口气，从这边离开，款款走向了船尾石岩的身旁，和石岩并肩站着，一起看向在霞光之下泛着艳红之色的海面，两人背对着霞光，身影拖的很长很长，影子融在了一起。

琳达低着头，发现了她和石岩的身影重叠在一块儿，心中一叹，暗道如果她和石岩真的能够像这两个影子一般不分开，那该是多么让人心悦的事情，可惜……

石岩皱着眉头，心中还在思量着云霞岛那冰寒邪恶之气，怀疑在云霞岛上，定然发生了什么变故，脑海中充满了疑惑，不知道这一趟云霞岛之行，该不该继续下去。

那一股冰寒邪恶之气，虽然非常分散，可若是真要聚集起来，怕是会非常庞大恐怖。

不论那一股气息来自于何种生物，石岩都可以肯定绝不是现在的他可以对付的，冒然进入云霞岛，一旦碰到那生物，他怕是没有任何还手之力。

这么想着，石岩便开始犹豫了。

“石岩……”

“嗯？”

脑海中纷乱的念头，慢慢收回，石岩深吸了一口气，恢复了清明镇定，瞥了眼身旁的琳达。

霞光下，琳达脸蛋红润，还泛着淡淡的霞光，娇艳欲滴，一双明亮的眼眸中，噙着淡淡的情愫，让人怦然心动。

“琳达，你越来越迷人了。”石岩深深地看着琳达，由衷道。

这段时间，经过他的滋润，琳达确实是容光焕发，生活在情爱之中的女人，身心都会愉悦，会自然而然的变得更有魅力。

“石岩，快到云霞岛到了……”琳达幽幽一叹，提醒道。

石岩神情一怔，眉头忽然皱了起来，半响，才无奈道：“好日子总是短暂，哎……”

“石岩，你可以和我一起的，不论你是谁，只要你愿意和我在一起，我都，我都愿意跟你……”琳达欲言又止。

“我要去伽罗海域。”石岩摇了摇头，“琳达，我有我的追求，你也有你的家族，如果你愿意，你可以跟我走，这垣罗海域我还会来，但却是对付东方家和古家，你跟着我……”

他自知他不是耐得住寂寞，能够安安分分的人，他对古家、东方家的报复，早晚会进行，有朝一日他石岩的名号，将会响彻无尽海。

琳达的家族在垣罗海域，依附于三神教，琳达要是跟着他去伽罗海域，只要被三神教知晓了，怕是会迁怒琳达的家族，琳达的家人都难逃三神教的怒火。

——这绝不是琳达愿意看到的。

在他没有足够的实力改变一切之前，琳达跟着他，没有任何好处，他也不敢轻许诺言。

琳达忽然沉默了。

许久，琳达低垂着头，幽幽道：“石岩，我家在垣罗海域的雪龙岛，你以后要是来垣罗海域，要是路过雪龙岛的话，记得来乔瑞家来看我。”

石岩心中一叹，轻轻点头，“你放心，我一定会找你，等有一天我足够强大了，我会去血龙岛。到了那一天，我不会怕三神教，我可以庇护你和你的家人，让你们免受伤害。”

琳达眼眶悄悄湿润了，她咬着牙，潸然欲泣，泪眼婆娑的看着石岩，坚定道：“石岩，你一定要记得你今日的承诺！我会等你！会一直等！”

第一百六十二章 逼供

第二日清晨，小船终于登上了云霞岛。

一到云霞岛，石岩立即和琳达分别，孤身一人离去。

琳达站在甲板上，失神地看着石岩渐行渐远的背影，久久无语。

杰特放出一个黄色讯号弹，和纳诺等人站在一起，等候着古家的接应来人。

“琳达姐对那家伙还真是上心啊，那人不知道什么来历，也不知道将会在云霞岛做些什么。哎，琳达姐挺可怜的，那家伙明显是不是安分的人，从今天起，琳达姐怕是没有机会再见他了。”

“是呀，没想到琳达姐这么强势的女人，都不能束缚住他。要是我能够得到琳达姐的芳心，我可以为琳达姐做任何事情，绝不会离开琳达姐！”

“这样也好，对我们来说，琳达姐只要还在，我们在神教的日子就会好过些。”

“嗯，这倒也对。”

杰特等人压低声音，一边等候着古家的接应来人，一边小声讨论。

琳达站在甲板上，秀发飞舞，风姿绰约，自有一番动人心魄的风韵。

卡蒙在角落咬着牙，暗暗打量着她，心中很是快意，恨恨嘀咕道：“这贱人活该！什么都给了人家，最后又落到了什么？人家吃干净了，直接抹抹嘴走人了，贱人这是自找苦吃！”

“的确活该！”霍杰也是一脸恨意，低低道：“卡蒙，那小子来历不明，非要跟我们到云霞岛，会不会对古家有什么举动？我们要不要将这小子的情况和古家说明，说不定古家知道他是谁，会出手对付他。”

卡蒙皱着眉头，沉吟了一下，缓缓摇头，“暂时不要讲，我们除了知道他的名字之外，其它一无所知，消息太少了，没办法确定他的身份。等一等，只要给我抓到了把柄，我不但要对付那小子，还会对付琳达！”

霍杰点头。

……

石岩孤身一人，朝着云霞岛南方慢慢行去。

云霞岛有半个天陨城大小，这一座岛屿虽然属于古家，可岛上绝大多数的武者和平民，并不是古家的人。

古家占领了云霞岛，只是把云霞岛的三座矿场占为己有，把他们认为有价值的区域划分为古家禁区，不允许岛上的武者和平民进入。

在岛上生活的武者势力，每隔几年，都需要向石家上缴一部分物资和晶币，换取在云霞岛长久居住的权利。而岛上的平民，则是需要向那些岛上的武者势力缴纳税收，层层剥削下去，等级森严。

云霞岛的南方，是古家的根据地，那一块森林茂密，湖泊遍布，风景秀丽，杳无人烟。

石岩要去那一块，一方面看看有没有机会逮到古剑歌落单，将在门罗岛的梁子了解了，一方面也是想在那一块等候杨家的来人。

从琳达口中，石岩得知杨家前往云霞岛的会是修罗血卫，而修罗血卫都乘坐着青血魔蝠，只要看到青血魔蝠从天上掠过，确定了杨家修罗血卫到来了，石岩便可以将自己的身份显露，和杨家的修罗血卫一起前往伽罗海域的不死岛。

杨家身为无尽海十五大势力极为强横的一股，族内有着丰富的武者资源，既然有一层身份可用，石岩当然不愿意浪费，去不死岛，是存了借助于杨家将力量再提升一层的心思。

除此之外，他还想要再见夏心妍，所以必须要通过修罗血卫去伽罗海域。

一路行来，石岩经过几个村庄，却发现那几个村庄竟然没有一人。

几个村庄一片死寂，许多屋舍内被褥干干净净，甚至有些屋舍内还摆放着饭菜，然后主人却突然全部消失了。

仿佛，那些村庄的平民，在突然间全部消失了。

石岩心中疑惑，不知道到底发生了什么，皱着眉头，继续孤身往云霞岛的南方行去。

夜里，石岩来到一个茂密的山林中，在清冷的月光下，踱步前行。

忽然，一股冰寒邪恶的气息，猛地再次在云霞岛出现，那一股气息倏一闪现，从云霞岛的各个方向，突然飞逸出许多肉眼看不见的诡异能量，全部朝着南方某个区域汇聚。

石岩灵魂微微一颤，清晰的感觉到一股吸引力，从南方某个区域汇聚。

身旁密林的一条小河中，被吸引出来的气息更多，一个接着一个飞逸出来，快速消失在南方。

石岩细细感受了一下，脸色骤然一变，急忙朝着那小河的方向飞去。

五道一身黑色劲装，头戴斗笠的武者，此时正将一个个用布团封着嘴的平民百姓扭断脖颈，一旦这些平民断气身亡，他们就会毫不犹豫的将尸体推入河中。

河中，隐隐可见一具具浮肿的尸体，那些尸体密密麻麻，竟然还有老人妇孺，只是扫了一眼，石岩便发现那些尸体怕是不下于百具。

“噗通！噗通！”

寂静的山林中，不断地传出尸体落水的声音，五个先天、人位之境的武者，不断地屠杀着平民，将尸体推入小河。

石岩赶到的时候，最后几个平民已被扭断了脖子，扔进小河。

一个个肉眼难见的灵魂，从河水之中浮荡出来，并未立即消散在天地间，似乎受着某种力量的牵引，快速朝着云霞岛的南方飞逸过去。

云霞岛的南方，传来一股对于灵魂强烈的吸吮力，在那一股力量的影响之下，这里的平民一旦死亡，灵魂不会马上消散，都会被那一股力量带走。

“你们干什么？”石岩一脸阴厉，猛地在河边出现，阴森森道：“你们是什么人？格杀手无寸铁之力平民百姓，很有快感么？”

石岩自觉自己不是什么好人，可他至少有做人的底线，杀人，也只杀该杀之人，绝不会对手无寸铁的妇孺下手。

而这些人，却根本没有一点人性，可谓是丧尽天良之极，竟然将没有一丝力量的老人和小孩赶尽杀绝。

如此做法，已经称不上人了。

“小子，我们的事情，你做好不要管。”其中一个人位三重天之境的武者，声音冰寒道：“你来自岛上那个武者势力？事前没有收到消息么？”

“什么消息？”石岩冷哼。

“看来，你不是岛上的武者势力了。”那人沉吟了一下，突然道：“劝你一句，现在立即离开云霞岛，有多远走多远，不然怎么死的都不知道。”

石岩冷笑，“看来不弄死弄残几个，你们是不会老实了。”

话罢，石岩骤然冲了出去。

三分钟后。

五个武者死了四个，只剩那先前讲话的武者，被石岩扯掉斗笠，一脚踩在地上。

这一名人位三重天之境的武者，仰面倒地，有些惊恐的瞪着石岩，道：“你到底是谁？你知不知道你得罪的是谁？和我们为敌，你只会自讨苦吃！”

“说吧，你们是谁？为什么要杀这些平民？”石岩皱眉问。

“你会后悔的！你一定会后悔！”地上那人咬牙威胁。

“咔！”≮我们备用网址：www.wrshu.net≯

石岩随手捡起一把匕首，一刀将此人左手手掌斩断，目无表情道：“我问什么，你答什么，不要和我废话。”

地上那人发出凄厉的惨叫，额头冷汗直冒，浑身抽搐。

“咔！”

石岩皱着眉头，又是一刀将他右手手掌斩断，淡淡道：“惨叫也算是废话。”

“你敢动我！你敢动我！我是古家人！你会后悔的！你会死的很惨！”地上的武者厉叫。

“咔！”

石岩又是一刀斩下来，将他脚掌也斩断一只，继续问：“为什么杀这些平民？”

“我不知道！我不知道啊！我只是收到命令，要在特定的时刻，杀死三百平民！其它我什么都不知道！”地上那人尖叫起来，满脸恐惧，“和我一样收到命令的，还有很多人，我们都不知道原因，真的不知道啊！”

“哦，那就算了。”石岩点了点头，一刀划过他脖颈，将他斩头，旋即站起来，将地上的五具尸体一一踢进河里。

扔掉匕首，洗了洗手臂上沾上血迹，石岩沉着脸，继续朝着云霞岛的南方行去。

一路上，石岩从周围的灵魂异常，发现很多具尸体堆积在河中，密封的山洞，埋在深坑内……

这些尸体全是平民百姓，怕是成千上万人，就这么被古家的武者轻易屠杀。

路上石岩又杀了三波古家武者，吸收了他们身上的精气，却并未从他们口中逼问出什么来。

得到命令杀人的古家武者，似乎真的不明白为何要杀人，只是执行命令，不明深意。

天亮时。

南方的灵魂吸扯力，突然变得非常强劲！

石岩在一片古树中，也明显的察觉到了岛上的异常，就连他的灵魂，在那一股可怕的吸吮力之下，都有些蠢蠢欲动，似乎想要脱离自己的肉身。

手上的血纹戒，也突然一闪一闪的，像是就要坏掉的灯泡，红光闪亮。

石岩愕然，低头看着手上的血纹戒，隐隐察觉到血纹戒之中的玄冰寒焰，似乎有了动静，反应很强烈。

皱了皱眉头，石岩悄悄将心神沉入血纹戒，想要看看其中的变化。

“聚魂珠！聚魂珠！岛上有聚魂珠！”血纹戒中，首次传出了玄冰寒焰的惊喜意识。

第一百六十三章 吞魂兽

从在门罗岛出现起，玄冰寒焰就一直没有过任何言语。

它附身到石岩身上，强占石岩意识的时候，也没有过一句言语，只有最单纯的霸占念头。

石岩还当玄冰寒焰只有简单的意识念头，却没有直接用意识交流的能力，如今在血纹戒内，玄冰寒焰突然用意识传出它的心念，当真让石岩吓了一跳。

到了这时候，石岩才知道玄冰寒焰并不是没有用意识交流的能力，以前它没有这方面的表现，只能说明一个问题——它以前根本不屑为之。

在玄冰寒焰的来看，石岩弱小的可怜，觉得很快可以将石岩的灵魂占据，所以它压根不屑和石岩交流什么。

这次玄冰寒焰在血纹戒内，一发现石岩的心神进入，马上主动的传出意识念头，表现出强烈惊喜的情绪，显然是被什么东西给吸引了。

一棵古树的树下，石岩一脸平静，心神却沉入血纹戒内，眼神异光闪烁。

“聚魂珠！这里有聚魂珠！”

血纹戒内，玄冰寒焰继续表达自己的惊喜，在血纹戒内，它聚集成一团小小的火苗，轻轻摇曳着，“聚魂珠！我需要聚魂珠！”

石岩皱着眉头，屏息凝神，用心神和血纹戒内的玄冰寒焰沟通。

“你还想要聚魂珠？等你有能力从戒指内出来再说吧！”

“小子！你敢这样和我讲话？信不信等我出来，将你灵魂彻底冻裂？”

“你能出来么？再说了，这三年来，你不是一直这么做了？你成功了么？”

“要不是你有这一枚诡异的戒指，我早就将你夺舍了！我告诉你，你最好趁早放我出去，不然我一定不会放过你！”

玄冰寒焰仿佛自大惯了，压根就看不起石岩，一只在戒指内威胁，像是不知道自己的处境。

“懒得理你。”石岩满脸不屑，将心神缓缓从血纹戒内收回来。

血纹戒继续不断地闪亮着，那玄冰寒焰似乎有话要讲，不断地在血纹戒内挣扎着，将种种冰寒之气渗透出来，想要吸引石岩的注意。

石岩不搭理他，继续朝着云霞岛的南方行去。

一路上，石岩发现了更多被坑杀的平民百姓，那些百姓的尸体堆积在各个隐秘的地方，都是成百成百的被屠杀。

石岩阴沉着脸，对于古家真的深恶痛绝。

这古家的做法，比一些邪恶教派有过之而无不及，手段残忍血腥，连基本的人性都被泯灭了。

在云霞岛的南方，那一股强烈的灵魂吸吮力，维持了一会儿，很快消失了。

石岩暗暗感应着，发现在那一股灵魂吸吮力消失之前，云霞岛附近已经没有更多的灵魂飞逸出来。

——也就是说，在那一块，肯定是有人知道了附近的灵魂全被吸收干净，这才将某种邪物关闭了。

聚魂珠？

石岩深深地皱着眉头，他从来不曾听过这个名字，但玄冰寒焰说出这样东西的时候，情绪非常激动，似乎知道聚魂珠的来历和用途。

石岩有心想要从玄冰寒焰那里，获知聚魂珠的用途，却又想先打击一下它，免得玄冰寒焰分不清处境，继续那么的自大，竟然还敢出言威胁自己。

手上的血纹戒，继续不断地闪烁，闪烁的频率还越来越频繁。

石岩冷笑，知道血纹戒内的玄冰寒焰怕是憋不住了。

继续没有管它，石岩依旧前行。

血纹戒内，玄冰寒焰努力了许久，发现石岩根本没有将心神再次沉入，渐渐地，它似乎也绝望了，不再继续浪费时间。

石岩一直注视着血纹戒的变化，发现血纹戒的闪烁消失后，嘴角不由多了一丝笑容。

三个小时后，石岩飞身攀上一棵古树，藏身在茂密的树叶中，这才重新将心神沉入血纹戒。

“现在我们可以好好交流了吗？”石岩询问。

“可以！可以！”玄冰寒焰立即有了回应。

“那好，说说聚魂珠的来历吧，我要知道聚魂珠到底是什么，有什么用。”

“聚魂珠是吞魂兽的妖晶，吞魂兽是天地之间最为古老神秘的一种妖兽，这种妖兽靠吞食各种生物的灵魂为生，吞食的灵魂越多，吞魂兽就会更快的进化，变得更加的强大。七级、八级、九级的吞魂兽，形成的妖晶名为聚魂珠，可以吸收灵魂，将吸收的灵魂转化成澄净的灵魂力量，非常的宝贵。”

“聚魂珠中的灵魂力量，对你有用？”

“有用！对任何有灵魂的生物，都非常有用！如果能够得到这里的聚魂珠，我的灵魂和生命形态可以进化，可以让生命形态趋于完美。你也一样，你要是能够得到聚魂珠的灵魂之力，你的生命形态也可以获得优化，甚至可以直接形成识海！”

石岩心中一跳。

识海是涅槃之境的武者，在进入涅槃之境以后用神识聚集而成的神识海洋，妙用无穷。

除非武者境界达到涅槃之境，否则根本难以形成识海，如今这玄冰寒焰竟然说，只要得到聚魂珠之中的灵魂之力，就可以改善生命形态，直接形成识海。

要真是如此，那聚魂珠，简直要比神级的丹药都要宝贵珍稀了。

“形成识海？怎么可能？”石岩不敢置信，继续套玄冰寒焰的话。

“吞魂兽是世上最为神秘的妖兽之一，它本身就是天地间的一个奇迹，我之所以知道吞魂兽和聚魂珠，也是因为曾经有很多强者想要将我吸收，在他们想要占据我的意识的时候，我也从他们脑海中得到了很多的记忆和知识。这吞魂兽的来历，也是数万年前，我从一个神境强者的记忆中得来的，到了现在，可能已经有多少武者还知道吞魂兽的来历和聚魂珠的宝贵了……”

“真的能形成识海？”

“当然，修炼之路，分肉体和灵魂。你们武者天生有身体，一开始的修炼全部从身体开始，然后才慢慢过渡到灵魂的修炼和进化，而我们这一类生命，因为没有肉身，则是先修炼灵魂，然后逐步找机会得到肉身。”

顿了一下，玄冰寒焰继续解释：“修炼一途，就是不断地去完善肉身和灵魂的缺陷，令肉身和灵魂不断进化。在天地之间，有很多奇物，是可以让肉身和灵魂的进化完善速度，更进一步的。——聚魂珠，就是增强生命形态的一种神奇的宝物，聚魂珠内的澄净灵魂之力，可以完善你的灵魂，让你很快形成识海，拥有比同级武者厉害的多的灵魂之力！”

玄冰寒焰在漫长的岁月中，得到了许多神境强者的记忆和知识，它对于人类武者的修炼似乎了如指掌，这一番话说的条理清楚，简单易懂，石岩只是听了一遍，对于武者的修炼奥义，就有了新的认识。

“聚魂珠这么有用啊？”

“当然，聚魂珠的灵魂之力非常神奇，除此之外，聚魂珠沉入水中之后，还可以形成魂镜，别的界面的强大灵魂，可以通过魂镜直接灵魂降临。在很早的时候，似乎有一个邪恶的宗派，利用聚魂珠形成的魂镜，可以召唤别的界面的强大灵魂来作战。别的界面的强大灵魂，受着天地规则的约束，一旦冒然进入我们的世界，会元气大伤，就算是强行进入了我们的世界，也很难将力量全部发挥出来，不过，如果他们借助于聚魂珠形成的魂镜，被秘法召唤而来，就不必受天地规则的约束，不但不会元气大伤，还可以将灵魂之力，最大程度的发挥出来……”

“魂镜？召唤异界面强大灵魂？”

石岩喃喃低语，眼睛骤然一亮，突然想起了曾经感应到的冰寒邪恶气息，那一股气息和魔帝波旬身上的很相似，难道真是第四魔域的来人？

如果真是第四魔域的来人，怎么会出现在云霞岛？

古家的人，到处诛杀岛上的原居民，令那些灵魂纷纷聚集在聚魂珠中，莫不成，真是要将第四魔域的魔人召唤而来？

为什么要召唤魔人？

要对付杨家！

一连串的念头，在脑海中快速掠过，石岩心中的迷惑，被一点点的扫清。

渐渐地，石岩眼睛明亮起来，理清了头绪。

他知道，古家是要对付杨家的修罗血卫了。

杨家和第四魔域的仇恨，众人皆知，魂镜的存在，可以让第四魔域的高手灵魂降临，如果有一个神境的魔人灵魂降临，凭借着高出一级的优势，神境魔人形成的灵魂力量，可以将天位三重天之境的强者灵魂绞杀。

灵魂力量的杀戮，比肉身的伤害更加可怕，一旦灵魂被灭，也意味着武者彻底陨灭，再也没有复生的机会。

石岩心中骇然，通过和玄冰寒焰的一番话，通过这一段时间的细心观察，他意识到自己掌握到了古家的惊天阴谋。

杨家的三大修罗王，全是天位之境，这一趟不论来的是谁，只要和第四魔域神境的魔人灵魂对上，在等级的差距之下，都难逃灵魂陨灭的命运。

石岩神情变幻不定，沉默了许久，再次向血纹戒内的玄冰寒焰传讯：“你有方法得到聚魂珠？”

“有！我有方法！”

玄冰寒焰立即回应，情绪颇为激动。

第一百六十四章 一言为定

垣罗海域南方，湛蓝的天，蔚蓝的海，海天一色。

一簇簇素白的云团下，数十头青血魔蝠驮着修罗血卫，缓缓朝着云霞岛的方向飞驰。

青血魔蝠的身上，一名名修罗血卫神情冷峻，一身的凶煞之气，似乎才从血腥战场返回。

在队伍的前方，一头六级的青血魔蝠身上，莫断魂微微眯着眼，仿佛睡着了一般。

在这一头青血魔蝠的身旁，有一头洁白的飞狮，飞狮生有宽长的双翼，双翼中电光闪烁，飞驰间隐隐有风雷之色。

风雷飞狮，六级妖兽，迅如风，双翼生雷电，乃伽罗海域天邪洞天驯养的厉害妖兽。

在这一头风雷飞狮身上，端坐着两名女子，皆是带着面纱，明眸如宝石，显露的脖颈雪白肌肤，在日光下有着瓷器一般的光泽。

“心妍姐，你为什么非要跟过来呢？”何青曼伸了个懒腰，慵懒道：“云霞岛上什么都没有，只有一堆破石头，你又不稀罕，我们来这里浪费时间做什么？”

“我可没让你跟来。”夏心妍撇嘴，淡淡道：“你不好好在天邪洞天待着，非要跟我东奔西跑，我可没求着你，都是你自找的。”

何青曼桃花眼微微眯着，荡漾出醉人的风情，“这三年来，你不早早回夏家，非要跟着杨家参合，一直在对付古家和东方家，为什么？我很好奇呀，我听人家说，你是为了一个男人？”

夏心妍黛眉一皱，“你听谁说的？”

“这你就不用管了。”何青曼美眸带笑，在海风中一头秀发飞扬，酮体凹凸有致，却只穿着紧身的皮衣，身上大片的雪白显露出来，火辣之极，“心妍姐，到底有没有这事呀？”

“你不说我也知道是谁说的。”夏心妍冷哼一声，“是不是你师兄邪魁？他是准备借你的口，来套我的话吧？”

“心妍姐真聪明。”何青曼眯着眼，也不否认，娇笑道：“我师兄对你一往情深，这些年来可是始终在追求你，却没见你有什么反应。这一趟你为了寻找一个伪天门出海，回来后更是不再搭理他，我师兄不明所以，久经打听，才听说你在那个偏僻之地，认识了一个杨家遗弃多年的小子，据说那小子还死了……”

“谁说他死了？”夏心妍冷哼一声，重重道：“就算是他死了！我也不会接受邪魁！”

“心妍姐，你还真的和那家伙有什么啊？”何青曼惊呼一声，这次真显露出好奇来，“我刚刚都是试探的，虽然我师兄一直说，可我却不相信心妍姐会看上一个百劫一重天之境的家伙，据说那家伙一直生活在那偏僻之地，心妍姐和他认识的时间那么短暂，怎么会？”

何青曼眼中满是惊奇，坐直了身子，显得非常关注此事。

一道影子，骤然在夏心妍心湖中浮现出来……

在何青曼的注视下，夏心妍黛眉缭绕着淡淡的忧伤，清澈动人的眸子，也有些朦胧失神起来，竟旁若无人的回忆起了什么。

何青曼悄悄注视着夏心妍，对那个能让夏心妍一直记挂到现在的男人充满了好奇，不知道那家伙到底用什么手段，竟然让夏家的天之娇女如此难忘。

她师兄邪魁，在天邪洞天资质出众，不但相貌英俊，一身修为更是深不可测，乃是天邪洞天未来最有潜力的种子高手。

何青曼对于他师兄的魅力非常了解，知道在天邪洞天，有多少师妹迷恋妖魁。

这么一个出众的男子，都不能打动夏心妍，那叫石岩的家伙何德何能？都死了这么久，居然还让夏心妍恋恋不舍！

“哎，可惜他已经死了。要不然，我真的想见见他，看他有什么好的。”半响，何青曼不无遗憾的叹息一声，摇了摇头，嘀咕道：“我真不相信他比我师兄更加优秀，我师兄，如今已经进入地位二重天之境，那家伙再怎么努力，也不是我师兄对手。”

夏心妍皱了皱眉头，淡淡道：“他境界的确不如邪魁。”

“那是当然，我师兄在伽罗海域，可是出了名的修炼狂人。二十七岁，地位二重天，如此年轻，如此境界，在我们伽罗海域，可真找不出几人来。”何青曼眼中含笑，斜看着夏心妍，“心妍姐，那家伙怎么也比不上我师兄吧？”

“他十七岁修炼，用了一年时间，晋入百劫一重天，身上至少有三种武魂。”夏心妍看也没看何青曼，冷冷道：“若论天赋和修炼速度，别说伽罗海域了，整个无尽海的青年才俊，也没有一个人比得上他！”

何青曼骇然。

半响，她才悄悄看了不远处的莫断魂一眼，暗暗咂舌，轻声嘀咕：“果然是变态！还好那家伙不在了，要不然杨家有了这么一个疯狂的家伙，怕是会更加有恃无恐，不知道会做出什么骇人听闻的事情来呢。”

“他没死。”

夏心妍冷哼一声，淡淡道：“杨家从我口中知道有关他的消息之后，杨家之主耗费了三滴不死之血，用大神通推算出他还活着，而且还活的好好的！并且指出三年之后的现在，他应该已经出现在云霞岛上了，此时，他应该就在岛上！”

“用三滴不死之血，只是想要知道他是不是活着？扬青帝还真的在乎他啊！”何青曼惊呼一声，旋即才点了点头，“也是，修炼一年多，直接踏入百劫一重天之境，这种疯狂的家伙，难怪杨家会下血本。”

夏心妍黛眉微皱，叹息一声，“不过这一趟云霞岛之行，杨家之主说非常危险，说岛上怕是会有变故。青曼，我是必须要来，但你却不应跟着我，现在我说明了情况，你此时离开还来得及。”

“不不不！”

何青曼连连摇头，娇笑道：“你知道我喜欢危险的，既然你说那家伙在岛上，我肯定要见识见识的。给你说了那么多，我对他是越来越好奇了，真想看看他到底有什么吸引你的地方，心妍姐，你是不是被他占过便宜了？要不然，你怎么会那么护着他？”

夏心妍脖颈突然泛红，狠狠地白了何青曼一眼，呵斥道：“臭丫头，你敢再胡说八道，信不信我把你扔下去？”

“喂喂喂！”何青曼笑着嚷嚷起来，“你要知道，这风雷飞狮可是我的坐骑，你也太过分了吧？我知道，我怕是说到你痛处了，对不对？心妍姐呀，你竟被那可恶的家伙占过便宜了！哼，我都没碰过心妍姐，真要是见这他，我定然要找他算账！”

“懒得理你。”夏心妍无奈地摇了摇头，似乎知道这丫头难缠。

“还有七天到达云霞岛。”就在此时，前方的莫断魂，突然回过头来，木然道：“这一趟有很多未知凶险，虽然我做了准备，可还是不敢保证万无一失。你们俩最好意识到这次会有性命之优，从现在起就应该谨慎一点。夏丫头，你应该还记得老萧的遭遇，不要在中途被人袭击了都没感觉到。”

莫断魂此话一出，夏心妍眼神一变，马上道：“知道了。”

何青曼吐了吐丁香小舌，朝着那莫断魂扮了个鬼脸，嘻嘻一笑，不害怕，却也没有继续缠着夏心妍啰嗦。

只是在她心中，却有着浓浓的好奇和疑惑，不知道石岩到底是什么样的人，竟然真的能够让夏心妍念念不忘。

……

云霞岛。

一棵古树上，石岩还在和玄冰寒焰讨价还价。

“真要是得到聚魂珠，我得七成聚魂珠的灵魂之力，分三成给你！”石岩意识传讯：“我有肉身在，遇到危险我最有可能魂飞魄散。你躲在戒指内，根本不会受到多少凶险，另外你生命形态特殊，几乎不会陨灭，我遇到的危险大，自然要分的多。”

“小子！你太贪婪了！”玄冰寒焰在血纹戒内哇哇大叫，“你肉身在有什么用？没有我的方法和力量，你一靠近聚魂珠就会灵魂飘荡，什么事情都做不了！不是我告诉你，你连聚魂珠是什么东西都不知道！”

“少废话，我要七成！”

“我才应该得到七成！”玄冰寒焰气的在血纹戒内不断地释放寒力，“你最多只能得到三成！要不然，我什么都不干，到时候害死你！”

“那我现在就可以回头了。”石岩冷笑，“反正我对那聚魂珠兴趣也不是特别大，等我迈入涅槃之境，还是可以形成识海的，也不急在一时。”

“你少骗我！哈哈！”玄冰寒焰怪笑，“你的心神不会说谎，我知道你的真实念头，你是不会放弃聚魂珠的！我知道你非常想要！”

石岩苦笑，没料到玄冰寒焰意识那么诡异，竟然真的可以洞彻他的意图。

沉默了一会儿，石岩再次道：“算了，我让一步，拿六成，剩余四成给你。”

“你境界这么低，根本承受不了聚魂珠六成的灵魂之力！”玄冰寒焰嘲笑：“你会直接被灵魂之力冲击的灵魂溃散的，小子，你太贪婪，只会害了你自己。”

“这样吧。”石岩忽然乐了，“我能够吸收多少，就给我多少？怎样？我吸收不掉的，全部属于你！”

“好！”玄冰寒焰立即同意了下来，“我还以为你想要将聚魂珠的灵魂之力，分享给那个叫夏心妍的女人呢，我知道你心里有那个女人的影子。那女人的境界可比你高多了，她可以承受的灵魂之力也要多的多！……但如果只是你的话，那好！你能吸收多少，就吸收多少，剩下的给我就行了。”

“一言为定！”

“一言为定！”

第一百六十五章 图谋魔人

云霞岛南部，一个隐蔽的山谷中，各种参天树木茵茵，遮天盖地。

山谷中，缭绕着灰蒙蒙的雾气，雾气凝聚不散。

在雾气中，山谷充斥着死寂，没有妖兽出没，也不见武者踪迹。

浓稠的雾气，将山谷的天空遮住，灿灿日光，竟不能穿透那些雾气，降临到山谷。

石岩来到山谷的入口处，觉得空气潮湿，知道山谷中应该有着水源存在。

依循着那一股冰寒邪恶之气息，石岩一路找过来，待到走到这里，却发现那冰寒邪恶之气，消失的无影无踪。

越是离这山谷远，他反而越是能够感应到此处的不同寻常，然而，真正来到这里了，却什么都发现不了，这让石岩生出一种是不是找错了的感觉？

躲藏在山谷入口的一棵古树上，石岩在树叶丛中眺望山谷，发现山谷被雾气挡着，什么都看不清楚，不知道山谷内到底有着什么。

没有急着进入山谷，石岩藏身在古树上，默默等候。

三日后，从山谷的浓稠雾气中，突然传出了强烈的灵魂吸吮力！

云霞岛四面八方，一道道肉眼难见的灵魂受着山谷的吸引，纷纷聚集过来，化为一道道灰蒙蒙的乌光，飞进了山谷的某种，转瞬不见。

石岩脸色一变，凝神远眺，发现在山谷的雾气深处，有着数不尽的乌光在闪烁。

如果一道乌光便是一道灵魂之影，那山谷中存在的各种生灵灵魂，怕是成千上万，也不知道有多少人被古家诛杀了。

与此同时。

那一股冰寒邪恶的气息，又悄悄从山谷内蔓延开来，仿佛烟雾飘散一般，弥漫在整个云霞岛的天空，似乎在聚集着什么，改变着什么……

就在山谷外站着，这一次石岩清晰的感应到这一股冰寒邪恶之气，绝对是来自于第四魔域的魔人！

这一刻，石岩终于肯定了自己的猜测！

手上的血纹戒，忽闪忽闪的，其中的玄冰寒焰，似乎有话要讲。

石岩看了血纹戒一眼，将心神沉入其中，“怎么啦？”

“就在山谷中！是八级吞魂兽的聚魂珠！聚魂珠在水中，水中满是灵魂，可以肯定聚魂珠沉入了水底，会形成魂镜来连通两界！”玄冰寒焰喜滋滋的尖叫。

“八级吞魂兽的聚魂珠？”石岩心生讶然，“里面蕴藏着的灵魂之力，岂不是更加浓郁？”

“当然。”玄冰寒焰显得很兴奋，“你不要用精神力去探索山谷了，有人在山谷中设下了重重禁制，山谷中还有比你厉害的人戒备着，只要你精神力露出一角，可能立即就会被发现。”

“那一个冰寒邪恶的灵魂，应该来自于第四魔域，难道他已经到来了？”

“第四魔域？”玄冰寒焰似乎有些奇怪，“在我的记忆中，这个魔域高手最少，四大魔域中，第一魔域的魔人最强，第二、第三次之，第四魔域的魔人最逊，我知道第一魔域很早就被封印了，没人可以进入，难道第二、第三魔域，也都被封印起来了？”

玄冰寒焰在天地初开的时候，已经拥有了简单的意识，在漫长的岁月中，它曾经被许多强者试图吸收，那些强者无一例外都是神恩大陆的巅峰人物，这些人脑海之中的记忆和知识，非常寻常。

玄冰寒焰从那些人的记忆中，知道了许多如今的武者难以知晓的秘辛，掌握着许多古老的知识，它对于各大魔域的了解，甚至可能超过了杨家之主扬青帝这种级别的人物。

“你知道有关四大魔域的事情？”石岩愕然。

“我知道啊，我得到了很多知识和记忆，其中就有四大魔域的。四大魔域中，第四魔域还是最弱的一方，我从好几个家伙的记忆中，都见到他们曾经去过第二、第三魔域，从中掠夺魔域珍奇物资，和厉害的魔人交锋，打的天昏地暗，将魔域魔峰云海都给撕裂……”

玄冰寒焰在这方面，并没有避讳石岩，随意道来的一番话，却让石岩心神惊骇。

从玄冰寒焰的叙述中，石岩不难发现那些试图占据玄冰寒焰的家伙，一个个都拥有着通天彻地之能。

有一人，甚至可以不借助于天门，在两界来去自如！神通法力无边，纵横两界都几无敌手！

“这么多厉害的人物，就不曾有人真正吸收你？”石岩讶然，“你说得那个叫聂阗的家伙，纵横几界都无敌手，这种人物，难道没能将你给吸收了？”

“我，我曾经被他融入过灵魂。”玄冰寒焰立即萎靡了，“他太厉害了，我根本反抗不了，我被他融入了识海，成了他识海中，三种灵魂之力中的一股。在他识海中，还有另外两股强大的生命意识，也被他给奴役了，这个家伙太可怕了，我根本反抗不了……”

“为什么你能够逃出来？”

“他从真神三重天之境，突破神王之境的时候，被数名同等级别的强者围攻。趁着他在突破时灵魂不能分心，又正被几名同级强者将他肉身摧毁，我和另外两个家伙，偷偷从他灵魂识海内逃了出来。他失去了我们三股灵魂之力，肉身也被灭了，应该被彻底毁去了。”

“真神三重天！”石岩骇然，“那家伙还真是可怕，灵魂识海之中，除了你之外，竟然还融入了别的两股生命体？那两个家伙，和你一样，也是天火么？”

“不是天火，却也是世间最为神奇的两种生命，和你们人类不一样，天生只有灵魂，却没有身体。哼，老天这是故意限制我们，如果我们天生就有肉身，你们人类根本不可能是我们的对手！”

石岩满心惊讶，他发现和玄冰寒焰交谈时，能够得到许多匪夷所思的古老知识。

玄冰寒焰的一些经历，简直就是一本古老的历史强者之书，它对于强者和修炼的认识，绝对比如今无尽海很多神境强者要理解的透彻。

“你别担心，现在从山谷内溢出来的灵魂太分散了，只是意识的延伸，没有聚集，就不是真正灵魂降临。”玄冰寒焰以为石岩害怕，宽慰道：“这里到处屠杀人，只是为了用灵魂形成混桥，让那人的意识依附在灵魂上，等到意识分化千万股全部过来，到时候凝为一股，灵魂就可以全部降临了。”

“你想要怎么得到聚魂珠？”石岩问。

“等那家伙过来以后。”玄冰寒焰解释：“聚魂珠天生有着吸吮灵魂的能力，正常情况下，一旦你我靠近聚魂珠，我们的灵魂会立即被聚魂珠的力量影响，我还可以支撑住，你会立即被聚魂珠吸掉灵魂。不过，在聚魂珠形成魂镜以后，聚魂珠的灵魂之力，会用来支撑魂镜，这时候就不会产生灵魂吸吮力，这时候只要你飞入那水中，我会用我的力量，将一切冰封，到时候你就可以将聚魂珠拿到。”

“如果那魔人的灵魂也在聚魂珠附近，我岂不是会被魔人立即袭杀？还有，要是魂镜解除了，聚魂珠的灵魂吸吮力重新产生，我又要怎么办？”

“那魔人灵魂降临这里，肯定要做什么事情，不会一直在聚魂珠旁边。等那魔人离开了，我们再进入聚魂珠藏在的水中，只要你得到了聚魂珠，我会立即告诉你掌控聚魂珠的方法，到时候就算是魂镜消失了，你也不用担心聚魂珠会对你造成什么威胁了。”

“如果魔人的灵魂返回呢？”

“哈哈，那他自寻死路！没有肉身，只是灵魂降临的魔人，他的灵魂根本挡不住聚魂珠的灵魂吸吮力。聚魂珠最大的作用，就是吸收灵魂，拥有肉身的灵魂因为根基还在，受到聚魂珠的影响会小很多倍。可一旦灵魂离开身体，碰到了聚魂珠，就算是神境强者，怕是都难逃聚魂珠的吸吮。那魔人要是发现你能够掌控聚魂珠，他见到你之后，逃的肯定比你还快，哈哈！”

石岩嘴角突然溢出一缕微笑，“这么说，只要我掌握了聚魂珠，就拥有了对付那魔人灵魂的力量了？”

“当然，到时候我会告诉你怎么掌控聚魂珠，我们一旦拿到聚魂珠，立即去找那魔人下手。敢从魔域用灵魂降临的魔人，一定非常的强大，他的灵魂被吸收进聚魂珠，比数万平民的灵魂形成的灵魂之力都要多，不能浪费了。”

“嗯嗯！”

“那你就等着吧，等那魔人的灵魂降临，从山谷离开之后，我们就进入山谷。山谷内的禁制，对我来说没有什么用，到时候我会释放我的力量，将所有禁制冰冻，你可以长驱直入。”

“好！”

“我想一想，嗯，就算聚魂珠要维持魂镜，可一旦你碰触到它，它也会形成灵魂攻击对付你。你只要挡住一次减弱许多的灵魂冲击，就可以拿到聚魂珠。不过，你的境界好像太低了，可能连它的一次灵魂冲击都抵挡不住，算了，我把那个聂阗的一种灵魂防御魂技教给你，虽然你现在境界很低，但掌握了那家伙的这个魂技，你应该也可以挡一波聚魂珠的灵魂攻击了。”

“聂阗的魂技……”石岩眼睛骤然一亮。

“哼！你别高兴的太早，我只教给你最基本的，免得你将来对付我！”

“基本的也行，嘿嘿。”

第一百六十六章 修炼假魂！

真神三重天之境的强者曾经修炼过的魂技，虽然只是最基本的，却依旧让石岩欣喜若狂。

玄冰寒焰为了利用石岩得到聚魂珠，可谓是费劲了心思。

它不但将有关吞魂兽和聚魂珠的来历和用途，解释的清清楚楚，还从它的记忆中攫取了一种魂技，只是为了让石岩能够抵挡住聚魂珠的一波灵魂攻击。

石岩一脸欣然，躲藏在古树茂密的枝叶中，将心神沉溺在血纹戒内，认真地倾听玄冰寒焰的介绍。

“你们人类武者修炼途中，会受到仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念的影响，这些统称为心魔，可以让你们走火入魔，一身的修为全部废掉。不过，也有大神通、大毅力的强者，不但不惧心魔，还能够用心魔做一些事情。”

“心魔？”石岩惊讶了一下，“你要告诉我的魂技，和心魔有关么？”

“正是！利用你的仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念这些心魔，用特殊的方法聚集成一团心魔情绪，然后将你的灵魂留下一道印记在心魔中，可以短时间形成魔魂。魔魂算是你的一个假魂，遇到聚魂珠的灵魂攻击的时候，你只需要将魔魂放出去，聚魂珠的灵魂之力，会毁去你的假魂，你的真魂却丝毫不受影响。”

“魔魂？只是假魂？”

“哼！”玄冰寒焰有些不耐烦，“那家伙修炼的魔魂，当然不仅仅如此！他可以利用心魔修成真正的魔魂。真正的魔魂，乃是第二灵魂，一样拥有神通法力，甚至有第二个识海，一旦找到合适的身体，魔魂甚至可以形成第二个他！魔魂由心魔凝聚而成，有着主魂的生命烙印，拥有主魂的记忆和知识，魔魂只要弱于主魂，就会被主魂控制，可一旦魔魂强过主魂，甚至可以控制主魂，让一个神境强者变成嗜血的狂魔！”

“按照你这么说，有了魔魂岂不是多了一条命？”

“正是这样！修炼成了魔魂，在关键的时候，主魂可以牺牲魔魂逃生。只要活下来，还可以继续重聚魔魂，妙用无穷，主魂和魔魂，只要活一个，都可以重生另外一个，相辅相成，非常厉害。”

“嘿嘿，这魔魂的修炼方法，果然厉害。”

“哼！我是不会告诉你魔魂的修炼方法的，我教你形成的，也只是假魂，只能牺牲，没有任何的法力。要是让你知道了魔魂的修炼方法，将来你肯定会对付我，你想都不要想。”

石岩干笑了两声，知道短时间想要从玄冰寒焰那里获得魔魂的修炼方法，怕是不太实际，他也不强求，继续传讯：“那你把凝炼假魂的方法，告诉吧。”

“是这样的，你将仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念聚集起来，还有你身体内的种种负面情绪，在脑海中凝聚成一个魂团。魂团一成，你灵魂猛地注入假魂中，然后迅速离开，这样可以在假魂中留下你的灵魂烙印，让魂团拥有你的魂印，形成假魂。”

“这么简单？”

“当然不仅仅如此。中途的时候，我会控制一部分力量，为你将魂团梳理一下。然后你才可以将灵魂注入，我不帮你一下，你会直接被假魂留住，心魔会主导你的一切，让你成为嗜杀的狂魔，没有自主的意识。”

“中途的时候，你帮我？怎么帮？”石岩冷哼一声，“你休想从血纹戒内出来！”

“这鬼戒指一直束缚着我，我的灵魂根本出不来，但我的意识可以流露出一些。哼，我的灵魂要是能够离开这个鬼戒指，我早就离开了！”

“那好，我们现在就试试吧。”

石岩身为血纹戒的主人，隐隐可以控制一些血纹戒。

不过，他早就下定了决心，不论如何，他都不会将血纹戒中束缚玄冰寒焰的力量解除，这玄冰寒焰太过邪恶强大，时刻想着占据他的灵魂，夺舍他的身体。

相比较聚魂珠，他更加忌惮玄冰寒焰！

所以从始至终，他都在一直强调，不会开放一点血纹戒。

“少废话！快点进行吧，那聚魂珠形成的魂镜，随时可能将魔人的灵魂弄过来。那魔人的灵魂一出来，我们就必须马上赶到聚魂潭，你要在魔人找上你之前得到聚魂珠，才可以用聚魂珠吸收了他，否则你只有死路一条。”

给玄冰寒焰这么一说，石岩也不敢迟疑，深深吸了一口气，将心神缓缓从血纹戒内收回。

打量了一下四周，石岩觉得此地有些不妥当，这里在聚魂珠所在的山谷入口，保不准会有古家人来往，如果来的是古家的高手，正好将神识放开来搜寻，说不定能够发现他的踪迹。

想了一下，保险起见，石岩还从上面飞身下来，迅速远离山谷。

几个小时后，石岩来到土山旁边，他在土山中凿开一个土洞，钻了进去着手凝聚假魂。

施展出暴走武技，种种负面力量涌出来，在穴道没有净化力量的时候，那些足以影响他心灵的负面情绪，似乎还藏在穴道内。

石岩放出的精神力，刻意从身上的穴道内聚集一部分负面情绪，缓缓逸入脑海。

仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念种种念头，在石岩心中反复浮现，在玄冰寒焰的详细解说下，一旦他脑海中涌出这些念头，就立即和负面情绪凝结，渐渐在脑海中汇聚。

许久许久之后，在石岩的脑海中，多出了一个灰蒙蒙的气旋，气旋中充斥着种种负面情绪和心魔，这些情绪凝炼成一个气团，不断地影响着石岩，让石岩咬牙切齿，心生嗜血杀戮之念头。

这和石岩穴道净化那些力量时的情形有些相似，不过却还是弱了一些，倒是并未彻底将石岩的心志摧毁，令石岩陷入到不知自己是谁的境地。

“好了，我帮你改变一下。”玄冰寒焰的意识，从血纹戒内飞逸出一缕，悄无声息地落向石岩的脑海。

石岩如临大敌，并不是担心脑海中形成的气旋，而是害怕玄冰寒焰会突然作祟。

他谨慎的感应着，感应着玄冰寒焰的那一股意识，却发现这意识并不强大，其中似乎没有参杂记忆和智慧，和他的精神力一样，只是单纯的一股精神能量，这一股精神能量，还没有附带任何的侵略性。

石岩不敢放松，暗暗提防着，做好了一旦玄冰寒焰的那一股精神能量对他有不利的举动，立即不惜一切代价的阻挡。

他担心玄冰寒焰会施展什么手脚。

还好，玄冰寒焰这一股精神能量，似乎真的没有恶意，这一股冰寒气息，全部注入了那灰蒙蒙的气团中央。

得到玄冰寒焰这一股冰寒灵魂能量的注入，石岩脑海中气团的种种心魔似乎被均匀的分散开来，就连他聚集起来的负面情绪，都在玄冰寒焰的冰寒之气下，变得平和了下来。

“可以了，将你的灵魂钻入里面，然后立即退出！”玄冰寒焰传出讯号。

不敢迟疑，石岩精神力集中，将心神凝聚起来，缓缓聚集灵魂气息，形成一束光，猛地刺入那假魂之中。

一霎那间，石岩进入层层幻象之中，父母的早逝，生活的无趣，探险时的濒临绝境时的窒息，一一涌入心头。

种种青面獠牙的魔怪，也在幻象中浮想，全部张牙舞爪的扑上来，试图将他扯入九幽黄泉……

又有美艳动人的绝世美女，着装暴露，玉体横陈，摆出千娇百媚的姿势……

各种各样的幻象，在假魂中浮现过来，石岩的灵魂光束，从中穿过的瞬间，竟然看到了数不尽的凶恶和诱惑。

终于，种种凶险和诱惑，很快消失不见，当石岩发现自己穿过那些种种诱惑的时候，猛地一惊。

那假魂之中，竟然浮现出一个个自己的灵魂缩影！

那些缩影处在各种幻象之中，神情狰狞凶厉一副要毁灭一切的狂暴嗜杀，幻象中的种种自己的灵魂缩影，没有一个正常的！

“那是你灵魂烙印留下来的缩影，你的灵魂烙印，激活了假魂，让假魂拥有了你的部分意识。放心，这假魂没有任何的法力，影响不了你，你只需要在碰触聚魂珠的时候，把假魂挡在前方，就可以抵挡住聚魂珠的灵魂攻击，进而抓住聚魂珠了。”

“假魂……”石岩讶然，“为什么，为什么我觉得我还在那幻象当中，为什么，为什么我感觉自己似乎并未走出来？那幻象之中的我，好像真的我，这，这是怎么一回事？”

“你在里面留下来灵魂烙印，假魂虽然没有法力，却也是你的心魔缩影，和你的真魂互通。你有那种感觉很正常，等你真的形成了魔魂，你的体会还要更加的奇妙，不过我永远不会告诉你修炼魔魂的真正方法！”

魔魂！魔魂！

石岩将心神从血纹戒内收回，眼睛骤然闪亮了起来，喃喃低语：“我早晚会从你口中套出来！哼！”

心神离开血纹戒，玄冰寒焰听不到他的自言自语，却依旧闪烁着。

……

三天后。

一直观察着天空的石岩，突然发现天上出现一个个黑影，那黑影成排，缓缓朝着古家最大的矿场飞去。

石岩抬头一望，立即看出那些黑影，正是他曾经乘坐过的青血魔蝠。

脸色微变，石岩判断了一下，发现从他的方向前往古家的矿场，至少需要半天时间。

而赶往聚魂珠所在的山谷，只需要两个小时！

沉吟了一下，石岩马上有了决定，立即朝着聚魂珠所在的山谷冲去。

他知道，变故马上就会到来！

第一百六十七章 争分夺秒

青血魔蝠驮着修罗血卫，在云霞岛的上方缓慢飞翔，最先的那一头六级的青血魔蝠身上，莫断魂神情肃然，眼神开阖间精光闪烁。

这是他第二次前来云霞岛。

上一次，他带着修罗血卫将云霞岛横扫，将所有古家的高手赶尽杀绝了。

按照道理来讲，以古家的力量和胆识，应该不敢搞什么鬼，可莫断魂却极为的谨慎，一到达云霞岛，他便暗暗提防起来，甚至放出了神识，在云霞岛的上方缭绕着，时刻观察任何的异常。

前来云霞岛时，莫断魂收到扬青帝的传讯，告诉他这一趟怕是有些不利。

扬青帝忙于应付第四魔域的魔人，又是一家之主，自然不会轻易来云霞岛和古烈这种角色谈论什么，但因为他算出石岩会在云霞岛出现，他不放心，所以让莫断魂去云霞岛之前，好好准备一下，别被古家给阴了。

莫断魂对于扬青帝的一身神通，深信不疑，因此，在前来之前，他准备了一些手段，以备不时之需。

有了扬青帝的那一番警告，莫断魂自然是小心翼翼，步步为营，连青血魔蝠的速度，都刻意放缓了。

风雷飞狮上，夏心妍、何青曼蒙着面纱，也是沉默不言。

这两个女人的明眸，却亮光闪烁，都在暗暗谨慎，悄悄注意着下方云霞岛的状况。

尤其是夏心妍，美眸中还噙着淡淡的忧愁，她知道石岩就在云霞岛上，很想立即就见到石岩，却又不知道该如何寻找，心情有些复杂。

何青曼倒是神情自若，眼神含笑，一会儿看看下面，一会儿望望夏心妍，心中的好奇心越来越重。

从夏心妍的表现来看，她对那个叫石岩的家伙，真的非常的上心。

一路上，从夏心妍的口中，何青曼听说了许多有关石岩的事迹，她很想看看石岩到底是怎么一个人，为何能够让伽罗海域的天之娇女这么恋恋不舍。

“都小心一点，我们下落了。”莫断魂低喝一声，控制着青血魔蝠，慢慢朝着下面的石楼降落。

下方的石头庭院中，许多古家人神情紧张，四散开来，主动为青血魔蝠腾出了落脚之地。

青血魔蝠一头接着一头落下，莫断魂皱着眉头下了青血魔蝠，眯着眼打量着四周，淡淡道：“谁是主事的？”

一名古家的供奉，地位之境的修为，恭敬地站了出来，拱手道：“莫大人稍等片刻，我家主人暂时不在这里，此时正在别的矿场准备签订的文件，我们已经传讯出去，要不了多久，我家主人应该就会到来了。”

莫断魂冷哼一声，淡淡道：“古烈算什么东西？也敢在我面前摆架子！”

“莫大人息怒！莫大人息怒！”这人点头哈腰，满头冷汗，颤颤巍巍道。

莫断魂身为三大修罗王之首，在无尽海乃是出了名的凶狠冷酷，在附近的海域征战中，莫断魂每一次都为杨家大杀四方，将别的海域的高手一一葬送。

三大修罗王中，莫断魂很少讲话，却最为不近人情，不出手则以，一旦动手，绝不会留下活口。

“半小时。”莫断魂皱着眉头，“半小时古烈不到，你们都跟着他一起陪葬吧，上一次已经血洗过云霞岛，我不介意再来一次。”

此话一出，这里的古家人脸色全部白了，只觉背脊发凉，一些修为较低的武者，腿脚打颤，似乎连站都战不稳了。

这一句话，换了别人来讲，古家人或许不会放在心上，可说话的是莫断魂，这就让古家人心神俱裂了。

莫断魂向来不会开玩笑，不但言出必行，并且有实力将云霞岛血洗，这种人物放出话来，他们岂敢不怕？

“莫大人，我这就继续通知主人！”那人抹了一把脸上的冷汗，弯着腰低着头，快速冲向一个石楼，手忙脚乱的放出一只信鹰出去。

莫断魂一言不发，仿佛一棵松树般笔直的站在这里，微微眯着眼，似乎在闭目养神。

没有一句话，也没有刻意的释放出压力来，可古家人却一个个神情惊惧，只觉背上似乎被压了一座巨山，连腰都挺不直了。

……

聚魂潭。

一面面招魂幡随风而动，一只只灵魂被招魂幡给吸附住，在招魂幡上露出狰狞的鬼面。

山谷中央，还竖立着许多石柱子，这些石柱五颜六色，刻画着各种魔怪的图案，并且有非常强烈的能量波动传出。

山谷的上方，灰蒙蒙的雾气中，也有一道道暗光闪烁，那些暗光形成了层层薄膜，将山谷上方的空间给笼罩，阻止神识的探索。

聚魂潭，波浪翻滚，数不尽的生灵之魂，在潭面上浮动着。

聚魂潭中，似乎有着数万灵魂，密密麻麻的，充斥在聚魂潭的每一个角落。

这些厉鬼模样的灵魂，千奇百怪，却气息一样的阴森，死寂，充满着对世间的厌恶和忌恨，非常疯狂地扭动着，望之让人头皮发麻。

聚魂潭旁边，只有古烈、古剑歌两人，除此之外，再也没有一名古家的高手。

古烈皱着眉头，小心谨慎的看着聚魂潭，神情肃穆，不敢有一丝放松。

古剑歌也是非常紧张，不断地在聚魂潭旁边走来走去，检查这里的禁制是不是存在，检查那些石柱是不是一切妥当。

一只信鹰，穿过层层灰暗，忽然飞了过来。

古剑歌随手一抓，将那信鹰抓在手心，取过上方的信笺看了一眼，沉声道：“爹，莫断魂放话了，半小时时间你要是不能赶到，他会再次血洗云霞岛。”

古烈脸色一沉，哼了一声，道：“不用管他。”

“那边的人怎么办？”古剑歌想了一下，“全部牺牲了？”

“看情况吧。”古烈神情冷淡，“魔人出来的早，就算他们幸运，不然就算他们倒霉了。那边反正也没什么高手，这次的事情只有你我知道，但我们也曾经消失过一段时间，事后上面追查起来，他们要是说漏了嘴，我们怕是也危险，……死了，也好！”

“明白了。”古剑歌点了点头。

“都检查好了吧？都没问题？”古烈问道。

“没问题，一切都正常，可以动手了。”

“好！我立即动手召唤，让魔人灵魂降临过来。你小心一点，给我留意旁边，在魔人灵魂没有到来之前，不要让这边的气息泄露出去，不然若是让莫断魂提前获知了，他立即杀来，这里的禁制挡不住他。”

“爹爹放心，我知道怎么做。”

“嗯。”

……

石岩神情肃穆，一路飞冲着，以最快的速度朝着那有聚魂珠的山谷赶去。

莫断魂来了，古家真有动作，会立即下手。

从现在起，那山谷随时可能有魔人出现！

魔人的目标会是莫断魂，只要一出来，他肯定会不顾一切的杀向莫断魂。

趁着魔人离开聚魂潭的空暇，石岩可以进入山谷，利用玄冰寒焰的力量将山谷的重重禁制破坏，进而冲入聚魂潭去取聚魂珠。

在这时候，莫断魂能不能挡住魔人的攻击，石岩不敢肯定，不过此时他就算是想要去告诉莫断魂，也来之不及了。

如今，他也只能一路走到底，以最快地速度得到聚魂珠。

一旦聚魂珠到手，他就拥有了对付魔人的手段。

到那时候，只要莫断魂还在，就不会再有事。

种种念头，早就在脑海之中演算过，石岩也是仔细权衡了利弊，才定下了这个方针。

血纹戒也是光芒闪烁，其中的玄冰寒焰似乎也非常兴奋，聚魂珠对它的吸引力极大，眼看有望得到聚魂珠，玄冰寒焰也激动了。

十分钟之后。

一股惊天动地的能量波动，骤然从那山谷的方向涌出来！

浓稠如墨汁的魔气，仿佛永远散不开的云团，遍布了整个云霞岛的天空！

在浓浓的魔气之中，一股狂暴的灵魂能量，快速凝聚！

很快地，在那山谷的上方，就出现了一个强大到让石岩心生敬畏的灵魂波动！

那灵魂一在山谷上方显现出来，所有的魔气全部聚集在山谷，一霎那，山谷从白昼变成了黑夜。

就连一路狂奔的石岩，也突然发现自己视线受阻，连身旁百米的事物都看之不清。

同时，另外一股强大的灵魂波动，倏地从石家的矿场传来，远处一个青点突然在天上浮现出来，如冉冉升起的星辰。

那光点极为的明亮，堪比日月！

石岩视线虽然被层层魔气阻碍，可那光点太亮了，亮的石岩也看的清清楚楚。

三大修罗王之首，莫断魂！

石岩心中惊喝，清晰的感受到从那青色光点的身上，传出一股凶煞之气，那青色光点似乎知道遇到了强敌，却并不畏惧，反而第一时间冒出头来，似乎要正面和那魔人一战。

远远看着那青色光点，石岩不由得生出一些信心，觉得以莫断魂的力量，似乎应该可以抵挡住魔人的灵魂冲击。

这么想着，石岩也不敢犹豫，继续埋头冲向山谷。

魔人的灵魂，此时已从山谷中飞了出去，形成浓厚的魔气云团，在滚滚魔气之下，朝着莫断魂化身的青色光点涌入。

此时，正是石岩收起聚魂珠的最佳时机！

第一百六十八章 魔主摩奇铊

云霞岛风云变幻，一簇簇浓稠的魔云笼罩着天空，竟将太阳之光全部遮掩。

一股冰寒邪恶的可怕灵魂，仿佛苍穹之手一般，从虚无中伸出来，好似将整个云霞岛攥在手心。

所有云霞岛上的武者，只要形成了精神感应力，都能够深刻的体会到那恐怖灵魂的如山压力。

莫断魂冲天而起，化为一团青光，煞气凝炼成一道龙卷风，扶摇上天，似要撕裂苍穹，重现朗朗晴空。

古家的矿场处，一个个修罗血卫上了青血魔蝠，正大肆屠杀留在矿场内的古家人。

夏心妍、何青曼两女，明眸中都有些惊异，同时仰头看天，都从天上浓稠的魔云中，感应到了那铺天盖地的邪恶灵魂。

“魔帝波旬麾下另一位魔主摩奇铊！”

夏心妍双眸闪烁，借助于轮回武魂的神奇洞察力，她敏锐的从魔气中蕴藏着的惊天戾气中，确定的来人是谁。

“摩奇铊！”何青曼娇喝，惊骇道：“摩奇铊只是魔主，他岂敢撕裂空间壁障，直接降临我们的界面？魔主的力量，强行轰破壁障也很勉强，降临之后难以发挥出真正的力量，事后还会大伤，他莫不成疯了？”

“谁知道他怎么想的。”夏心妍摇了摇头，“青曼，这一趟怕是凶多吉少了，你小心一点，一会儿一旦不妙，我们立即乘坐风雷飞狮离开。摩奇铊有着神境的修为，就算是魔力大损，想要顺手料理了我们，也是轻而易举。”

何青曼立即点头，“嗯，古家真是疯了，竟然敢勾结魔人。”

“古家的确疯了，杨家最恨无尽海的势力，和魔域的人有来往。这一趟过后，古家将会迎来杨家最为凶残的报复，哎，希望莫大人能够躲过这一劫，不要被摩奇铊给留下了。”夏心妍摇头叹息。

“我们准备撤离吧。”何青曼黛眉深锁，催促夏心妍道：“先上风雷飞狮，随时准备离开云霞岛。古家敢这么做，怕是会下狠手，说不定会对来人赶尽杀绝，我们趁早准备为妙。”

“嗯。”夏心妍也知道形势危险，点了点头，便上了风雷飞狮。

两女一上风雷飞狮，何青曼素手一拍妖兽的脖颈，这妖兽便振翅而飞，脱离了这一块的战圈，快速往云霞岛之外飞去。

“轰轰轰！轰轰轰！”

云霞岛的天上，浓稠的魔云当中，传出猛烈之极的轰鸣声响，仿佛万鼓齐明，声响惊天动地。

浓稠的魔云，快速的涌动聚集，将云霞岛每一个角落都给锁住。

风雷飞狮飞上天，正要脱离云霞岛，却猛地遇到一层肉眼看不见的屏障，再也不能冲出去。

夏心妍脸色一变，惊叫道：“魔焰封岛了！”

一团团魔云，真的演化成了一朵朵，仿佛黑色火炎，从天上缓缓压来，形成了一个倒扣下来的巨大海碗，将云霞岛彻底锁住。

这么一来，云霞岛之外的人，难以进岛，岛上的人，也难以离开岛屿。

云霞岛，直接被密封住了！

“这下子惨了。”何青曼苦笑，“怎么也没有想到，这次竟然会有魔主降临，神境的魔主，用大法力封岛，除非天位三重天之境的强者，否则根本破不开。莫大人虽然在天位三重天之境，却被摩奇铊给缠住，我们这趟真的要被留下了。”

“既然走不掉，就帮着修罗血卫，将古家的人杀个干净吧。”夏心妍皱了皱眉头，“不论后面的结果如何，总不能让古家太好过！”

“好！”何青曼桃花眼中骤然掠过一道冰寒的冷光，修直的美腿，轻轻踢了下风雷飞狮，这六级的妖兽便猛地从天上降落下来，又杀向那古家的矿场。

……

石岩一身精元在两腿滚滚流动，他仿佛一道电光，飞快地在林间穿梭。

云霞岛上的异变，他看的清清楚楚，如今魔人封岛，不准任何人离开，这时候要是不早些将聚魂珠到手，不但是杨家人不能活着离开，他最终怕是也难逃古家的毒手。

只有趁早取得聚魂珠，才可以克制魔人，拥有改变局势的能力！

半个小时后。

石岩一身汗迹的冲入山谷，也不废话，不管山谷内的禁制，直朝着谷内冲击进去。

“破除禁制！”心神沉入血纹戒，石岩为玄冰寒焰传出讯号。

“噼啪！”

山谷中，一道道椭圆形的光环，在电光中从天而降，光环全部都是银光闪闪，携带着无匹的劲道，当头朝着石岩轰来。

同时，一波如水纹般的灰色波纹，也悄悄荡漾开来……

那波纹来回旋荡着，似乎影响了石岩精元的变化，竟然让他不能短时间把精元凝炼掌控起来。

石岩瞬间深陷重重凶险，山谷内才刚刚展露的两种禁制，便让他无比的难受，前冲的身势被直接给拦阻下来。

“来了！”玄冰寒焰传出了回应。

极度冰寒的寒气，骤然从血纹戒内涌出来，寒气覆盖开来，空气传来“滋滋”的声响。

山谷内的大地、古树、石块，瞬间被蒙了一层白茫茫的冰霜。

寒气四溢开来，空间似乎都被冰冻了，周围的景观不断地变幻，本来蒙在山谷外围的一层让石岩看不见其中场景的面纱，也被冰冻掀开来了。

一圈乳白色的光罩，将山谷遮住，乳白色光罩的存在，将山谷终于的参天石柱，招魂幡，聚魂潭，全部遮掩。

玄冰寒焰的寒气，直接将那光罩都给冻结，光罩在寒气的渗透下，结成坚冰，并且开始有了裂纹。

透过那乳白色光罩，石岩一眼看出了山谷正中央的场景，看到了其中的诡异参天石柱子，看到了一面面竖立的招魂幡，聚魂潭。

除此之外，还有曾在门罗岛见过面的古剑歌！

古剑歌在聚魂潭旁边，一脸地惊讶，双眸异光闪烁，视线远远投了过来。

玄冰寒焰的寒气继续渗透，周围的冰冻速度逐渐加快，短短时间，这个山谷已成了冰天雪地，在这一股惊天的酷寒冰冻下，山谷被冰封，种种禁制在玄冰寒焰的力量之下，全部被冻住。

玄冰寒焰身为天火之一，在天地初开的时候已形成。

漫长的岁月中，它只被真神三重天之境的聂阗一人收服过，曾经一怒之下将整个门罗岛冰封，如果它脱离了血纹戒，它甚至可以和天上的魔人正面交锋，还有可能不落下风。

只是冰封一个山谷，对它来说，当真是轻而易举。

“啪！”

笼罩在山谷的乳白色的光罩，在玄冰寒焰的冰寒之气下，终于爆碎开来，化为了漫天的冰屑。

“石岩！”

山谷中，终于传来了古剑歌的声音，此时的古剑歌，眼神闪烁不定，脸上却依旧挂着温和的笑意，“石兄，上一次门罗岛真不知道你是杨家人，那次多有得罪，都是我的错，我向你赔罪。”

古剑歌一脸微笑，躬身朝着石岩一礼，旋即佯装惊讶道：“只是，为什么石兄会来云霞岛？为什么会到这里呢？”

石岩微微皱着眉头，懒得搭理古剑歌，沉默不言，一路朝着古剑歌身旁的聚魂潭冲去。

此时，玄冰寒焰的寒气，冰冻了山谷，短时间让山谷内所有禁制失效，这是石岩夺取聚魂珠最佳的时间，他绝不会浪费一点时间。

“石岩，你这是！”古剑歌满脸惊恐，大声喝叫起来。

“咻！”

斩龙剑倏地从古剑歌后颈飞出来，妖兽火螭立即化形，成一条百米长的火龙，猛地扑咬向石岩。

与此同时，脸上惊恐之色还未消失的古剑歌，一把抓住斩龙剑，随手一扫，一条十几米长的虹光骤然拉出来，一副要将石岩斩成两截的模样。

古剑歌身怀剑灵武魂，可以和神剑沟通，他施展出剑技来，如行云流水，干净利落。

脸上重新有了温和笑容，古剑歌轻轻摇头，“石兄这么着急作甚？”

火螭和十几米的虹光，在他这一句话出口时，一起袭来。

石岩一脸漠然，不避不让，甚至没有多看古剑歌一眼，继续冲向聚魂潭。

冰寒之气，快速从血纹戒内涌出来，石岩在行动间，身体结成厚十米的冰冻，身体仿佛成了一座小冰川。

火螭妖兽的撕咬，虹光的利斩，却难以轰破石岩身体表面覆盖的十米冰冻。

“噗通！”

冰山一般的石岩，没有去管古剑歌，一头冲入聚魂潭。

古剑歌耸然变色。

他不怕石岩和他纠缠，就怕石岩进入聚魂潭捣乱！

聚魂潭内的魂镜，是连接两界的枢纽，要是被石岩给破坏了，灵魂降临的摩奇铊一旦受制，不但杀不了莫断魂，事后说不定还要找他们父子麻烦。

在石岩出现的那一刻，古剑歌心中已掀起惊涛骇浪，立即用秘法传讯给了外出的父亲。

只要他拖延住石岩一会儿，等古烈返回，石岩就算是有什么手段，也必死无疑。

古剑歌算的好好的，认为石岩这次出现，肯定会马上寻他的仇，先出手对付他。

可惜石岩并未和他多纠缠一秒，目的非常明确，就是为了聚魂潭而来！

石岩的做法，完全出乎古剑歌意料之外。

等他想要防备的时候，发现石岩已冲入聚魂潭，到了这时候，古剑歌脸上伪装的笑容荡然无存，脸色阴沉的可怕，在聚魂潭外边急的团团转，却不敢学石岩一般进入聚魂潭。

“剑歌，怎么回事？”一道电光闪过，山谷内的古烈沉着脸出现，“我还没赶到夏家、天邪洞天那两个小贱人的位置，为什么突然传讯我返回？”

“石岩进入了聚魂潭！”古剑歌急道。

“石岩？”古烈一愣，突然反应过来，惊道：“那次被玄冰寒焰带走的小子？他竟然没死？”

“不但没死，似乎还可以动用玄冰寒焰的寒力了。”

“他肯定被玄冰寒焰夺舍了！”古烈悚然变色，“我立即传讯摩奇铊，让他先来对付玄冰寒焰！”

第一百六十九章 八极邪灵阵

聚魂潭中。

乌黑的潭水中，一只只厉鬼浮游着，潭底鬼影重重，幽魂仿佛游鱼，遍布在潭中每一个角落。

阴森死寂的气息，充斥在聚魂潭，石岩一落入潭水中，立即从心灵深处泛起一股冷森感。

数不尽的厉鬼，团团涌入上来！

这些厉鬼千奇百怪，张牙舞爪，神情狰狞，朝着他的手脚、头颅抓来、咬来，露出森森獠牙，试图将石岩身体啃噬干净。

来自于玄冰寒焰的冰寒之力，形成一波波寒气，寒气所过之处，黝黑的潭水迅速结冻。

玄冰寒焰的深寒之气，极其强大，冰寒之气所过之处，就连魂魄融入潭水的厉鬼，都随潭水一起被冻起来，被坚冰锁住，难以真正靠近石岩。

“不要管这些幽魂，下潭底！”玄冰寒焰在血纹戒内闪烁不定，不断传出讯号。

石岩神情振奋，被寒气改变过的身体，完全可以适应玄冰寒焰的寒气，那覆盖在他身体表面的冰冻，竟然一点都不僵硬。

在他的感应中，那些坚冰就像是某种软甲，居然不影响他身体的活动。

憋了一口气，石岩眼神明亮，一路沉入潭底。

一道道厉鬼冲了过来，却纷纷尚未靠近他，就被玄冰寒焰释放的寒气冰冻，聚魂潭数不尽的厉鬼，在玄冰寒焰的寒气冰冻之下，没有一个能够对石岩真正形成威胁。

石岩聚精会神，没有在意身旁一只只冲来的厉鬼，只是目光灼灼的望着潭底。

可惜，聚魂潭因为充斥着数不尽的厉鬼，加上潭水乌黑，石岩虽然下了水潭，可视力却大受影响，很难真正看清潭中的场景，只能随着身体的下沉，留意底下的变化。

“左边往下！”

玄冰寒焰急忙指挥，一落入聚魂潭，玄冰寒焰马上兴奋激动了起来。

它不但在帮助石岩对付无处不在的厉鬼，还帮助石岩指明聚魂珠的方位，为了得到聚魂珠，它可谓是竭尽全力了。

玄冰寒焰生命形态特殊，在聚魂潭内，它敢释放出灵魂之力探测四周，石岩却不敢。

视线受阻，又不敢放出精神力感应，石岩相当于两眼瞎，自然不会逞能，全部听从了玄冰寒焰的指挥，只要玄冰寒焰一道明方位，他马上按照玄冰寒焰的话去做，朝着玄冰寒焰指向的方向前行。

“继续往前一点！”

“往下！”

“注意！快到了！”

“……”

血纹戒不断地闪烁着，其中的玄冰寒焰兴奋莫名，传出一道道灵魂讯念。

在玄冰寒焰的指挥下，石岩一路往聚魂潭下沉，中途还不断地变幻着方位。

几分钟后。

污黑的潭水，突然出现一团蒙蒙亮光。

石岩神情一震，一脸惊骇的看向那传来亮光的方位。

那是一个八角形的古阵法！

在古阵法的八个角，分别放着八块五颜六色的妖晶，八块妖晶每一块都有着不凡的能量波动，这八块妖晶释放着光芒，形成八层不同色彩的光纹，将那八角形的古阵法罩住。

八角形的古阵法中心，放着一块拳头大小的漆黑妖晶，这一块妖晶上浮现着点点乌光，仔细看来，会发现那妖晶上的每一点乌光，放大起来都是一只恶鬼。

八角形的古阵法的八个角，存放着八块妖晶，八块妖晶的存在，似乎只是为了保护中间那一块漆黑的妖晶。

这古阵法显然是利用了八个角上的妖晶，形成了八层壁障，将中心的聚魂珠守住。

八角形古阵法中央，那聚魂珠不断地闪烁着黑光，涤荡出神秘的灵魂波动。

聚魂珠的珠子表面，一个个乌点每闪烁一次，从中就会飞逸出一只厉鬼，厉鬼穿透古阵法的屏障，飞入聚魂潭。

数不尽的厉鬼，在聚魂潭的表面汇聚，在潭水的表面形成了一面奇异的镜鉴。

石岩抬头望向潭面，赫然发现从这个角度，竟然可以看见潭水表面显露出一个黝黑的黑洞，从那黑洞当中，冒逸出滚滚魔气，魔气从聚魂潭飞逸出去，汇集在天上，似乎成了天上魔人的一种力量来源。

从聚魂潭外面的时候，石岩看聚魂潭的时候，倒是没有看出异常。

如今下了聚魂潭，从潭底望向潭面，他却发现聚魂潭的潭面，果然形成了诡异的魂镜！

魂镜成了连通两界的桥梁，将来自于第四魔域的魔气放出来，变成魔主摩奇铊的一种力量，让魔主摩奇铊可以对付莫断魂。

聚魂潭之所以能够形成魂镜，自然是潭底聚魂珠的作用，是聚魂珠释放出来的数万厉鬼之魂魄，造成了沟通两界的魂镜。

一旦聚魂珠被破掉，潭水中的数万灵魂，会立即重新涌入聚魂珠。

到时候，魂镜自然会消失，两界通道被封闭，魔主摩奇铊的灵魂，休想利用魂镜返回魔域！来自于魔域魔气，也难以借助于魂镜注入云霞岛！

一切的关键，都在聚魂珠！

在靠近聚魂珠的几秒钟，一连串念头在他脑海中掠过，石岩神情谨慎，望着那庇护聚魂珠的八角古阵，灵魂传讯玄冰寒焰：“有防御屏障！如何破除八层光纹？”

“八极邪灵阵！”

玄冰寒焰惊喝一声，“果然是那个邪教！以前那个邪教，就可以利用聚魂珠形成魂镜，召唤域外妖魔前来作战。这八极邪灵阵，就是那个邪教独有的一种邪恶秘法，将拥有妖兽魂魄的八级妖晶作为八个阵眼，形成八极邪灵阵来保护聚魂珠，八极邪灵阵形成的八种光纹，有着八个八级妖兽的防御力，极难击破！”

“八个八级的妖兽的妖晶，作为阵眼的根基来保护聚魂珠？靠！”石岩大骂，“这要如何去破掉？”

“这个八极邪灵阵，不是真正的。这里用的八块妖晶，来自于八个七级妖兽的妖晶，七级妖兽的妖晶之中，并不会有妖魂存在，威力不会太大。这个聚魂珠，只是八级吞魂兽的妖晶，要是用八个八级妖兽的妖晶守护，会将聚魂珠的能量全部压制住，而且八级的妖兽，只在那个邪教最为鼎盛的时期，才聚集到，是用来守护一个九级吞魂兽的聚魂珠。”

“九级吞魂兽的聚魂珠，可以承受八个八级妖兽妖晶形成的八极邪灵阵的压制力？”

“当然！那个邪教在巅峰时期，曾经用九级吞魂兽的聚魂珠，形成魂镜，将异域真神之境的妖魔召唤而来。并且还可以用秘法控制住召唤的妖魔一段时间，这是一种极为恐怖的召唤之术，当年那邪教被灭的时候，用九级吞魂兽聚魂珠召唤的真神境的妖魔，杀了不知道多少强者，才突然脱离了那邪教的控制，进而重返异域，要不然，那邪教怕是还不能被灭掉。”

“现在怎么办？”

石岩已来到了那八极邪灵阵旁边，却不敢轻举妄动，不断地用心神询问玄冰寒焰。

“用最强的力量，轰向一块妖晶！八极邪灵阵上方形成的光纹，层层相连，冲破一层还有一层，难以破除。但八极邪灵阵不能缺少一块妖晶，一块妖晶破裂，剩余的妖晶都会起不到作用，阵法立破！”

“七级妖兽的妖晶！呃，想要破掉也不容易啊”

妖兽的妖晶，乃是妖兽身上最为坚固的东西，七级妖兽的妖晶，比灵级的神兵利器还要坚固，绝不是只有区区百劫之境的石岩可以破碎的。

“这些妖晶已存在了数千年，其中的妖力都消耗了很多了。嗯，那一块蓝色的妖晶，里面的妖力损失了十分之七，我加注一些力量在你身上，你全力一击，说不定可以破掉那妖晶，真要是破不掉，我们立即离开，只能放弃聚魂珠了。”

玄冰寒焰快速回应。

“试一试吧。”

石岩深吸了一口气，双眸如电，盯着那一块蓝色的棱形妖晶。

催动起全身的负面力量，石岩身上负面力量开始滚滚流动，负面力量充斥在他身体每一个角落，让石岩突觉力量暴涨一倍。

一重暴走！

同一时间，从玄冰寒焰之中，流溢出冰寒之力，这冰寒之力汇集在石岩手脚中，蓄势待发。

鲜血沸腾起来，穴道内的负面力量，骤然涌入鲜血。

鲜血带有冰寒之气，却滚滚流动着，一股澎湃无比的力量，倏地蔓延全身！

在原有的力量基础上，石岩全身力量，似乎又暴涨了一倍！

两重暴走！

“可以！这股力量！这股力量应当可破那妖晶！”血纹戒内的玄冰寒焰，突然兴奋了起来：“你竟然可以爆发出如此强的力量！瞬间将全身力量叠加两倍！够了！应该够了！”

石岩一脸冷静，催动全身力量一手生印，一手死印，生印和死印重叠，打出了生死印！

一股股冰寒之气，随着生死印的打出，也从他手心喷涌而出，一起狂冲向那一块棱形蓝色妖晶。

“啪！”

那一块棱形的蓝色妖晶，直接爆碎开来，被生死印轰击的成了点点晶片，激射向四面。

笼罩在聚魂珠表面的八层光纹，倏地消失无踪。

石岩神情一喜，立即伸手抓向聚魂珠。

第一百七十章 得手！

八极邪灵阵因为蓝色妖晶的爆碎，八层光纹一一消散。

八级邪灵阵另外七角的妖晶，因为那蓝色妖晶的爆碎，剩余七块妖晶的能量波动，骤然弱了下来，这七块妖晶的光芒，也悄悄地黯淡了下去。

八极邪灵阵被破，石岩再不犹豫，伸手抓向聚魂珠。

“先等一下！”玄冰寒焰在血纹戒内急忙传讯。

石岩一惊，就要抓向聚魂珠的那一只手，中途停了下来。

突然，聚魂潭内数不尽的厉鬼幽魂，却纷纷从潭水中飞逸而来，化为一道道黑光，快速注入聚魂珠。

“灵魂归位时，聚魂珠形成的灵魂攻击，最为弱小！可以动手了！记得用假魂抵挡一波灵魂冲击！”玄冰寒焰急忙吩咐，“切记！一旦抓住了聚魂珠，马上将唾液吐到聚魂珠上！一定要记得！你一拿住聚魂珠，然后吐上唾液，聚魂珠就不会再次灵魂攻击你！”

“靠！在这里，我怎么吐？这里全是水啊！”

“我会形成一层坚冰屏障，在你抓在聚魂珠的那一霎，立即将你和水流隔断！”

“好！”

和玄冰寒焰短暂交流之后，石岩伸到一半的那一只手，闪电般攫向聚魂珠，一把将聚魂珠抓在手心。

霎那间。

数不尽的灵魂冲击，仿佛亿万利剑，猛地从聚魂珠中射出来，疯狂的冲向石岩的灵魂！

聚魂珠在石岩抓在的那一刻，其中的灵魂攻击似乎找到了宣泄口，纷纷狂射出来，沿着石岩的手臂，一路狂轰，光速般涌向石岩的脑海。

电光石火间，石岩心神空明，脑海中不存一丝念头，进入了空空荡荡之境。

倒是他脑海中形成的假魂，突然活跃异常，散溢出极其猛烈的仇恨波动！

从聚魂珠涌出来的亿万灵魂之力，涌向石岩脑海之后，立即找准了目标，全部射在石岩的假魂中央。

石岩脑海中猛地刺痛无比，假魂中重重幻象中的灵魂烙印，被聚魂珠的灵魂冲击力破碎，石岩真魂竟然也感同身受，觉得自己像是死了无数次。

石岩脑海中有短暂的呆滞，随着假魂中灵魂烙印的破碎，他像是在不断地经历灵魂死亡，短时间内主魂都没有产生清醒的意识。

“吐唾液！”

就在此时，血纹戒中的玄冰寒焰，突然传来了一股冰寒之意。

石岩霍然醒来，立即发现不知何时起，他身旁聚魂潭内的水流，都已经被割断了。

不及多想，石岩立即吐了一口唾液在手中的聚魂珠上。

奇妙无比的事情发生了！

那唾液一落到聚魂珠上，就形成了一层洁白的薄膜，将聚魂珠裹住了五分之一。

“继续吐！但不要封死聚魂珠！”玄冰寒焰再次催促。

石岩不敢迟疑，又朝着那聚魂珠吐了两口唾液，那两口唾液落到聚魂珠上，再次形成洁白的薄膜，将聚魂珠裹住了五分之三。

想了一下，石岩还觉得不保险，又准备再吐一口唾液来。

“够了！唾液形成的薄膜，一旦将聚魂珠全部裹住，聚魂珠吸收灵魂的能力就会被暂时封印！”玄冰寒焰一见石岩又要行动，急忙提醒。

石岩一呆，怔怔地看着攥在手心的聚魂珠。

只见被洁白薄膜裹住五分之三的聚魂珠，那尚未被薄膜裹住的部分，继续传出吸收灵魂的能量。

聚魂潭内，一道道厉鬼幽魂，一起钻了过来，一道接着一道落入聚魂珠。

漆黑如墨的聚魂潭，慢慢变得干净了许多，随着那些魂魄消失进聚魂珠，这里的潭水开始逐渐的恢复正常。

头顶，那由数万魂魄形成的魂镜，开始出现龟裂，隐隐有崩溃的迹象。

“很快这里的魂魄，就会被聚魂珠收回，魂镜即将消失。”玄冰寒焰洋洋得意，“只有我知道怎么封印聚魂珠，要是不懂得的人，滴血在聚魂珠的上面，会立即被聚魂珠的数万灵魂给啃噬的连渣滓都不剩。这聚魂珠和一般的秘宝不一样，根本不能滴血认主，只能用唾液封印，每次使用的时候，刮开一点封印的唾液即可！”

聚魂珠被石岩拿到，聚魂潭内的魂魄一一被聚魂珠吸收，一切步入了正规，玄冰寒焰显得很兴奋。

石岩也松了一口气，顺便将构建八极邪灵阵的剩余七块妖晶收了起来，然后才慢慢浮向潭面。

……

云霞岛天上。

浓稠的魔云之中，那一股冰寒邪恶的灵魂，和莫断魂才交锋了几次，尚未将莫断魂的灵魂破灭，却突然收到了古烈的传讯。

摩奇铊惊慌之下，弃下莫断魂，急忙朝着聚魂潭所在的山谷冲来。

古烈将消息传讯出去，也不敢在山谷久留，和古剑歌一起躲藏起来，在隐蔽的角落蹲着，生怕那玄冰寒焰突然发难。

古烈和古剑歌，都知道天火的可怕，尤其是夺舍了合适肉身的天火，更是世间最为恐怖的一种生物！

不论是古烈还是古剑歌，在发现石岩可以动用玄冰寒焰的寒气之后，都理所当然的认为玄冰寒焰通过石岩完成了夺舍，怎么也想象不到玄冰寒焰竟被石岩的血纹戒封印，意识被禁锢，它能够释放的冰寒之力有限。

玄冰寒焰若是没有被血纹戒禁锢，它的冰寒之力全部释放出来，这偌大一个云霞岛都会被迅速冰封，如今玄冰寒焰只能将山谷封印，显然力量变弱了太多。

可古烈和古剑歌，却想不到这一层，他们极为忌惮玄冰寒焰，尤其在发现石岩竟敢进入聚魂潭之后，他们更加肯定石岩已经死了，在石岩的躯壳之中，如今乃是玄冰寒焰在掌控一切。

聚魂潭的诡秘可怕，这两人深有体会，区区一个百劫之境的武者，岂敢进入聚魂潭捣鬼？

古烈、古剑歌躲了起来，等候着魔主摩奇铊的灵魂回来救援，暗暗着急。

云霞岛上，莫断魂脸色苍白，凌空悬浮在天上，放开神识感应。

玄冰寒焰冰封了那山谷，魔主摩奇铊灵魂所去的方向，也在那山谷，莫断魂神识展开，自然也立即锁定了那山谷，待到他从山谷内感应到极度冰寒之气的时候，他马上想起了夏心妍曾经对他说的话。

他立即知道，山谷之中应该会有石岩在！

石岩被玄冰寒焰拖入了冰川深处，那山谷内的冰寒之气，如此的可怕，显然乃是属于玄冰寒焰，过来之前，他从扬青帝的口讯中，又得自石岩并未死亡，还会在云霞岛上出现，几番一比较，莫断魂立即猜测出石岩怕是就在山谷中。

莫断魂脸色阴晴不定，傲然立在虚空，急速思量着。

“那小子前途无量，会是杨家未来的栋梁！不论如何，必须要将石岩安全带回不死岛！”

扬青帝的口讯，突然在莫断魂的心中浮现，他凌立在虚空迟疑了一下，身体化为了一道青光，倏地射向那山谷。

古家的三座矿场的古家武者，在这段时间内，已被修罗血卫和夏心妍、何青曼屠戮一空。

此时，修罗血卫和风雷飞狮也一直在半空飞翔着，在云霞岛上到处搜寻古烈、古剑歌的踪迹。

“咦！”夏心妍惊呼一声，“魔主摩奇铊和莫大人，都去了那个山谷！”

何青曼微微低头，朝着不远处的山谷望了一眼，也是非常奇怪，“怎么回事？魔主摩奇铊如此厉害，为何中途去了山谷？莫大人也是的，此时不趁机离开云霞岛，怎么还跟了上去？”

“莫大人不施展神力，将封印云霞岛的魔焰破去，我们也走不出云霞岛。”夏心妍沉吟了一下，道：“我们靠近一点，看看那边到底是什么情况。”

“好！”何青曼美腿动了动，风雷飞狮会意，马上朝着那山谷飞去。

“好冷！”才飞了几分钟，何青曼不由打了个寒颤，缩了缩洁白的脖颈，娇呼道：“怎么回事？为什么那山谷那么冰寒？咦！心妍姐你？”

夏心妍娇躯轻颤，不知何时起，她眼眶竟然湿润了，美眸中泛着泪光，语气哽咽道：“是他！是他！他在下面的山谷中！”

“谁呀？”何青曼先是黛眉一皱，旋即突然反应了过来，惊叫道：“你是说，是石岩那家伙？”

“肯定是他！”夏心妍重重点头，似哭似笑道：“这家伙当初就是被玄冰寒焰扯入冰窟的，那山谷的寒气明显来自于玄冰寒焰，玄冰寒焰既然在，他肯定也在山谷内。”

“玄冰寒焰在的话，他还能活下去？”何青曼觉得有些匪夷所思，想了一下，才眼神古怪道：“被灵魂被玄冰寒焰夺舍了，肉身还在，倒也……倒也不算是死了，你说杨家之主说的活着，是不是这种情况？”

夏心妍美躯猛地一颤，旋即恨恨地瞪着何青曼，怒道：“青曼，不要和我开这种玩笑！一点都没意思！”

何青曼一惊，知道夏心妍真正动怒了，急忙闭嘴，再也不敢多说什么。

然而，她心中却是轻声一叹，山谷内寒气那么重，显然玄冰寒焰还在，玄冰寒焰既然在，只有区区百劫修为的石岩，安能逃过一劫？

那家伙就算是活着，怕也已经是活死人了吧？

第一百七十一章 圣级秘宝

手持聚魂珠，石岩缓缓朝着潭面上浮去。

一道道潭水中的魂魄，在这个过程中，不断地化为乌光，纷纷射入聚魂珠。

被石岩唾液裹住了五分之三的聚魂珠，仅仅显露在外的一部分，依旧产生了巨大的灵魂吸吮力，将聚魂潭内的魂魄一一收入。

石岩终于在潭面露头，吸了一口清新的空气，才准备爬上潭面，玄冰寒焰再次传讯：“缩下去！”

石岩一惊，不明所以，却马上听从了玄冰寒焰的警告，吸了几口空气之后，马上重回潭水中。

他原先就是极限狂人，水中憋气这是最常玩的，一口气怎样用才能憋更长的时间，这方面他非常在行。

在那个世界，他没有修炼武道，吸一口气下水，就可以憋上七八分钟。

如今，他身体大异常人，各方面的机能都比以前强悍了太多，吸一口气在水中憋上半小时，乃是轻而易举的事情。

吸了一口气，石岩重回潭中，向玄冰寒焰传讯：“怎么啦？”

“山谷中潜藏着一个厉害的家伙，那家伙的修为按照你们人类的等级来算的话，应该在涅槃之境。我的力量被戒指禁锢，不能将那人杀掉，除非你让我从戒指内出来，不然你根本对付不了他。”玄冰寒焰解释。

“涅槃之境的武者？”石岩暗暗心惊，沉吟了一下，马上意识到来人怕是古剑歌的父亲古烈。

前来云霞岛的时候，他从琳达的口中，知道了一些有关古家的情况，听说了古烈和古剑歌父子留在云霞岛，是准备和杨家和谈，而古烈恰巧在涅槃之境。

这个山谷，之前只有古剑歌一人，现在冒出一个涅槃武者，十有八九是古烈来了。

玄冰寒焰的力量，大部分被封印在戒指内，难以展现出全部的力量。

聚魂珠虽然厉害，却只针对灵魂有效，古烈肉身还在，聚魂珠对他的影响非常小，根本制不住他，一旦他从聚魂潭冒头，古烈当真要出手杀他，他的确无力应对。

——他并不知道古烈比他还怕！

“等他离开再冒头，你在聚魂潭内，他肯定不敢进来对付你。嗯，暂时放缓收起魂魄的速度，保持聚魂潭的潭水不要太清澈了，小心一点，一旦有人进入聚魂潭，我们就马上往下沉。”玄冰寒焰提醒。

石岩在水中点了点头，道：“好！”

传出讯念，石岩悄悄往潭水中又沉入几分，仰天浮着，望着潭面的动静。

许多魂魄被聚魂珠收走，潭面上的魂镜，已消失无踪。

没有了魂镜，连通两界的通道自然不存在了，再也没有来自于魔域的魔气涌出来。

石岩心情有些紧张，暗暗看着潭面，注意力集中，随时准备应变。

……

山谷中的隐蔽处。

古烈和古剑歌两人，也都暗暗蹲着，他们比石岩还谨慎，明明从高处看到了石岩冒头了，两人却不敢行动，而是在等候魔主摩奇铊的灵魂过来。

灵魂的飞掠，比肉身要快许多，古烈才将讯号传出不多久，浓稠的魔云便在山谷的上方聚集。

魔云翻腾，快速凝炼成一个巨大的魔影，魔影处在魔云深处，一股邪恶的念头，骤然朝着古烈覆盖下来。

“魂镜呢？古烈！你要敢阴我！我饶不了你！”

“息怒息怒！”古烈满脸惊惧，急忙传讯：“我真的是想帮你，这才杀了那么多的平民，聚集新生的灵魂为你连通两界。只是，只是中途起了变故，有一种天火夺舍了一人，下了聚魂潭，似乎去破坏聚魂珠了……”

古烈心神惊颤，快速将情况解释了一遍，急道：“我真的一心与你们合作，我也不知道事态会演变成这样？”

“天火？”魔云中传来摩奇铊的意识，“你下去看看，看看那东西得到聚魂珠没有？只要它没有拿到聚魂珠，我还有手段对付它，可如果它知道怎么运用聚魂珠，我也不敢和它硬碰！”

“我下去？”古烈苦笑，“玄冰寒焰非常厉害，我一旦落入潭水中，会被立即冻死啊！”

“你不下去，我立即将你灵魂灭掉！”摩奇铊意识凶厉，“少废话！立即给我滚入聚魂潭！浪费了我的时间，我将你们父子全部灭掉！”

古烈脸色苍白，看了一眼身旁的古剑歌，咬了咬牙，道：“好！我去！”

“咻！”

就在此时，一道青光骤然在虚空划过。

神情冷漠的莫断魂，猛地出现在了山谷上方。

他皱着眉头，神识覆盖开来，立即感应到了古烈、古剑歌的位置，冷哼一声道：“古烈，你好大的胆子！竟然敢勾结魔人！你可知道杨家最恨什么？”

才准备行动的古烈，一脸骇然，看着在天上冒头的莫断魂，眼神惊惧。

古剑歌低着头，一言不发，神情也是极为不好看，在这个时候，也不知道到底该怎么办了。

不论是魔主摩奇铊，还是三大修罗王之首的莫断魂，只要想杀他们父子，他们连逃都逃不掉。

这时候，他根本不敢轻举妄动，生怕惹来魔主摩奇铊的不快，被瞬间诛杀了灵魂。

古烈也是暗暗叫苦，在这个关口，他自然不敢回答莫断魂的话，只是用灵魂传讯魔主摩奇铊，“怎么办？”

“少啰嗦！你给我下潭水，看看潭底的动静。这边你不用管，有我在这里，莫断魂什么都做不了！”魔主摩奇铊不耐烦地回应了一下，旋即魔云再次翻滚，那魔影不断地扭曲着，仿佛一面黑色天幕，猛地将莫断魂罩住。

摩奇铊虽然只是灵魂降临，却有着神境的修为，他灵魂凝炼魔气，可以形成种种奇妙攻击。

这一番魔云翻搅，把那莫断魂罩住，种种戾气一起发动，一波毁灭一切生灵的灵魂冲击力，仿佛灭世的魔印，狠狠地按向莫断魂的灵魂。

山谷中，空气内传来噼里啪啦的爆炸声，种种戾气发动，犹如实质。

被玄冰寒焰冰冻的山谷，坚冰纷纷爆碎，乱石横飞，各种乱七八糟的光芒四处激射。

魔主摩奇铊的一波灵魂冲击，竟然将玄冰寒焰封印的山谷，都给捣的粉碎开来，将一块块坚冰都给爆碎开。

莫断魂身为一团烁目的光点，一股凶煞之气从光团之中爆发出来，从那光团之中，隐隐可见树木、花草、各种妖兽、各种面孔的人来、各种国家、各种地域的奇观……

“森罗万象图！”

一声娇喝，突然在山谷之上响起，何青曼一脸惊奇，叫道：“这是杨家的圣级秘宝森罗万象图啊！森罗万象图可是杨家最为厉害的防御至宝，很少离开不死岛，这一趟莫大人竟然将森罗万象图带了出来，难怪在摩奇铊的灵魂攻击之下，迟迟不落下风！”

夏心妍也是美眸一亮，“森罗万象图包含世间百态，世上存在的生命、枝叶、妖兽、国家、奇观几乎应有尽有，杨家为了炼制森罗万象图，不知道耗费了多少精力。这森罗万象图不但包含世间万象，也可以用世间万象抵挡任何的攻击，包括灵魂攻击！”

“圣级秘宝果然厉害！”何青曼显得很兴奋，“这森罗万象图我只是听过，还从来不曾见过，今天真是开了眼界了！”

虚空中，莫断魂处在森罗万象图之中，成了森罗万象图中的一个光点，光点周围，种种奇景不断地变幻着，投影出世间的百态。

魔主摩奇铊的灵魂冲击，涌入森罗万象图之后，需要不断地穿透层层景象，每穿透一层森罗万象图的景象，摩奇铊的灵魂冲击就会弱上一分。

莫断魂自知他的灵魂境界和摩奇铊相差了整整一个级别，不敢和摩奇铊灵魂交锋，只是利用森罗万象图来抵挡摩奇铊的灵魂冲击，没有任何的还手之力。

而这个时候，那古烈在摩奇铊的吩咐之下，却一脸忌惮的走向聚魂潭。

“石岩可能在潭底！”森罗万象图之内的莫断魂，突然沉喝道：“不要让古烈进入潭水！”

由于六级的风雷飞狮比四五级的青血魔蝠快，这时候，修罗血卫尚未赶到山谷，如今在山谷的上方，只有夏心妍和何青曼两女。

听到莫断魂的喝声，何青曼愣了一下，撇了撇嘴，低声道：“古烈在涅槃之境，我可不是他的对手。再说了，那魔主摩奇铊还在，这时候去对付古烈，怕是会遭到摩奇铊的袭杀，不能妄动。”

“我去！”

夏心妍一听说石岩很有可能在潭底，想也不想，深深吸了一口气，立即运转起轮回武魂，马上从风雷飞狮的身上飞了起来，短时间迈入天位之境，朝着那聚魂潭旁边的古烈冲去。

古烈一见夏心妍从天而降，脸色一变，愣在那儿似在等候着什么。

一道灵魂冲击，突然从魔云之中袭来，夏心妍人在虚空，突然满嘴鲜血，一头跌落下来。

“心妍姐！”何青曼惊叫，一拍风雷飞狮，这六级妖兽马上疾飞出去，在夏心妍的娇躯从天上甩落之前，将夏心妍接了下来。

何青曼一把扯下夏心妍的面纱，赫然发现她俏脸苍白如纸，美眸光芒黯淡，嘴角鲜血止不住的流溢出来。

“心妍姐！心妍姐！”何青曼焦急万分，从怀中掏出一把药丸，不由分说塞入夏心妍流血的口中，催促风雷飞狮快速离开聚魂潭。

第一百七十二章 惊动魔帝

聚魂潭中。

石岩抬头望着潭面，一直在小心谨慎的提防着，生怕在这个时候，那古烈会突然下水对付他。

人在潭水中，他对于外界的形势并不清楚，不知道就在这短短时间，魔主摩奇铊和莫断魂已全部降临山谷。

因为大量的生灵魂魄被聚魂珠吸收，聚魂潭的潭水，已干净了许多。

石岩人在潭水中，可以感受到山谷传出了猛烈的震动，似乎山谷中大地都在颤抖，这让他更加不敢放松，更加小心地注视着上方。

突然，在潭水的表面，闪现出一道熟悉的俏丽身影。

夏心妍！

虽然从潭水中望去，那身影并不清晰，可石岩从那完美的曲线，依旧一眼认出了来人是谁。

那俏丽的身影，从潭面上掠过，却突然下沉，快速被一头妖兽接住。

这一切发生的极快，等他意识到夏心妍受伤的时候，夏心妍已从潭面上消失，被风雷飞狮给带走了。

一腔愤怒，骤然从心底升起！

再也顾不到躲藏，石岩拼尽一切，以最快地速度，迅速朝着潭面冲去。

“你干什么？那家伙肯定还在的！”玄冰寒焰立即有了反应。

石岩没有回讯，神情狰狞，身上的负面之气缭绕，一股邪恶、疯狂、嗜杀、忌恨的气息，猛地涌入心间。

瞬息间，石岩介入暴走二重天，身体力量叠加两倍！

“别出去！”玄冰寒焰焦急的劝阻。

石岩充耳不闻。

“哗啦！”

聚魂潭潭面掀起波浪，石岩的身躯，骤然跃出潭面，一脸凶厉的在岸边站定。

才准备下水的古烈，一脸骇然，见到石岩冒头之后，他躲的比石岩还快，迅速往古剑歌的方向冲去。

古烈一直认为石岩已被玄冰寒焰夺舍，他自知绝不是天火的对手，一见石岩出来，他马上闪避，不敢和石岩硬碰硬。

从聚魂潭一出来，石岩眼神阴狠，立即看向周围。

山谷的天上，浓稠的魔云将一团青光裹住，种种灵魂冲击之力，四处激荡。

古烈身影如电，快速冲向旁边的小山的一个山洞，山洞口，隐隐可见古剑歌的身影。

远处，一头妖兽驮着夏心妍快速离去，妖兽的身上还有一个身材火辣的女人，惊慌失措的忙着喂夏心妍什么药丸。

“心妍！”石岩站在潭边，仰天暴喝。

风雷飞狮身上的何青曼，被石岩的一声厉喝吓了一大跳，不由低头望向下方，正见到一脸狰狞的石岩，眼神悲痛地嘶声怒吼。

“她被魔主摩奇铊灵魂重击了。”何青曼咬着银牙，娇呼道：“都是因为她要逞能救你！”

摩奇铊！

石岩抬头望天，心神询问玄冰寒焰，“怎么收取他的灵魂？”

“将聚魂珠没被裹住的那一部分，对向那家伙的灵魂，用你的精神力形成连接，将他和聚魂珠达成联系。你只要放出一点精神力，靠近那家伙的灵魂，聚魂珠就会和他的灵魂形成直接的关联，会率先吸扯他的灵魂！”

“知道了！”

石岩一脸阴狠，立即放出一缕精神力，这一股精神力形成了光束，直接冲入那天上滚滚魔云之中。

倏地，聚魂珠那未被裹住的珠子表面，爆射出漫天黑光。

一道道灵魂光线从聚魂珠中射出来，绵延成一条诡异的黑色光束，直接照射在那魔主摩奇铊的灵魂上。

黑色光束之中，数不尽的魂魄显现出来，在光束之中快速凝结。

一个个魂魄相互纠缠凝炼，让那黑色光束之中蕴藏着的灵魂力量越来越精炼，让那黑色光束之中产生的吸吮力越来越强，强到连神境的魔主摩奇铊，灵魂都抵御不住！

滚滚魔云之中，魔主摩奇铊的灵魂被那黑色光束照射住，竟然动弹不得！

那魔影摇曳间，竟一点点涌入聚魂珠形成的黑色光束内，被一点点拉扯向聚魂珠。

“你敢对我出手！”一股庞大的念头，在整个山谷内传开，任何谷内的武者，都可以清晰的感受到这一股念头所传递出来的意识！

——这是魔主摩奇铊的念头！

然而，灵魂被束缚住，这一股念头只能显露心意，却没有附带灵魂攻击力。

“我不管你是谁！”石岩神情狰狞，冷笑道：“既然来了，就别想回去了！”

“我会杀了你！会让你痛不欲生！”魔主摩奇铊的念头，在山谷中不断地回荡着，可他的灵魂形成的魔影，却一点点被吸入了聚魂珠照射出来的黑色光束。

聚魂珠只对灵魂有效，摩奇铊这次要不是以灵魂降临，石岩再过一百年，都很难有这种机会压制他。

通神之境的强者摩奇铊，在第四魔域乃四大魔主之一，是两大魔帝之下的最强人物！

这种人物，不论是在第四魔域，还是在无尽海，都是凶名镇世，人人恐惧。

一般的武者，只要听到这个名号，都会心神惊颤，根本不敢生出与之对抗的念头。

当年扬青帝带着杨家高手，进入了第四魔域之后，历经种种凶险，才侥幸诛杀了一个魔主，事后还被另外三个魔主重伤，差点回不了无尽海。

摩奇铊，正是当初重伤扬青帝的魔主之一！

如今，只有百劫之境的石岩，利用聚魂珠这种针对灵魂的异宝，竟然毫不畏惧的和摩奇铊对上，一副势要将摩奇铊的灵魂灭杀的架势，当真让存在谷内的武者震惊到了。

森罗万象图中央的莫断魂，古井无波的脸上，显露出惊奇，不敢置信地看着下方的石岩。

赶来的修罗血卫，也感应到了摩奇铊的庞大神识念头，也都听到了石岩要留下摩奇铊的狂言。

这些修罗血卫，更是一脸地呆滞，还有几人揉了揉眼，觉得自己是不是看花眼了？

古烈和古剑歌两人，缩在石洞口，脸色苍白，也是直接傻眼了。

风雷飞狮身上的何青曼，桃花眼中奇光闪烁，异彩涟涟，惊诧莫名的看着下方，不知道这到底是怎么一回事。

她没听过聚魂珠，自然也并不知道石岩手中的聚魂珠，可以克制灵魂降临的摩奇铊。

看着石岩用黑色光束困住摩奇铊的灵魂，并将摩奇铊的灵魂，一点点的收入他手中的黑色晶球，何青曼有种不真实的感觉……

石岩对于外界的一切，视而不见，只是一脸阴寒地看着那黑色光束，看着被一点点扯向聚魂珠的摩奇铊的灵魂。

“太好了！太好了！”玄冰寒焰兴奋莫名，“通神之境的灵魂啊！这家伙的一个灵魂，抵得上数万的平民魂魄！得到这家伙的灵魂之后，聚魂珠中可以淬炼出来的澄净灵魂之力，足够我们两个享用了！”

石岩一言不发，注意力集中，一道精神力牵引着那黑色光束。

手持聚魂珠，他隐约觉得自己和那黑色光束有了联系，通过他黑色光束，他可以感应出黑色光束之中的摩奇铊的灵魂，究竟有多么的恐怖。

那种灵魂之气，如浩瀚海洋，如崇山峻岭，只是感觉一下，都让人心生敬畏，生出不敢与之对抗的颓然无奈来。

若不是石岩心志坚韧之极，在那摩奇铊庞大的灵魂之气息下，他会直接精神崩溃，怕是会做出放手逃跑的事情来。

心灵的震撼，有时候比力量的差距更加可怕！

突然，黑色光束之中的摩奇铊的灵魂，骤然传出一波仿佛膜拜的意念来。

一股奇异的气息，忽然弥漫在山谷中，那摩奇铊的灵魂似乎在颂唱着什么，似乎在对着神明祷告祈求，祈求神明的恩赐。

……

山谷中，滚滚魔气以百倍速度汇聚，灰暗的天空中，撕裂出一个肉眼可见的裂口。

魔气如绝提的江水，疯狂地从那裂口之中涌出来！

一只白骨巨手，猛地从其中的裂口之内伸出来，白骨巨手的五指，洁白如玉，却有浓稠的魔气，不断地从手指、手掌内冒出来。

顷刻间，整个云霞岛彻底被魔气罩住。

那白骨巨手五指弯曲，每一根指头，都如山峰一般大小，从无尽虚无中伸出来，抓向被黑色光束罩住的摩奇铊的灵魂。

“石岩！放手！”天上的莫断魂，突然暴喝。

“放手！”玄冰寒焰也急忙传讯。

石岩骇然。

不敢多想，他立即将那一缕精神力斩断，一只手将聚魂珠那显露出来的黑色挡住。

黑色光束和聚魂珠间的连续，立即断裂！

那白骨巨手随手一抓，从聚魂珠中冒出来的黑色光束，玻璃一般破碎开来。

白骨巨手并未留念，抓着摩奇铊的灵魂，缩回空间裂缝内。

“小子，我记住你的灵魂烙印了。”一个毁天灭地的念头，从那空间裂缝之中渐渐扩散开来，五颜六色的光芒，在那空间裂缝之中激射，云霞岛上空的滚滚魔气，疯狂的涌入空间裂缝。

只是一霎，所有的魔气都消失在那空间缝隙之内，封锁了云霞岛的魔气一点不剩，火烧云般的云霞，开始逐渐在天上浮想出来，霞光万丈，美轮美奂。

已是傍晚。

石岩额头冷汗直冒，一只手还死死捂着那没有被白色薄膜裹住的聚魂珠的珠面，直到这个时候，他都不敢松手。

魔帝波旬！白骨法身！

咬着牙，石岩阴沉着脸抬头望天，眼神依然坚定。

第一百七十三章 伊人沉睡

山谷中，寂静无声。

所有谷内的武者，都在抬头望天，看着那逐渐愈合的空间缝隙，看着缓缓收缩进去的那一只白骨巨手。

魔帝波旬！四魔域两大至尊之一！

因魔主摩奇铊被困，他竟然施展惊天神通，撕裂虚空，将摩奇铊的灵魂攥着，重新扯入魔域。

没有波旬的那一只白骨巨手，在聚魂珠的力量下，摩奇铊的灵魂难逃一劫，即便是摩奇铊的神境灵魂，碰到聚魂珠这类的天敌，也一样摆脱不了来自于灵魂的束缚，会成为聚魂珠内万千魂魄的一股。

波旬白骨巨手的出现，深深地震撼了所有山谷的武者，在那股毁天灭地的气息下，就连莫断魂都生出一股无能无力的感觉。

还好波旬的白骨巨手，只是为了将摩奇铊的灵魂救走，不然真要是全力对谷内的武者动手，谷内众人除了莫断魂可以仗着森罗万象图有逃生机会之下，其余一干人等，恐怕都要阵亡。

石岩仰天看着满天的霞光，脸色阴沉。

这是他第二次见到这魔域至尊出手，上次在前来无尽海的途中，一具白骨法身突然显露，直接将萧寒衣抓入第四魔域，这次波旬的白骨法身再次出手，又将摩奇铊救下来。

波旬所显露出来的惊天力量，让石岩惊骇莫名，那股心灵上的压迫，给人一种仿佛和神明对抗的感受，简直让人兴不起一丝抵挡的念头。

若非他心志坚韧之极，在波旬那恐怖的压力之下，怕是会膝盖发软，直接跪倒在地。

莫断魂沉着脸，看着那山谷内的缝隙彻底消失。

在云霞岛上，他再也感受不到一丝来自于魔域的魔气，然后，他才从天上飞落下来，瞬间在石岩的身旁出现。

“岩少爷。”莫断魂过来之后，略一弯腰，“我奉家主之命，特来云霞岛接你去不死岛。”

石岩皱了皱眉头，“你们知道我还活着？”

“家主耗费三滴不死之血，算出你并未被玄冰寒焰夺舍，知道你会在这段时间来云霞岛，我们答应了古家的和解条件后，之所以将地点选择在云霞岛，就是因为知道岩少爷你会过来。”莫断魂点头。

“原来是这样。”石岩心中讶然，为杨家之主扬青帝的手段惊诧，耗费三滴不死之血，可以推测出自己的生死，这种力量，已经堪比神明了。

传说扬青帝自从出关之后，一举踏入神境，一身修为有了天翻地覆的改变，看来传言果然属实。

“我们是不是先处理掉古烈父子？”石岩正欲讲话，忽然望到旁边山洞内的古烈，突然沉声道。

莫断魂目无表情，点了点头，征询石岩意见：“这两人岩少爷打算如何处理？”

古烈、古剑歌这父子俩，在摩奇铊被石岩聚魂珠制住以后，脸色就一直非常难看。

到了现在，这父子俩脸色更是苍白如纸，听到石岩、莫断魂的对话，两父子忽视一眼，眼中满是绝望。

“私通魔人，这应该如何处理？”石岩沉吟了一下，冷笑道：“这两人利用邪教秘法，屠杀成千上万的平民，用生灵魂魄，为魔人构建了前来的桥梁，放魔主摩奇铊进入，这种行为，当杀不当杀？”

“当杀。”莫断魂点了点头，“古烈我先杀了，古剑歌暂时留着，到时候我们拿古剑歌到古家兴师问罪。用古剑歌的灵魂记忆，将山谷内的一切重现，由不得古家不承认。”

“嗯，你看着办吧。”石岩冷然一笑。

莫断魂不再多说。

在石岩身前的莫断魂，身影逐渐模糊，竟在他的注视下一点点消失。

与此同时，一声凄厉的惨叫，突然从旁边的山谷传来。

惨叫声才响起，古剑歌的厉喝也相继传出：“爹！”

石岩讶然，此时面前的莫断魂身影，才彻底消失。

朝着那山洞一望，他赫然发现古烈已没了生息，七孔流血而亡，莫断魂的身影，凭空在那山谷口出现，大手伸出，突然按向古剑歌的脑袋。

一丝丝绿光，从莫断魂的手心钻出来，快速逸入古剑歌的脑中。

悲愤厉叫的古剑歌，眼神立即迷茫了起来，停止了厉叫，傻傻站在那儿。

莫断魂一手提着古剑歌，凌空飞到石岩这一块，随手将古剑歌扔给一名修罗血卫，吩咐道：“带着他。”

石岩都没看清莫断魂是怎么动手的，古烈已被瞬间诛杀，古剑歌也只是厉叫了一声，旋即被莫断魂制住，连灵魂都被囚禁，神志不清。

天邪洞天的六级妖兽风雷飞狮，突然从天上降落下来，在石岩、莫断魂旁边停了下来。

“心妍姐灵魂受了重创。”何青曼从风雷飞狮身上下来，焦急道：“直到现在，心妍姐还处于昏迷的状态，这如何是好？”

石岩上前一步，立即走向那风雷飞狮。

“嚎！”

风雷飞狮咆哮，张开血盆大口，怒视着石岩，不准石岩靠近。

“老实点。”何青曼娇呼，修直的美腿踢蹬出去，踹在风雷飞狮一只翅膀上。

风雷飞狮马上安分了下来，愤愤不平的瞪着石岩，却不敢继续妄动，似乎非常惧怕何青曼。

石岩来到风雷飞狮身旁，马上看到三年没见的夏心妍，伊人依旧美貌无双，只是脸蛋略显苍白，嘴唇有着淡淡的血痕，长长的睫毛将美眸覆盖，还在昏迷的状态。

“心妍姐知道你在潭水中央，那古烈想要下水找你，所以她立即施展起轮回武魂，试图阻止那古烈。在中途的时候，魔主摩奇铊突然出手，释放出灵魂冲击力，一下子重创了她的灵魂……”

何青曼眼中满是烦愁，叹息道：“灵魂受伤，比身体的恢复要困难的多。那魔主摩奇铊又在神境，他的灵魂攻击极为可怕，心妍姐，怕是，怕是很难醒过来了。”

何青曼和夏心妍关系极好，要不然，她也不会明知道云霞岛有危险，还非要和夏心妍一起前来了。

夏心妍受了重创后，她已将身上的各种疗伤丹药取出来，手忙脚乱的喂给了夏心妍，可夏心妍依然昏迷不醒，灵魂还是非常虚弱。

何青曼试着用灵魂和夏心妍沟通，却发现夏心妍的灵魂意识分散，并未集中，根本不能收到来自于她的讯念。

眼见如此，何青曼真是越加惊慌了，有些不知所措了。

石岩仔细查探了一番，脸色逐渐难看了起来，夏心妍灵魂意识分散，放在他那个世界，这就是植物人，怕是永远都醒不过来。

“莫大人，你来看看。”石岩沉着脸，突然深深望着莫断魂，“我不想她有事。”

莫断魂轻轻点头，缓缓走向夏心妍，伸出一根指头，落到夏心妍的后脑勺。

一缕缕奇异的灵魂波动，从莫断魂手指上传来，悄悄逸入夏心妍的脑海。

莫断魂神情渐渐凝重了起来。

石岩心一紧，脸色微变。

从莫断魂的表情来看，夏心妍的灵魂伤势，怕是有些棘手。

果然。

不多时，莫断魂收手，肃然道：“伤的极重，意识已难以重聚，承受了摩奇铊灵魂的一击，别说地位武者了，就算是涅槃之境的武者，恐怕也会立即灵魂溃散。夏丫头之所以并未灵魂溃散，还和她的轮回武魂有关，要不是轮回武魂，她早死了。”

“莫大人，到底什么情况？”何青曼焦急娇喝。

“夏丫头的轮回武魂，关键的时候将她前世的灵魂聚集起来，帮助夏丫头硬挡了摩奇铊的灵魂攻击。她前世的灵魂记忆和意识，和她今生的记忆意识聚集，却被摩奇铊的灵魂冲击打散，此时在她脑海中，不但有今生的记忆，还有前世的记忆和意识，而且，还不止一世！那么多紊乱的记忆，散乱充斥在她脑海，直接将她灵魂崩溃了，这种情况，除非她本人梳理清楚，否则很难醒过来。”

石岩脸色微变，“我们能做些什么？”

“什么都做不了。”莫断魂沉吟了一下，无奈的摇头，“灵魂的重创，不是靠丹药可以恢复的，只有她自己不断地梳理那些紊乱的记忆和意识，才有可能重新醒来。这个过程，可能需要一年，也有可能需要百年，甚至一生一世。”

“啊！”何青曼娇呼，惊声道：“这样的话，心妍姐岂不是永远都醒不来了，这，这可如何是好啊？”

“真的什么都帮不了她么？”石岩咬着牙。

“我不知道有什么方法可以帮助她。”莫断魂叹道。

何青曼眼中有些绝望，旋即恨恨地看向石岩，道：“都是你！不是因为救你，心妍姐不会有事！”

石岩一脸茫然。

就在此时，血纹戒光芒闪烁。

陷入深深自责中的石岩，不耐烦的将心神沉入血纹戒，“你叫喊什么？”

“不就是灵魂受创吗？”玄冰寒焰的意识，颇为的不屑，“你真蠢！你手中的聚魂珠，一旦淬炼好，里面的澄净灵魂之力，正是最好的医治灵魂的灵丹妙药。只要那女人没死，灵魂就算是受了再大的伤，聚魂珠内的灵魂之力，都可以将她恢复如初。”

石岩身子一震，眼睛倏地明亮起来，脸上又重新有了喜色。

第一百七十四章 误会

“无情无义的男人！”

何青曼冷哼一声，明眸中满是冷意，她恨恨地瞪着石岩，“心妍姐为了你才变成这样，你竟然还高兴的起来？你这人，到底有没有一点良心？”

这女人一直看着石岩，从石岩的脸上，她刚刚看到了一点喜色。

她自然不知道石岩和玄冰寒焰沟通过后，已找到了医治夏心妍的法子，何青曼只当石岩暗暗庆幸，芳心马上填满了愤怒，立即出言指责石岩狼心狗肺。

山谷中，旁边的那些修罗血卫也不明所以，看到石岩面露喜色，心中也觉得很奇怪。

连莫断魂都说了夏心妍很难医治，这相当于为夏心妍的灵魂重创下了定论了，在这个时候，石岩脸上显露出喜色来，实在太让人怀疑他的动机了。

只有莫断魂，皱眉深深看了石岩手上的血纹戒一眼，露出若有所思的表情。

石岩听到了何青曼的呵斥，却充耳不闻，依旧将心神沉入血纹戒，继续和玄冰寒焰沟通。

“聚魂珠需要如何淬炼，才可以将里面的魂魄形成纯粹无暇的灵魂之力？”

“很简单。”玄冰寒焰就在等石岩这个问题，“只要将聚魂珠放在特殊的火炎之中焚烧，火炎会将聚魂珠内的魂魄杂质烧的干干净净，还能留下来的，就是澄净到可以吸收的灵魂之力了。”

“特殊的火炎？”石岩愣了一下，“你也是天火之一，你的火炎，是不是就可以了？”

“不不不！”玄冰寒焰马上回应了，“必须用炙热的高温，才可以将聚魂珠内的灵魂杂质烧干净。”

玄冰寒焰虽然也是天火之一，可它却极为特殊，大多数天火都携带着焚烧一切的高温，可这家伙的火炎却冰寒彻骨，反而可以冰封一切，属性截然相反。

聚魂珠真需要高温焚烧的话，玄冰寒焰的冰寒火炎，还真的排不上用场。

“莫不成，需要别的天火，才可以焚烧掉聚魂珠的魂魄杂质吧？”石岩心一沉，“天火乃是世间最为奇妙的火炎，真要是需要天火，我到什么地方去寻找？”

“也不一定非要天火。”玄冰寒焰沉默了一会儿，“万丈火山之心的地心火，应该也可以了。只要你找到万年的火山，进入火山之心，将聚魂珠放入其中，我看一看，就知道行不行了。”

“进入万年火山的火山之心？”石岩脸色微变，“中途的时候，我恐怕就会被焚烧成灰烬了。”

万年火山之心的地心火，炙热无比，别说百劫之境的武者了，就算是地位、涅槃之境的高手，冒然进入万年火山的火山心，怕也抵挡不住。

玄冰寒焰的提议，让石岩一肚子郁闷。

“喂！和你讲话呢！”何青曼挺着饱满诱人的酥胸，站在石岩身前，桃花眼中冒着冷气，直勾勾地瞪着石岩，恨恨道：“你哑巴了？还是理亏了？”

正和玄冰寒焰商议的石岩，在何青曼的一声娇喝之下，突然醒转过来，一脸茫然的望着她，道：“你说什么？”

他注意力全放在玄冰寒焰上，压根没有留意何青曼，自然不知道何青曼说了些什么。

对于何青曼，石岩还算是有些好感，毕竟夏心妍在娇躯从空中跌落的时候，是这个女人用妖兽将夏心妍接住了。

要不然，从那么高的空中坠落，在灵魂重创下，夏心妍怕是要被摔的全身骨骼碎断。

真要是那样，夏心妍就算是将来灵魂恢复了，身体恐怕也要废掉一半了。

因此，对于这何青曼，石岩心存感激，也知道她的着急，都是因为担心夏心妍，所以石岩没有介意何青曼的态度不善。

“心妍姐变成了这样，你满意了是吧？”何青曼咬着银牙，“没见过像你这般无情无义的男人！在伽罗海域，心妍姐可是天之娇女，不知道多少青年才俊对心妍姐情有独钟，比你英俊、比你厉害的人，多的是！可心妍姐为了你，这三年一直在和古家、东方家交战，知道你来云霞岛后，更是冒着性命危险前来寻你！也是因为你，她才落到如今的境况！而你，却暗暗快意！真是狼心狗肺！无耻至极！”

何青曼越想越气，怎么看石岩都不顺眼，冷着脸大骂。

石岩被她这一番狂骂，给弄的有些哭笑不得，心中觉得这女人有些毛病，什么都不清楚就敢下定义，也太自以为是了。

因此，石岩再次沉默，选择继续不搭理她。

“怎么才能进入万年火山的火山之心？”石岩传讯。

“你忘记我了么？”玄冰寒焰傲然回应：“有我的寒力护身，什么样的火山不能进入？区区地火，怎能和我的力量抗衡？有我护着你，你害怕什么？”

石岩马上醒悟了过来。

因为夏心妍的伤势，他心神有些乱，竟然忘记了玄冰寒焰的寒气，有多么的恐怖。

当年的门罗岛，可是火山聚集之地，连这种地方，在玄冰寒焰的寒气之下，都可以变成冰岛，天下间，还有什么样的火山是它不敢深入的？

“我明白了。”石岩心神大定，脸上又有了点喜色。

“无耻至极！真是无耻至极！”何青曼银牙咬的嘎嘣直响，“真没见过你这种人，亏心妍姐还一直夸你，我今天真是开了眼界了！心妍姐这么聪慧的人，不知道怎会看上你这种人！我真替她不值！”

何青曼骂了半天，见石岩竟然再次笑了，当真是气的七孔冒烟，若不是莫断魂就在旁边，说不定她都要忍不住动手教训石岩了。

“呃，你一人自言自语，很有趣么？”石岩心神从血纹戒内收回，淡淡瞥了何青曼一眼，不冷不热道。

换了是谁，被人冤枉之后，又被骂了这么久，心中肯定都会有些不爽，石岩也不例外。

何青曼完全没弄清楚状况，主观的将他当成薄情寡义的负心汉，咬牙切齿的骂了他几分钟，见他不开口，还一直骂个不停，让石岩觉得这女人怕是有毛病。

“你！你！”何青曼指着石岩，呼吸急促，酥胸挺耸着，勾勒出迷人的曲线，一时气的竟说不出话来。

石岩斜眼看着她，知道这女人身材火辣，相貌定然也肯定不凡，不过此时他心思不在这方面，也懒得搭理她，看了何青曼一眼，便别过头去，询问身旁的莫断魂：“附近有没有万年火山？”

“这附近没有。”莫断魂愕然，沉吟了一下，“伽罗海域倒是有，最大的万年火山在天邪洞天掌控的火云岛，这方面何小姐最清楚，火云岛现今的岛主何洛，正是她的父亲。”

石岩一怔，表情马上古怪了起来，回头又望向了何青曼。

何青曼还在生着气，咬着牙，狠狠地盯着石岩，“不论你想干什么，我都不会帮助你！你这种薄情寡义的负心汉，我看着就烦！”

话罢，何青曼火辣妙曼的身姿，款款而动，一晃间，就在风雷飞狮身上坐了下来。

修直的美腿动了动，何青曼娇喝一声，“我们走。”

“等一下。”石岩眉头一皱，突然挡在风雷飞狮身前，抬头望着高高端坐在风雷飞狮身上的何青曼，道：“你可以走，但心妍必须给我留下来。”

“你凭什么？”何青曼眼神一寒，“心妍姐和我一道来的，现在灵魂受了重伤，我要以最快的速度，将她送回夏家。夏家知道心妍姐受了这么重的伤，肯定会不遗余力的找寻办法救心妍姐！绝不会像你这样，不但什么都不做，还幸灾乐祸！”

风雷飞狮已站了起来，何青曼坐在上方，居高临下看着石岩，冷嘲热讽。

六级妖兽风雷飞狮，敏锐的察觉到女主人的怒气，铜铃大小的暗红色眼瞳，凶狠的盯着石岩，仰头一声怒啸。

六级妖兽堪比涅槃之境的武者，这风雷飞狮一声怒啸之后，两道风刃骤然成形，竟朝着石岩射来。

“笨兽！”何青曼娇喝一声，眼神微变。

莫断魂冷哼一声，鬼魅般在风雷飞狮身前冒出来，大手一抓，竟然将风刃抓住，皱眉看着何青曼，冷声道：“要我帮你管教管教你的妖兽么？”

“误会。”何青曼吓了一跳，急忙跺脚，踩在风雷飞狮的头上，暗骂这妖兽不知死活。

莫断魂现身之后，风雷飞狮已经老实下来了，急忙重新趴伏下来，头都不敢抬，不敢去看莫断魂，生怕莫断魂会对它下狠手。

六级的妖兽，已有了些智慧了。

“心妍给我留下。”石岩沉着脸，在风雷飞狮身前，冷眼看着何青曼。

“就算你是杨家人，也没有权利指使我！”何青曼咬着牙，“心妍姐和我一道来的，就要一道走！我绝不会把心妍姐，交给你这种无情无义的家伙！”

“我能救她！”石岩沉声道。

“你能救她？”何青曼愣了一下，旋即不屑道：“连莫大人都没有办法，你有什么办法救她？实力不怎么样，口气倒是狂妄。”

“岩少爷，你是准备去火云岛吧？”莫断魂看这样下去没完没了，终忍不住道：“如果是去火云岛，倒是不用动夏丫头，何小姐应该也要回火云岛，正好可以一路。”

莫断魂这么一说，石岩沉吟了一下，也点了点头，道：“我是去火云岛，莫大人，你呢？”

“在没回不死岛之前，我会一直跟着你。”莫断魂回答。

“那好。”石岩点头，旋即主动朝着唯一的一头六级青血魔蝠行去，“那你送我去火云岛吧。”

“好。”

第一百七十五章 没白来！

山谷内，聚魂潭中的潭水，已清澈见底，潭水中的生灵魂魄，全部进入了聚魂珠。

何青曼似乎瞧石岩极其不顺眼，得到莫断魂的首肯之后，她驱动风雷飞狮，带着夏心妍已飞上天空，先一步往云霞岛外飞去。

石岩在山谷中，坐在青血魔蝠的身上，等了一会儿。

在他发现聚魂潭内，再也没有一道生灵魂魄了，又朝着聚魂珠吐了几口唾沫。

唾液一落到聚魂珠上，立即变成了洁白的薄膜，将聚魂珠彻底包裹住了。

聚魂珠被薄膜全部遮住，也就不会显露出吸收灵魂的奇妙作用来。

莫断魂就在一旁，一直看着石岩的动作，看着石岩手中的聚魂珠，将聚魂潭潭水中的魂魄一一收入，又看着石岩朝着聚魂珠上吐唾液，神情有些奇怪。

不过，莫断魂从始至终，却并未开口询问一句。

“好了，我们可以出发了。”一切就绪，石岩将聚魂珠小心翼翼收好，才对莫断魂笑了笑。

莫断魂点头。

一道神念波动传出，他身下的青血魔蝠，立即振翅高飞，朝着风雷飞狮的方向飞去。

六级的青血魔蝠，飞行速度极快，但莫断魂并不着急，还刻意让青血魔蝠放缓，让身后等级较低的那些青血魔蝠也可以跟上。

前方，何青曼乘坐着的风雷飞狮，也没有飞驰的太快，似乎有意等候莫断魂。

何青曼虽然不喜石岩，却知道这里毕竟还是垣罗海域，知道这里不是天邪洞天的势力范围，指不定会碰上三神教、古家、东方家的高手。

在进入伽罗海域之前，她也不敢离莫断魂太远。

云霞岛并不小，石岩从上岸之后，来到这山谷足足花了几天时间。

然而，坐上了青血魔蝠以后，从山谷的上空飞向云霞岛之外，却快了不知道多少倍，用了半个小时左右，青血魔蝠就从云霞岛飞了出去。

离开云霞岛，石岩正欲讲话，低头一望，却赫然发现了一艘熟悉的小船。

居高临下的望来，他隐隐可见在小船的后方的杂货堆旁边，站着一道略显模糊的俏丽身影，那身影秀发飞舞，身姿妙曼。

石岩心中一叹，神情略显黯然，轻轻摇了摇头。

……

海中，小船缓缓行驶着。

甲板上，杰特、纳诺等人一个个仰着头，指着天上飞过的青血魔蝠，怪叫连连。

“快看！青血魔蝠！杨家的青血魔蝠！”

“修罗血卫啊！那最前面的一头青血魔蝠身上，肯定是修罗王莫断魂啊！”

“咦，怎么会有两道身影？莫断魂乘坐的青血魔蝠可是六级的？那头青血魔蝠领头，应该就是修罗王莫断魂的了，可另外一人是谁？”

“谁知道呢，隔了这么远，看不清楚啊。”

“肯定是杨家最为尊贵的人物！要不然，是没有资格乘坐六级的青血魔蝠的。青血魔蝠从云霞岛离开了，不知道杨家和古家的商谈怎么样了。”

“能怎么样？古家还敢和杨家做对不成？”

“也说不定呀，我们从云霞岛离开的时候，不是看到云霞岛被黑暗笼罩么？说不定在云霞岛上，还真的发生了什么变故呢？”

“管他呢，反正和我们没有关系，我们只是负责将东西送过来罢了。”

“……”

杰特、纳诺等人，抬头看着，议论纷纷。

船上一角，卡蒙和霍杰阴沉着脸，也是抬头看天，望着领头青血魔蝠身上的模糊人影。

琳达站在石岩常常端坐的区域发呆，却并未抬头看天，不知道想些什么心思。

“咦！那人！那人！”杰特眼睛很好，盯着最前方的青血魔蝠看了许久之后，突然身躯一震，似乎发现了什么。

“杰特，你叫什么？”纳诺随意问道。

“没什么，没什么。”杰特摇了摇头，也怀疑自己眼花了，再细看的时候，却发现青血魔蝠已渐行渐远，再也看不清上面的人影。

在甲板上犹豫了一下，杰特悄悄来到琳达那一块。

眼见琳达在那里发呆，杰特心中轻声一叹，过来劝说道：“琳达姐，他不会回来了，我们走之前，不是等了两天么？他没来，以后就都不会回来了，琳达姐，你还是忘了他吧。”

琳达迷茫的眼眸，渐渐清醒了过来，瞥了杰特一眼，她淡淡道：“你来做什么？”

“我……”杰特欲言又止。

“有屁就放！”琳达皱眉不耐道。

“刚刚杨家的青血魔蝠从我们头顶飞过，琳达姐你注意了没有？”

摇了摇头，琳达道：“没注意，怎么了？”

“最前面的一头青血魔蝠身上，有两个人。”杰特又道。

“两个人就两个人好了，和我们有什么关系？”琳达姐黛眉微蹙，不耐烦道：“杰特，有什么话你能不能一次性说完，吞吞吐吐的，你弄什么？”

“领头的青血魔蝠，都是等级最高的，乘坐的应该也是最为尊贵的人物。这次杨家的领头者，据说是三大修罗王之首的莫断魂，那六级青血魔蝠身上的一人，应该就是莫断魂，但另外一个人……”

话到这里，杰特又顿住了。

琳达火了，冷喝道：“你有完没完？到底想说什么？”

“琳达姐，你知道我眼睛还可以，是吧？”杰特苦笑。

“嗯，你贼眼是挺亮的。”琳达点头，依旧冷着脸，“怎么啦？”

“我也不知道有没有看花眼。”杰特满脸苦笑，“我觉得和修罗王莫断魂坐在一起的另外一人，应该……应该是石岩！”

琳达娇躯一颤，双眸满是不敢置信。

“能和莫断魂坐在一起的，绝不是一般的人物，我，我可能真的花眼了。石岩才百劫之境，不论怎么去看，他都应该没资格和莫断魂坐在一起。琳达姐，你就当我胡说八道好了，我也看的不太清楚。”

眼见琳达娇躯一颤，神情剧变，杰特吓了一跳，急忙解释。

琳达已呆住了，眼眸无神，迷茫的望着天上化为黑点的青血魔蝠，神情复杂无比。

真的，真的会是他么？

……

“萧叔还活着么？”青血魔蝠身上，石岩坐的四平八稳，冷不防来了一句。

莫断魂还真是异类，一路上一言不发，并未询问有关他的任何事情，既没有问他如何从玄冰寒焰的夺舍中逃出来，也没有问他到底是通过什么方法，竟然能将魔主摩奇铊的灵魂都给制住的。

石岩准备了许多谎言，本打算应付莫断魂的盘问，却发现白白准备了。

这家伙明明也有好奇心，却硬是忍住没问一句，让石岩准备的谎言，都没排得上用场。

莫断魂和萧寒衣一样，都是杨家的修罗王，但他和萧寒衣的个性却截然相反。

萧寒衣狂妄跋扈，也是修炼狂人，但只要有闲暇，他还是会没大没小的和石岩开玩笑，还会调侃石岩和夏心妍之间的关系。

莫断魂却不同。

这家伙简直就是木头一块，从石岩上了青血魔蝠之后，竟一句话没讲过。

他不主动讲话，可石岩却还想知道一些有关杨家、有关萧寒衣的事情，扬青帝既然可以推测出他的存活，应该也可以推测出萧寒衣来，石岩对于萧寒衣大有好感，也真不想他有事，这才有此一问。

“活着。”莫断魂干净利落的回答。

“呃。”石岩苦笑，“在不死岛，还是在魔域？”

“在第四魔域，被暂时禁锢住了，家主已去了第四魔域，就是为了解救他。”莫断魂扭头看了石岩一眼，终于多说了几句话。

“这次魔帝波旬白骨法身重现，为什么那么快收回去？怎么没对我们下手？”

“白骨法身跨界出手，力量不能全部发挥，而且一旦动手，事后还会大损。”莫断魂解答了一句，顿了一下，又道：“还有，他知道我身上带着森罗万象图。”

“原来是这样。”石岩点了点头，“魔主摩奇铊是用特殊的方法，灵魂直接降临此地，他是被数千魂魄形成的力量召唤而来，被古烈父子从这边召唤，不受界面规则的影响……”

石岩没说聚魂珠，将一切归咎在古烈两人屠杀的成千上万的平民魂魄，隐隐指明摩奇铊的到来，不会损伤灵魂，事后返回了第四魔域也不会有太多的损伤。

“有关你和玄冰寒焰，还有在山谷内的事情，等回到了不死岛，等见到了家主，你可以详细说明。”莫断魂点了点头，眯着眼，“我不好追问什么，不过，如果你主动和我讲，我也可以听听。”

“你要想听，我可以说一些，你要是没兴趣听，我也没兴趣讲。”石岩嘿嘿一笑，觉得莫断魂这老家伙还挺有趣，明明想知道，却又不主动追问，不知道是遵循规矩，还是脾气怪癖。

莫断魂扯了扯嘴角，神情怪异，半响，才淡淡道：“你讲吧。”

“玄冰寒焰在我身体内，他没夺舍我，我也对付不了他，我们现在和平共处着。”石岩咧嘴一笑，淡淡道。

莫断魂眼睛一亮，盯着石岩深深地看了好一会儿，才缓缓点头，“果然是这样。”

“据说想要融合玄冰寒焰，需要九种至阳至热的天材地宝，杨家可有这一类的天材地宝？”石岩微笑道。

“有，可只有三种。”莫断魂眼睛越来越亮，“虽然暂时不够，但你见过家主之后，他应该会想尽一切办法，为你聚集剩下的。只要你真有能力将玄冰寒焰给驯服了，所缺的一切材料，杨家都会为你想办法弄到手！”

“呵呵，我千辛万苦的前来无尽海，倒是还真没白来。”

第一百七十六章 到底有多强？

在石岩来看，莫断魂是不折不扣的怪人，沉默寡言，不主动找他交谈，他很少开口。

一路上，除非石岩询问，莫断魂绝不会多说一句话，好像对什么都没有好奇心。

石岩有心要对伽罗海域多些了解，也不管莫断魂反感不反感，只要他想知道的问题，都会马上询问。

莫断魂不主动讲话，但石岩问话了，他却都是一一作答。

从莫断魂的口中，石岩倒是得到了不少讯息。

伽罗海域中，共有三大势力，除了杨家之外，还有夏家和天邪洞天。

其中，天邪洞天的实力似乎略略胜过夏家一筹。

无尽海中的武者势力，都非同寻常，各个都有些神秘奇特之处，天邪洞天自然不会例外。

按照莫断魂所说，天邪洞天在无尽海，是一个非常神奇的地方。

传说在数千年前，一对夫妇误入天邪洞天，在里面发现了许多奇异的武技和异宝，知道天邪洞天乃是上古时期的神秘洞府，就将天邪洞天占了下来。

天邪洞天内，有各种神奇，其中灵气极为的充盈，是伽罗海域灵气最为浓郁的宝地之一。

天邪洞天最为神奇的，乃是其中的一间“育魂室”，育魂室，也是天邪洞天的根本。

有关“育魂室”的具体情况，莫断魂也说不清楚，但他却告诉石岩，“育魂室”最大的用途，就是孕育武魂！

一般来说，一对夫妇如果一方体内蕴含武魂，那么他们所生下来的孩子，就有机会拥有武魂。如果这一对夫妇，身体内都有武魂，那生下来的孩子，拥有武魂的机率更大，甚至有可能持有父母双方的武魂。

譬如石岩，身体内含有杨家的不死武魂和石家武魂，这就是神子宠儿，颇为罕见。

然而，大多数拥有武魂的夫妇，生下来的孩子，都不一定可以拥有武魂，双武魂更加是极小概率的事。

这个定律，在无尽海自然也适用。

“育魂室”之所以奇妙，就是因为它可以提高出生的孩子，拥有武魂的机率！一队夫妇其中一人拥有武魂，在“育魂室”内结合受孕，生下来的孩子，要比正常情况下有数倍的机率拥有武魂。

这极其神奇，几乎违反了天地规则。

每一对拥有武魂的父母，都希望自己生下来的孩子，能够继承他们的武魂，希望自己的孩子能够成为人上人，成为万众瞩目的强者。

因此，有很多无尽海的夫妇，为了让自己的孩子拥有自己的武魂，都会不远万里从别的海域赶来，希望能够在天邪洞天的“育魂室”内受孕，为自己未来的孩子谋取武魂。

天邪洞天当然不会那么好说话。

前来无尽海受孕的夫妇，想要进入“育魂室”，首先必须加入天邪洞天，成为天邪洞天的人。

——这是最基本的条件。

只有自己人，才能有进入“育魂室”受孕的资格，千年来，这条规矩从未变过。

除此之外，还有种种别的条件限制。

一般来说，无尽海别的势力的武者，天邪洞天是不会接受的，即便他们想要加入天邪洞天，天邪洞天也不会收。

想要加入天邪洞天，需要身世清白，要被天邪洞天仔细审察，要被天邪洞天的高手，深入灵魂将所有记忆梳理一遍，确保没有问题以后，才会考虑接纳。

就算是身世清白的人，还需要经过天邪洞天的再次考核，要知道父母身上的武魂的等级和强度，只有那些有价值的武魂，对天邪洞天的将来有利的，才会被放行。

可以说，天邪洞天之所以成为无尽海十五大势力之一，和“育魂室”的存在密不可分。

没有“育魂室”，天邪洞天网罗不到那么多的高手，不会有那么多可用的高手，所以在“育魂室”的使用上，天邪洞天可谓是慎之又慎。

何青曼，就是在“育魂室”受孕的，身怀风、水两种武魂。

何家，本来在伽罗海域也算是一个小有名气的家族，何青曼的父母，一人身怀风武魂，一人身怀水武魂，为了能让自己的孩子能够成为人少人，何青曼的父母找上了天邪洞天。

天邪洞天，对何青曼的父母何洛、徐曼详细审察之后，何洛、徐曼便成为天邪洞天的人，得到了在“育魂室”受孕的资格。

何青曼出生之后，幸运的继承了父母的两种武魂，立即被天邪洞天接入宝地，将其当成栋梁之材进行栽培，成为天邪洞天新一代最为出众的年轻翘楚。

天邪洞天不是一个家族，没有武魂传承，却依靠“育魂室”的存在，成为伽罗海域三大势力之一。

夏家则不同。

夏心妍身上的轮回武魂，正是夏家传承下来的武魂，只要是拥有夏家血脉的儿孙，就有拥有轮回武魂的可能。

不过，夏家的轮回武魂，也有强弱之分。

很多夏家的人，虽然一样身怀轮回武魂，却很多只是废武魂。如果前世不是武道强者，那么即便是拥有轮回武魂，也不能从前世得到什么有用的讯息。

一些夏家的人，前世只是花匠、大儒、学者，那么他们拥有的轮回武魂，对他们的修炼几乎没有任何帮助。

这一类人，在夏家并不受重视。

也有一些人，前世的确是武者，不过前世境界并不高，只有百劫、地位之境的修为，得到轮回武魂后，至多，也只能得到百劫、地位之境阶段的武者体悟，往后就只能靠自己了。

这种人，在夏家算是小有地位，但也不会太过重视。

拥有轮回武魂的夏家儿孙，只有前世是武者，并且境界极高的，才能真正称得上栋梁。

轮回武魂，可以让他们在修炼遇到瓶颈的时候，通过前世对武道的认识和体悟，迅速突破瓶颈，快速迈入新的境界。前世的武者境界越高，他们修炼的速度将会越快，没有瓶颈的武道修炼，这要比一般人占据了太多便宜。

轮回武魂，之所以有强弱之分，还有一个关键的标准。

极大多数的夏家儿孙，得到轮回武魂之后，只能得到前世对武道的体悟和认知，却不能获取前世的轮回之力。但也少极少几人，不但能够得到前世的武道体悟，还可以在危急时刻，借用前世的轮回之力。

如果前世的境界极高，能够能够借用的轮回之力，也会非常可怕。

夏心妍，便是这种得天独厚的宠儿。

借用轮回之力，她短时间可以达到天位之境，这意味着夏心妍的前世，最强的武者境界，应该在真神之境！只有前世拥有真神之境的境界修为，到了这一世，拥有轮回武魂之后，才能在借用到轮回之力以后，短时间达到天位之境。

这极为恐怖。

前世是真神之境的武者，意味着夏心妍在修炼到真神之境以前，都可以通过前世对武道的体悟，在修炼时避免瓶颈。

这意味着，夏心妍将是准真神境的武者！

假以时日，凭借着这轮回武魂，经过一段时间的积累和修炼，在没有瓶颈的情况下，只要夏心妍不死，早晚可以迈入真神之境。

仅此一点，夏家就没有理由不在夏心妍身上下血本。

想想看，未来夏家若是拥有真神之境的武者，将来在无尽海，夏家可以达到何种高度？

也是因为如此，在夏家，夏心妍地位超然。

这一趟夏心妍灵魂受了重创，夏家若是知晓和石岩有关，怕是会恼羞成怒，甚至有可能因为此事来杨家兴师问罪。

莫断魂在说到夏心妍武魂神奇的时候，也暗暗指明夏家怕是会大怒，让石岩小心一点，等到了伽罗海域，见到了夏家人，要懂得分寸，不要胡乱讲话，影响两家多年的友好关系。

这一路上，通过莫断魂，石岩知道了许多有关天邪洞天和夏家的事。

天邪洞天拥有“育魂室”，天邪洞天本身还是上古的宝地，藏着许多神奇的武技，通过“育魂室”天邪洞天网罗了许多高手，拥有众多持有不同武魂的武者，势力如网一般遍布伽罗海域，甚至在别的海域都有不同寻常的影响力。

夏家轮回武魂神秘莫测，可以得到前世的武道体悟，在修炼中快速突破瓶颈，甚至有像夏心妍这一类的逆天人物，前世直接在真神之境，并且还可以借用前世的轮回之力，短时间达到天位之境。

不论是天邪洞天，还是夏家，经过莫断魂的介绍，都让石岩震撼莫名。

相比较天邪洞天和夏家，商盟的四大家族，果然要弱了不知道多少倍，掌握的资源，也相差了太多。

然而，天邪洞天和夏家，已经如此强大可怕，势力雄厚无比。

可在伽罗海域，却依旧甘愿屈居在杨家之下，尊杨家为伽罗海域真正的主人。

那杨家，到底有多强？

据石岩所知，杨家在伽罗海域，已压了天邪洞天、夏家数百年！

数百年来，天邪洞天和夏家，从来不敢挑战杨家在伽罗海域的地位，一直唯杨家马首是瞻。

杨家到底通过什么力量，让这么强大的天邪洞天和夏家，竟然都甘愿俯首称臣？

石岩非常疑惑，也向莫断魂提了出来。

然而，在这个问题上，莫断魂却并未解答，只说等到了不死岛，他会慢慢明白。

石岩满心好奇，对伽罗海域一行，充满了期待。

第一百七十七章 火云岛

石岩一路上烦着莫断魂，从他口中，得到了许多有关伽罗海域的情况。

何青曼乘坐着的风雷飞狮，一直飞在前面，不急不缓，和青血魔蝠保持着一段距离。

时间匆匆，半月后，青血魔蝠正式踏入伽罗海域。

又过了六天，终于到达火云岛。

青血魔蝠才进入火云岛的上方，空气中就传来了炙热的气息，这个岛屿面积和门罗岛有些相似，岛上有很多火山，温度很高。

但这个岛屿物产丰富，有很多奇特的矿石，还有一些性喜高温的珍惜药材，岛上的天地灵气，也要比云霞岛要浓郁太多。

因此，在火云岛上，有很多修炼的武者，也分一些武者势力。

不过，这里的武者势力，相比较杨家、天邪洞天、夏家来，就要弱小太多了，其中最厉害的武者势力，正是何家。

何洛就是火云岛的岛主，也是火云岛上权利最大的一人，岛上的众多武者势力，也都认可这一点。

除了何家的确实力不凡之外，还有一个原因就是何家已是天邪洞天的一份子，这一块的岛屿，都在天邪洞天的势力范围，何家皈依了天邪洞天，又出了何青曼这一个天邪洞天的栋梁之材，何家想不称雄都难。

炎炎烈日下，火云岛像是一个巨大的蒸笼，热浪滚滚，就连岛上的泥土，都似乎蕴藏着火气。

到了火云岛的上方，石岩总算是知道何青曼为什么衣着那么清凉了，这里温度那么高，穿的多了，怕是会一身的汗水。

何青曼人在风雷飞狮身上，速度变慢了一些，似乎在等候着什么。

不多时，石岩身下的青血魔蝠，慢慢靠近了风雷飞狮。

风雷飞狮身上的何青曼，眼神不冷不热，似乎依然对石岩心存芥蒂，但她在面对莫断魂的时候，还是颇为尊敬，扬声娇呼：“莫大人，既然来了火云岛，还请去我们何家歇息一下，有什么事情，到时候再说。”

青血魔蝠可是杨家修罗血卫的标志，青血魔蝠到了火云岛，肯定惊动了不少岛上的武者势力，如果青血魔蝠到了何家，修罗王莫断魂能够在何家歇息上一晚，对何家来说，可是莫大的荣耀。

岛上的武者势力，若是知道莫断魂在何家，肯定对何家更是的敬畏。

杨家在伽罗海域的地位，等同于何家在火云岛的地位，莫断魂身为三大修罗王之首，他如果去了何家，对于何家的地位提升非常大，会让岛上的武者势力，更加的尊敬何家。

何青曼知道这一点，所以才会出言邀请，不会因为厌烦石岩，而放弃这个提升何家威慑力的机会。

莫断魂神情木然，端坐在青血魔蝠身上，没有立即答应，反而看向了石岩。

只有涅槃之境的何洛，虽然在火云岛称尊，可在莫断魂来看，只是一个小角色，莫断魂在无尽海诛杀的家族中，有很多比何家都要强大太多，却都被他轻易屠戮干净。

他这趟出来，只是为了石岩，通过石岩的天赋和身上的神秘，他意识到石岩未来会是杨家的重要人物，所以在这个时候，他望向了石岩。

何青曼一见莫断魂望向石岩，眼神骤然一冷，心中哼了一声，觉得她的打算怕是要落空了。

“也好，到了人家的地盘，总要见见主人的，不然也太没礼貌了。”

出乎何青曼意料，石岩笑了笑，竟然点头同意了下来，“反正也不急在一时，歇一歇，问问火云岛上的火山情况，对我下面的行动没坏处。”

“嗯。”莫断魂这才点头，对那何青曼道：“你带路吧。”

何青曼愣了一下，旋即才掉头，驱动风雷飞狮朝着火云岛的中心飞去。

人在青血魔蝠身上，石岩低头望着下方，发现火云岛和门罗岛还真的挺像，岛上有很多火山，生长着热带才有的植物。

青血魔蝠在热浪中飞翔，半小时后，便出现在火云岛的中心，缓缓降落下来。

这是一个有数百座楼阁的庄园，庄园内小桥流水，遍布着各种灌木植物，这里的楼阁，都是木制的，并不太高大，却给人一种雅致诗意的感觉。

青血魔蝠尚未降落下来，一行武者已神情惊异地走了出来，纷纷站在一个巨大的演武场中，抬头看天。

等青血魔蝠在这里落下，为首的何洛更加惊讶，在那儿竟有些不知所措。

“爹，这是莫大人，这一趟因为有事来火云岛，特来我们何家拜访一下。”何青曼从容不迫，款款从风雷飞狮身上下来，径直走向何洛，娇呼道：“莫大人和我刚刚从云霞岛回来，这一趟很累了，爹，你快点吩咐人准备宴席。”

何洛身子瘦削，留着几缕胡须，英俊非凡，风度翩翩，颇有成熟男人的独特魅力。

在他身旁，除了有一些何家的高手之外，还有几名云霞岛上的武者势力首脑，今日聚集在此，本来有事商议，突然看到天上有青血魔蝠飞过，这些人惊慌失措，不知道修罗血卫怎么出现云霞岛，急忙一起迎了出来观看。

待到何洛听说来的是莫断魂，马上一脸狂喜，容光焕发，忙迎了上来，躬身行礼，道：“见过莫大人，莫大人能来何家，何家真是蓬荜生辉。”

杨家三大修罗王之名，闻名无尽海，身在伽罗海域的何洛，这次还是第一次见到莫断魂，又是惊喜，又是紧张，以大礼来对待。

莫断魂皱了皱眉头，没有多说什么，只是微微点了点头。

何洛一点不认为莫断魂托大，以莫断魂的身份和地位，对他点点头，已经算是给了他面子了。

果然，从身边那些火云岛上几个家主的首脑脸上，何洛见到了艳羡之意。

“莫大人，里面请，里面请。”何洛点头哈腰，扬声高呼：“准备宴席，将最好的酒菜给我摆上来，莫大人能来火云岛，这是我们火云岛的荣幸，万万不可怠慢了。”

“莫大人，我换身衣服，梳洗一下，先失陪了。”何青曼朝着莫断魂微微鞠身，旋即和风雷飞狮一起离开，转眼不见了踪迹。

“莫大人，这边请。”何洛亲自在前，要为莫断魂引路，态度极其友好。

莫断魂略略皱了皱眉头，扭头望向石岩。

石岩淡然一笑，轻轻点头。

莫断魂这才同意。

何洛和火云岛上的各大首脑，都是眼光极毒之辈，眼睛都是猛地一亮，不由全部望向石岩，心中充满了惊讶。

莫断魂的动作虽然很小，但这些人全部看见了。

身为三大修罗王之首的莫断魂，竟然主动征询这个青年的意思，这家伙是谁？

何洛微微变色，有些惶恐起来，生怕自己怠慢的贵宾，急忙补救道：“莫大人，这位小哥是谁？那个，火云岛只是小地方，难得有贵客临门，我也见识不多，真是该死，差点怠慢了贵宾。”

石岩愕然。

何洛有着涅槃二重天之境的修为，他身旁的那几人，一个个也都是衣着华贵，修为大都也在涅槃之境，站在那儿，都不怒而威，身上自然有着一股凌人的气势，显然都是经常发号命令的人物。

这些人，在对待莫断魂的时候，如此的谄媚讨好，仿佛莫断魂和他们点点头，都是他们莫大的荣幸一般。

通过这小小的细节，石岩不难想象在伽罗海域，杨家的地位到底有多么的尊贵了。

“石岩。”莫断魂淡淡答了一句，却不屑解释。

何洛等人明显一愣，眼中满是惊异。

何洛等人，虽然没有见过杨家的那些青年才俊，却听说过那些人的名号，知道杨家年轻一代厉害的人物都有哪些。

可石岩这个名字，他们却从未听过，石岩姓“石”，难道不是杨家人？

如果不是杨家的人，莫断魂为什么征询他的意见，一个不是杨家的小子，凭什么会让莫断魂这么在意？

何洛等人百思不得其解，一个个满心疑惑，却不敢怠慢。

干笑了两声，何洛不敢多问，忙道：“里面请，里面请。”

“大人，青血魔蝠该进食了。”就在此时，一名修罗血卫，突然轻声呼道。

莫断魂轻轻点头，吩咐何洛，“准备些肉类。”

何洛连连点头，笑着说：“放心，保证莫大人满意。”

话罢，何洛又扬声喝道：“为我们伽罗海域的骄傲，把青血魔蝠伺候好。”

从何家的后方，传来一声声野兽的惊叫，很快地，各类的凶猛野兽，被何家人从后方牵出来，带到了这个演武场。

这些狮、虎、狼、豹，都生的颇为硕大，凶猛异常，但在青血魔蝠身前，却一个个瑟瑟发抖，显得极为的惊惧。

“抓到别的地方去进食，别把人家这里弄的太血腥了。”石岩笑了笑，对修罗血卫说道。

这些人立即点头，各自警告自己的坐骑。

一头头青血魔蝠，突然飞了起来，将这里的野兽直接抓起来，朝着远处飞去，在青血魔蝠之下，这些野兽竟然不敢反抗，都被乖乖带上了天空，一会儿就没了踪迹。

不多时，从远处传来一声声野兽临死前的嘶吼声。

“莫大人，石岩小哥，里面请。”何洛依旧满脸笑容，躬身道。

石岩神情不变，和莫断魂一起跟向何洛，朝着何家的庭院后方行去。

第一百七十八章 打赌？

火云岛，何家。

一座雄伟的大殿中，摆满了琳琅满目的水果佳肴，芳醇的美酒，一壶接着一壶的端上来。

殿内气氛热烈，何洛满脸堆笑，不断地朝着莫断魂敬酒。

火云岛上那些别的武者势力的首脑，也都是神情兴奋，每一次朝着莫断魂敬酒，都是主动起身，恭敬之极。

莫断魂坐在殿内主席位，一脸漠然，一动不动，有人敬酒的时候，也只是微微点头，一饮而尽。

石岩坐在莫断魂身旁，脸上噙着淡淡的笑容，暗暗端详着殿内的众人。

这些在火云岛地位显赫的人物，面对莫断魂的时候，一个个非常温顺，笑容谄媚。

一旦莫断魂对他们微微点头，他们便一副受宠若惊的模样，在石岩看来很是可笑。

莫断魂乃是杨家的人，又是三大修罗王之首，在伽罗海域可是最为尊贵的人物，他能来何家，和这些人坐在一起饮酒，可谓是给足了何家面子，连带着让这些来何家商议要事的人，也跟着一起沾光。

这些人在火云岛上，可能算是地位显赫，但和莫断魂相比，却又有着难以逾越的距离。

他们连登上不死岛的资格都没有。

以往，他们也只是听说过莫断魂的闻名，从未见过，今日逮到机会，自然不会放过，极近好口才的希望能够拉拢和莫断魂的关系，希望能在莫断魂的心中留下点好印象。

火云岛虽然算是天邪洞天的势力范畴，但伽罗海域却是杨家说的算，他们总要在伽罗海域活动，如果因为某事做的不小心，惹得杨家不高兴了，要是莫断魂能够为他们说上一句话，甚至可能挽救他们掌握的势力。

因此，在对待莫断魂的时候，他们可谓是尽心尽力，就是希望能够得到点认可。

当然，因为莫断魂之前的一个小细节，他们虽然并不清楚石岩的真正身份，却还是非常谨慎，在讨好莫断魂的时候，也没有忘记石岩，频频向石岩敬酒。

石岩来者不拒，一旦有人敬酒，便一饮而尽，没有一点架子。

火云岛因为热度极高，这里出产的一些热带水果也有独特之处，甘甜可口。

石岩自然不会客气，将这些水果一一品尝，倒是乐得轻松自在。

酒席到了中途，何洛一声令下，便有许多衣着暴露的美艳女子，着朦胧轻纱，手持乐器款款行来。

这些女子明眸含着媚意，露出雪臂蛇腰，在殿内的空地袅袅舞动身姿，频频向莫断魂、石岩抛出媚眼，一副任君采撷的讨好模样。

莫断魂不好这一口，神情木然，眯着眼并不在意。

石岩也是神情淡漠，也没有过分显露本性，一边饮酒，一边含笑看着殿内身姿轻盈的艳丽女子。

七名女子，皆是年轻貌美，身姿前凸后翘，飞舞间，乳波荡漾，颇为诱人。

最为难得的，这些女子似乎知道自己的使命，也知道在座的各位都是身份尊贵的人物。

他们会每每舞动身子来到莫断魂、石岩身前，将自己身上最为美妙的地带，隐讳的展现出来，摆出一副任君大快朵颐的模样。

何洛一脸笑意，暗暗观察着，只要莫断魂和石岩两人，表现出一丝的兴趣，他一会儿便会安排下去，让这些女子夜里主动找上石岩、莫断魂，将她们身上更加美妙的销魂之地，奉给石岩两人细细品尝。

莫断魂向来不好女色，这一点伽罗海域的武者大多清楚。

何洛暗暗观察了一会儿，也发现莫断魂似乎真的对美女没有兴趣，他心中有数，便打消了让这些女子去找莫断魂寻欢的念头。

何洛更多的注意力，放在了石岩的身上。

石岩虽然没有可以显露本性，不过面对着美好的事物，他倒也不会虚伪的回避什么，目露欣赏的眼神，坦荡地看着这些美艳女子的身姿。

何洛心中一喜，渐渐有数，准备一会儿宴席结束，让这七名女子一起去石岩房间，任凭石岩挑选。

不多时，这七名女子悄然散去，临走之前，这七名女子还偷偷向石岩抛媚眼，目含春情。

“呵呵，这七个丫头，是我们火云岛上的七朵金花，至今还都是处子之身，眼光极高，平日里我这里来了贵客，她们舞动一曲便会悠然离开。今日我看这七个丫头，对小兄弟倒是大有情意，频频望向小兄弟，小兄弟当真是魅力不凡啊。”在那七名女子离开之后，何洛哈哈一笑，随意道。

石岩嘴角含笑，轻轻摇头。

他当然知道何洛的意思，也明白这七个女子绝对是何洛手中珍惜的异宝，何洛之所以一直让这七个女子保持处女之身，自然是要在最为关键的时候派上用场，平日里不舍得拿出来，那是没有找到真正尊贵的人物来讨好。

何洛这么说，显然是想要下血本了，只要他点点头，何洛怕是立即会安排下去，一会儿这七名女子说不定会直接在他房间出现。

石岩心中有数。

换了以往，以他的心性，说不定不会假模假样，会乐得享用一番。但如今夏心妍还在昏迷之境，又是因为救他才导致的，这让石岩心中一直悬着一块巨石，没有心情寻花问柳，这才用摇头来拒绝何洛的好意。

何洛略略有些惊讶，他认为以石岩的年纪，在美色面前，应该没有太多抵抗力。

这七名女子可是他精挑细选出来的，每一个都容貌迷人，并且身姿性感，还都是处女，何洛对这七名女子非常有信心，连他面对这七名女子的时候，都会心动，生出占有的念头。

他暗暗观察了石岩一会儿，从石岩的表情和眼神，他觉得石岩肯定不会拒绝这个旖旎的提议，所以在石岩摇头之后，他很是惊讶。

“爹，这家伙为了达到自己的目的，什么绝色都可以牺牲的，何况七朵小金花了？”就在此时，何青曼的悦耳声音，突然从殿后传来。

声音才落下，何青曼便款款而来，艳盖全场。

何青曼一身紫红色薄裙，裙角绣着各种鲜艳的花朵，一头秀发丝绸般披在肩上，细长的桃花眼流盼妩媚，褪下面纱后的她，粉腮含嗔，芳唇诱人，肌肤如酥似雪，如玉脂一般泛着奇异的光泽，婀娜妙曼的身姿，妖娆诱人。

殿内，众多武者皆是眼睛一亮，神情都有些迷醉。

一时间，本来嘈杂的大殿，竟诡异的安静了下来。

就连莫断魂，都抬头望了何青曼一眼，为她的动人风情惊讶了一下。

石岩扫了何青曼一眼，眼睛也倏地亮了起来，虽然并不喜欢这女人，可他却依旧暗暗赞叹。

何青曼竟是和夏心妍同等级的绝色。

夏心妍高贵典雅，何青曼妖娆妩媚，虽然风情不一致，却都是生的倾国倾城，不论是脸蛋还是身材，都无可挑剔。

“老何啊，你家这丫头，真是越长越水灵了，真不知将来会便宜哪家的小子。”一个叫乌木的红脸汉子，忍不住赞道，“青曼可真是我们伽罗海域的一颗闪亮明珠，哎，可惜我家那小子资质不佳，没有被天邪洞天相中，这辈子怕是都没戏。”

“乌木，就你家的小子，也敢懒蛤蟆吃天鹅肉啊？嘿嘿，青曼这丫头，将来必是天邪洞天的重要人物，在伽罗海域，就算是夏家、杨家的小子有想法，天邪洞天怕也不会应允，我们就别想了。”

“是呀，青曼可是天邪洞天的至宝，也只有像邪魁这类的天邪洞天的青年高手，才有可能得到天邪洞天的许可，有追求青曼的全力。老何啊，你这家伙真是运气好，生了个好女儿啊！”

殿内的众人，一个个笑着赞叹，羡慕何洛运气好，生了个女儿，不但艳丽无双，还拥有风、水双武魂，被天邪洞天当成种子来对待，令何家一下子成了火云岛的主人，将来的势力肯定也会随着何青曼水涨船高。

何洛哈哈大笑，也颇为欣然，道：“你们几个努力努力，说不定将来也能生个好种出来，哈哈。”

何洛刻意回避了何青曼对石岩指责的那句话，他不知道石岩是谁，却知道莫断魂极为看重石岩，凭此一点，他便不会得罪石岩。

石岩皱了皱眉头，对于何青曼的话充耳不闻，只是淡淡瞥了一眼妖娆动人的何青曼，不冷不热。

“可以谈谈正事了。”莫断魂身子略略坐直，淡淡道。

在他眼中，何洛这些人都不算是什么人物，甚至不算是天邪洞天的人，这一会儿，他也只是应付，没有在酒席上多说什么。

何青曼因为资质非凡，又是天邪洞天最为宝贵的种子高手，将来的前途也不可限量，所以莫断魂才会稍稍在意一点，在何青曼出现之后，他才提起这一行的正事。

“好好。”何洛笑着站了起来，瞥了殿内的众多武者一眼，含笑道：“今日也不早了，几位老弟，时不时该回去歇歇了？”

这些人倒是识趣，闻言纷纷站了起来，面含笑容，向莫断魂、石岩告别。

他们倒是想留下来听听，可惜莫断魂没有开口多说，他们便不敢赖着不走，只是一会儿，这些人便消失的干干净净。

很快，大殿内的残羹酒菜，便被何家的丫鬟收拾干净，殿内的闲杂人员也都消失不见。

只剩下何洛和何青曼父女，在莫断魂、石岩身前坐定。

“你为什么要来火云岛，为什么要找万年火山？”何青曼明眸闪亮，盯着石岩娇声道。

“我要救心妍。”石岩皱了皱眉头，沉声道。

“万年火山可以救心妍姐？”何青曼一脸不信，摇了摇头，不屑道：“我从来不曾听过，苏醒灵魂和万年火山有什么关系。”

“你没听过的事情多了。”石岩不冷不热，淡淡道：“我说能救，那就能救！要不要打个赌？”

“打赌？怎么赌？”何青曼忽然来了兴趣，明眸闪亮。

第一百七十九章 我跟你赌！

怎么赌？

何洛、莫断魂两人，都望向石岩，不知道他想要赌什么？

石岩微微一愣，神情一滞。

他只是随口说说而已，压根没有真想赌什么，不过话一说出口，他发现何青曼似乎很有兴趣，马上追问了下去，这倒是让他有些措手不及了。

何洛嘴角的笑容，突然凝滞了，哑然道：“青曼，你这臭毛病，又上来了。”

石岩并不知道，何青曼这妖娆美女，性喜与人打赌，从小到大，因为很多小事，她都会缠着和人打赌，何洛对她的怪癖，也是颇为的头疼，不知道这丫头为何那么喜欢与人打赌。

石岩随口一句打赌，何洛马上知道自家这丫头下面肯定会追问，会不依不饶的赌下去。

他知道何青曼不但喜欢与人打赌，赌品还不太好，赢了开开心心，输了会恼羞成怒，一听说石岩要和她打赌，何洛心中苦笑不迭，知道要糟了。

“爹，你别管！”何青曼瞪了他一眼，仰头傲然道：“从小到大，我与人打赌，还很少输过呢。”

是呀，你肯定不会输，谁都知道你一旦输了，肯定会恼羞成怒，事后会找各种手段讨回颜面，谁敢赢你？

何洛苦着脸，脸色越加怪异了。

“快说，赌什么？”何青曼兴奋了，两腮红扑扑的，桃花眼闪烁着奇异的光芒，灼灼看着石岩，当真像是沉溺此道的资深赌徒。

石岩愕然，眼神古怪地看着她，“你想怎么赌？”

“怎么赌都行！”何青曼轻哼一声，傲然道：“反正我肯定不会输的！”

靠！

石岩眉头一挑，也被她激起了性子，他斜着眼，上上下下打量了何青曼一会儿，眼神颇为不善。

“臭小子！你看什么？”何青曼明眸带煞，“信不信我将你的贼眼给挖了？”

何青曼有着地位一重天之境的修为，在天邪洞天年轻一代中，乃是数一数二的高手，整个伽罗海域，也鲜少有人这么年轻迈入如此境界，天邪洞天在她身上，不知道投入了多少珍惜的灵药和异宝，才让她如此强横。

看什么？

石岩微微眯着眼，心中有了想法，笑容也渐渐诡异了起来，挑衅道：“自然是看你了。这样吧，如果你输了，脱光了给我看一分钟！敢不敢？”

“混蛋！你说什么？”何青曼霍然从座位上站了起来，面红耳赤，怒气冲冲道：“有种你再说一遍！”

何洛一呆，脸色也阴沉了下来，轻哼一声，“小兄弟，当着我的面，调戏我女儿，不太合适吧？”

“开个玩笑而已。”石岩哈哈一笑，摇了摇头，“那就没什么好赌的了，老实说，我也不差什么，没有有趣的赌资，我懒的跟你打赌。”

“你！”何青曼咬着牙，凶狠地瞪着石岩，酥胸起伏不定，眼神闪着寒光。

何洛轻哼一声，劝道：“青曼，算了吧，我看他也只是开个玩笑，没什么恶意的。”

“你有什么？”何青曼咬着下唇，用力吸了一口气，冷笑道：“想看我的身子！你有足够的筹码么？我不是不敢赌，只要你有足够的筹码，本姑娘不介意和你豪赌一场！”

“你来真的？”石岩一脸讶然，苦笑道：“我刚刚真的只是说着玩的，你不会真的要赌吧？”

“青曼！”何洛沉喝。

何青曼在天邪洞天身份特殊，将来必会是天邪洞天的尊贵人物，何洛深知他家这丫头在伽罗海域让多少青年才俊魂萦梦牵，茶饭不香。

他可以毫不犹豫地将七朵金花送到石岩房间，任凭石岩折腾，可他对这个宝贝女儿，却是真的心疼万分，不想何青曼在任何方面有丝毫的损伤。

如果这次打赌何青曼输了，以莫断魂在杨家的地位，真要是追究下来，他还真不敢抵赖，若是何青曼真的被石岩看光了，这对何青曼的声誉影响极大，甚至可能让何青曼不能找到好的归属，说不定天邪洞天那边都会怪罪下来。

他担当不起！也不想拿女儿的声誉来赌什么物品！

“爹！你别管！”何青曼一意孤行，仰着头，寒着脸，“我就是不相信他能够将心妍姐苏醒！心妍姐被魔主摩奇铊重创了灵魂，轮回武魂抵挡了一波，却灵魂错乱，如今前几世的记忆全部混在一起，陷入了最深层次的沉寂，我都不知道有什么方法可以让心妍姐苏醒……”

何青曼将在云霞岛那山谷的事情，简单的解释了一番，何洛听的一惊一乍，神情惊骇之极。

魔主摩奇铊灵魂降临，魔帝波旬展现白骨法身……

山谷内发生的场景，让何洛呆如木鸡，他怎么也想象不到，夏心妍的伤势竟是灵魂重创，而且出手的还是魔主摩奇铊！

之前夏心妍被何青曼的风雷飞狮驮着进入后院，何洛还当夏心妍只是身体受了伤，倒是并未太过放在心上。他也知道夏心妍的轮回武魂一旦使用，借用了前世的轮回之力，事后会身体受创，可能会昏迷不醒。

他一直以为夏心妍是这种状况的。

如今给何青曼这么一说，他才意识到夏心妍的伤势，比他想象中要严重的多！

何洛身为火云岛的岛主，涅槃之境的修为，对于灵魂的伤势也有所闻，夏家以前也曾经有高手受过这一类的灵魂重伤，和前世的记忆混合，然后再也没有醒转过来，成了活死人一般的状态。

何洛知道，就算是夏家，在这方面恐怕也无能为力。

夏家当初一名高手和夏心妍如今状态一样，夏家为了让那人苏醒，可谓是费尽了整个家族的力量，甚至找上天邪洞天和杨家来寻求解决的办法。

三大势力一起商议了此事，似乎寻找了一种方法，最后还尝试了，可不但没让那人苏醒，还让那人灵魂崩碎，提前死去了。

从那时起，这类的情况，便被当成了无解的难题，这也是莫断魂在知道夏心妍的状况之后，摇头叹息的原因了。

三大势力合力，都不能解决这种难题，这小子凭什么？

何洛怔了怔，再看向石岩的时候，也觉得石岩只是随口说说，定然没能力让夏心妍苏醒过来，心里也略略放心了。

何青曼一见他父亲不开口了，自然知道她父亲意识到石岩肯定不会赢了，哼了哼，何青曼不屑地看着石岩，“你可知本姑娘的身价？想看本姑娘的身子，你有足够的筹码么？”

“青曼！”何洛轻咳一声，皱眉道：“小兄弟只是随口说说，你也别太当真了。”

莫断魂那么器重石岩，何洛也怕何青曼逼的急了，莫断魂会不高兴。

另外，虽然知道石岩肯定会输，何洛还是不愿意拿女儿的身子来赌此事。

毕竟，此事传了出去，也不好听，一样会影响女儿的声誉。

见何青曼咄咄逼人，本来准备就此放弃的石岩，眉头一皱，倒是被她激的动了怒气。

吸了一口气，石岩一言不发，默默将背后的背囊打开，将七块颜色不同，却全部晶光四溢的璀璨妖晶取了出来，七块妖晶，全部来自于七级妖兽。

七块七级的妖晶！

七块妖晶一出，大殿内当真是蓬荜生辉，灿灿晶光璀璨炫目，照耀的大殿如梦如幻。

莫断魂眼睛一亮，看向石岩的目光，有些惊异。

“妖晶！”何洛惊叫起来，“几级的妖晶？”

“七级，全部都是七级妖兽的妖晶！”石岩沉喝道。

何青曼也呆住了，美眸异光一闪而逝，愣愣地看着这七块七级妖晶。

七级的妖兽，堪比天位之境的强者，妖晶又是妖兽身上的力量之源泉，妙用无穷，不但可以用来作为丹药的主药，还可以淬炼各种神兵利器，一些修炼秘法的武者，如果得到同属性的妖晶，更会实力大涨。

即便是在无尽海，妖晶也是极为宝贵之物！七级妖兽的妖晶，更加稀少珍贵！

更何况，还是一下子七块？

“七块七级的妖晶，其中有两块风属性，一块水属性。”莫断魂盯着七块妖晶看了一会儿，冷不防来了这么一句话。

何洛、何青曼父女，身躯猛地一颤，满脸都是不敢置信。

何洛身上的武魂，正是风属性，而何青曼，则是风、水两种属性，这七级妖兽的妖晶，若是落到他们的手上，有可能将他们的武魂大幅度提升！甚至可能让武魂进化一步！

何洛觉得自己的呼吸，都有些急促了，眼神也越来越炙烈。

“七块七级的妖晶，我全部用来做筹码。”石岩神情淡然，深深地看着身姿妖娆的何青曼，轻喝：“够不够？”

何青曼俏脸嫣红，呼气急促，明眸闪烁出惊人的光泽，贝齿轻轻咬着下唇，直勾勾地看着石岩。

何洛添了添嘴唇，想劝何青曼不要答应，可看着那两块风属性的七级妖晶，却怎么也说不出劝阻的话语来。

那两块风属性的七级妖晶，太适合他了，他视线都不能从那两块妖晶上挪开来。

“我跟你赌！”

何青曼连续几个深呼吸之后，突然咬牙娇喝，妩媚动人的娇嫩脸蛋上，全是毅然之色。

第一百八十章 看心情

当夜。

何洛、何青曼父女，在石岩、莫断魂两人离开之后，还在殿内坐着。

“青曼，那小子到底是什么来历？为什么莫大人会那么看重他？”

“他是杨家的遗孤。以前一直生活在一个偏僻的区域，扬青帝出关后，似乎用大神通算到了他，这才让人去那边将他接回无尽海。”何青曼想了一下，又道：“这人无情无义，心妍姐因为他，挡了魔主摩奇铊的灵魂攻击，他不但不伤悲，竟然还笑的出来，薄情寡义之极！”

“夏丫头怎会认得他？”

“那个区域的传出信笺，说有天门残图出现，心妍姐受命过去查探有关天门的事情，恰巧认识了他。不知道为何，心妍姐似乎对他颇为的在意，我看的出来，心妍姐对他似乎有些情意……”

何青曼将她所知的有关石岩的消息，为何洛详细说了一遍。

“这小子如今应该在二十一岁，百劫二重天之境的修为，倒也不弱。”何洛沉吟了一会儿，皱眉道：“不过在杨家，像他这一类的，应该有不少小子能达到，扬青帝为何那么在意他？”

“我听心妍姐说，他十七岁才开始修炼武道，在十七岁之前，身上一点精元都没有。也就是说，他在短短四年时间，就达到了百劫二重天之境，我都不太相信，觉得心妍姐可能夸大其词了。”

“什么？”何洛脸色一变，“怎么可能？在我们无尽海，也没有谁能够在这么短的时间，迈入如此高的境界的！这，这怎么可能？”

“我也不信。”

“应该不是真的。”何洛沉默了一会儿，摇头道：“没人可以这么快的修到如此高深的境界的，我们无尽海都没有哪个势力可以做得到，那种偏僻的小地方，就更加不可能了。”

“嗯，我也是认为心妍姐可能被他骗了。”何青曼点了点头。【wＷw.ＷＲsＨu.cＯm】

“青曼，这次打赌，还真的，真的不太应该……”何洛叹息一声。

“有什么不应该的？”何青曼黛眉一竖，娇声哼道：“他自己非要给我们妖晶，不要白不要！我就不信他能够真的解决连三大势力都解决不掉的难题！”

“我知道他做不到。”何洛点了点头，也理所当然的认为石岩肯定没有办法，“只是，我们这么白白拿了他七块七级的妖晶，也不太不太妥当啊，莫大人也看着呢，事后会不会觉得我们父女故意讹他？”

“哼！”何青曼俏脸含怒，“这个色胚！他胆敢对我动那种念头，活该他倒霉！”

“我是怕杨家知道了此事，会心怀不满啊。”何洛叹息一声，“我们何家能有今天不容易，你也知道杨家在伽罗海域的影响力，若是让杨家不舒服了，爹爹以后做事都要小心翼翼，要是被杨家抓到了把柄，我们何家非要一蹶不振不可。”

“爹你想多了，杨家虽然跋扈，却不会那么不讲理。”何青曼宽慰道：“再说了，我们何家现在算是天邪洞天的人，杨家就算是不给何家面子，也要给天邪洞天面子，不会乱来的。”

“希望如此。”何洛还是有些担心，沉吟了一下，道：“事后我们就拿那三块风、水属性的妖晶吧，剩余的四块，虽然一样珍贵，却不是我们仅需的。少拿四块，将来就算是杨家知道了，应该也不会真的动怒。”

“那就要看他接下来的表现了。”何青曼仰着头，气哼哼道：“他这人太可恶了，竟然敢提出如此无礼的提议，我不好好教训教训他，他还真当我们好欺负了。哼，我这也是给心妍姐出一口气，让这个狼心狗肺的家伙知道女人不好惹！”

何洛摇头苦笑，“你这丫头也真是的，这种赌都要接，还好只有我们四人知道，不然此事传了出去，对你的声誉很不利。”

“爹爹不说，我更不会说，莫大人也不是那种人，那小子输定了，自然也不会将这么丢人的事情说出去，没什么好担心的。”何青曼并不在意，“没人知道，也就不会有什么传言了，爹爹放心就是了。”

何青曼这么一说，何洛想了一下，也略略放心了，点了点头，“这倒也是，没人知道此事，也不会影响到你。嗯，希望那小子也口风严一点，不要什么时候喝醉了胡说八道，不然还真是不好听。”

“他敢！”何青曼咬着牙，冷声道：“要是让我知道了，我会让他好看！”

……

何家后院，一间宽敞的厢房中。

莫断魂皱着眉头，竟然难得主动开口了，“当年夏家有一人，和夏丫头症状一样，也是轮回武魂出了问题，记忆错乱。那人资质非凡，夏家为了他，找上了天邪洞天和我们，寻求解决的办法，三大势力一起想了个法子，试图唤醒那人，却最终失败了，反而让那人提前死了……”

莫断魂抬头，注视着石岩，“三大势力都解决不了这个难题，岩少爷，你为何那么有信心？”

“你也不信我可以解决？”石岩淡然一笑。

莫断魂皱着眉头，“不是不信，只是不知，不知能有什么办法，可以解决此事。”

“呵呵，我知道你不信。”石岩笑了笑，也不在意，“不过你放心，我胆敢拿七块七级的妖晶来做赌注，自然还是有些把握的。没有把握的事情，我不会那么爽快答应下来，放心吧，输的不会是我。”

“何家的丫头，和夏家的丫头关系极好，就算是你赢了，你真的要让何丫头脱光了，给你看一分钟？”莫断魂眼神怪异之极。

“看心情吧。”石岩呵呵轻笑，“说不定会看，也说不定不会看，到时候再说吧。”

莫断魂愣了一下，摇了摇头。

过了一会儿，莫断魂仿佛突然想起了什么事情，又道：“岩少爷，你真要下万年火山？”

“嗯。”

“万年火山地心之中，火炎太强，就连我，也难以陪同你下去。你真的要下去，可要小心谨慎。”

“我知道。”

“万年火山的地心火，乃是地火的一种，正是天地间至阳至热的九种异宝之一。你如果能够看到地心火，有机会的话最好收集起来。不过地心火非常炙热，需要有特殊的容器盛放，那容器需要的材料不算稀少，炼制起来也不困难，我们杨家也有几个，但我身上没有，明日可以问问何家，看何家有没有那种容器。”

石岩眼睛一亮，惊喜道：“地心火！盛放地心火的容器如果炼制不困难，何家在火云岛呆了这么多年，会不会收集的有地心火？”

“不可能。”莫断魂摇了摇头，“盛放地心火的容器并不太过珍贵，可地心火却珍贵无比，就算是有那容器，想要得到地心火却必须下入万年火山之心，连我都不敢下入万年火山之心，何家更不可能有那么能力。”

“这样啊。”

“岩少爷身怀玄冰寒焰，倒是有机会进入火山之心，可别人却没有这种能力进入。”莫断魂点了点头，“明日我问问何洛，他若是没有，我传讯杨家，让人送个这类的容器过来，不过要多费些功夫。”

“嗯。”

……

第二日，一早。

何洛亲自来拜访莫断魂，莫断魂很直接，点头之后，马上问道：“你们何家，可有净瓶？”

净瓶，一种融合八种阴寒金属矿石，炼制而成的瓶子，可以用来存放地心火。

净瓶不算太过珍贵，但一般人不会炼制，因为净瓶炼制好了，也只能存放地心火，除此之外，并没什么作用。

也只有想要收集地心火的强者，才会提前炼制，一般的炼器师，不会去炼制净瓶。

“净瓶？”何洛一愣，“盛放地心火的净瓶么？”

莫断魂点头。

“我去问问我那不成器的小儿子，那小子不修正道，喜欢捣鼓这类的小玩意，有一段时间我听说他想炼制净瓶，希望有朝一日能够好运到收集到地心火，也不知道做了没做。”何洛迟疑了一下，道：“莫大人稍等，我马上就让人唤他过来。”

“嗯。”

“来人！”何洛轻喝一声。

一个面容枯槁的老者，一会儿就冒了出来，在何洛身前站定，恭声道：“属下在。”

“把何赖那小子唤来，他要是有净瓶，让他直接带过来。”何洛吩咐。

“遵命。”

一刻钟后。

神情懒散的何青曼，明眸熠熠，和一个十八九岁的小胖子，一起行了过来。

沐浴在清晨日光下的何青曼，容光焕发，身姿婀娜，修直的美腿行进间风情万种，让人目眩神迷。

石岩扫了她一眼，心中暗赞，不得不说这女人的确极美，那妖娆妩媚的风情，当真可以让任何男人怦然心动。

何青曼身后的那小胖子，和何洛相貌依稀有些相似，可惜体型偏胖，眼神略显猥琐，还有些驼背，与何青曼站在一起，实在有些惨不忍睹。

莫断魂也是愣了愣，看着那何赖，奇怪地问何洛，“这是你小儿子？”

“咳咳。”何洛有些尴尬，讪讪干笑道：“这是我和我妻子的丫鬟所生，资质的确差了点，生性顽劣，一心想要成为炼器师，整日捣鼓些乱七八糟的玩意。但因为身体内没火焰武魂，所以没有真正的炼器师愿意收他为徒，这小子经常借助这里火山内的火炎弄些小玩意，虽然难登大雅之堂，但有时候也真能弄些东西出来。”

“爹爹，你找我做什么？”何赖来了之后，笑嘻嘻道：“姐姐让我准备吸收风、水妖晶的辅助材料，我正忙着呢，可没什么闲工夫。”

“闭嘴！”何青曼瞪了这小子一眼。

何洛也是有些尴尬，干笑不已。

石岩神情不变，心中则是冷哼一声。

看样子，何洛、何青曼这对父女，已经认定他必输无疑了，竟然已经开始着手准备吸收风、水妖晶的辅助材料了，当真是没有把他当一回事啊。

第一百八十一章 输赢很重要

“有净瓶没？”

何洛一瞪眼，冷哼一声，满脸不悦。

小胖子何赖吓了一跳，偷偷看了莫断魂、石岩一眼，脸上肥肉堆积，挤出一个难看的笑脸，“有净瓶，不过只是半成品。我材料聚集齐了，放在一座小火山的岩浆内炼了七天，可只是将净瓶雏形弄了出来，熔炼的密度不够，火候也不足，岩浆的温度有限，还不能将材料中的杂质淬炼掉。”

小胖子哭丧着脸，从怀内掏出一个模样难看，暗褐色，斑点极多的小瓶子来。

何洛眉头一皱，“有办法将这半成品炼制成品没？”

“只要找到更高的岩浆，给我半天时间，我就可以将它变成成品。”何赖眼睛一亮，“只是，岩浆的温度太高了，我又承受不住，所以一直没有动手。还有，我也觉得我怕是没机会得到地火，后来就没废心思了。”

“你个混小子，什么事情都做不好！”何洛怒骂了一句，摇头叹息道：“你要是能将心思放在一件事情上，也不至于一事无成。”

何赖也是武者，不过只是先天三重天之境的修为，何洛在他身上，也没少下功夫，何青曼每次从天邪洞天回来，也会将她藏起来的一些灵药，用在这个顽皮弟弟身上，可这小子着实不争气，到现在依旧只是先天三重天之境，让何洛、何青曼这父女伤透了脑袋。

何青曼和何赖，虽然是同父异母，但因为何赖的母亲是何青曼母亲的丫鬟，那丫鬟从小跟着何青曼母亲，与何青曼母亲的关系极好，加上何赖虽然顽皮，但对这个姐姐非常亲昵，也让何青曼非常喜欢何赖，对这个弟弟一直很照顾。

虽然不是同母，但这两姐弟却非常亲，看着何赖这么不争气，何青曼也是暗暗生气，狠狠地瞪了他一眼。

何赖万般委屈，耷拉着脑袋，小声嘀咕：“你们又不帮我，你们要是帮我，我早将这净瓶炼好了。我以前还求过你们，让你们赔我去一个火山炼的……”

“闭嘴！”何洛呵斥了一句。

以前何洛知道他要炼制净瓶，只当他不学无术。

净瓶炼制需要一些颇为稀少的材料，炼出来不能收集地心火，也是废品一个，所以何洛才没有在意此事，当何赖求他的时候，还被他大骂了一顿。

他也没有料到莫断魂需要这东西，如今给何赖这么一自言自语，反倒是像他的过错了，当真是让何洛气的差点想要揍人。

“无妨。”石岩笑了笑，“找个火山，重新祭炼一下便是，我们一起走吧。”

“温度太高的火山，我受不了的。”何赖连连摇头，一脸惧怕，“我试过的，差点被烤熟了，没有人给我护法，我不敢。”

“这个给你。”石岩觉得这小子还颇为有趣，随意取出一块青月石，扔给了何赖，笑道：“你拿着这一块石头，以后想要炼制什么东西，可以去一些温度高点的火山，不会担心会被烤熟。”

这一块青月石，其中蕴藏着玄冰寒焰的寒力，摸着会浑身冰冷，有寒气护身，出入高温之地，的确可以无惧。

“咦！好冷啊！”何赖接过青月石，忙惊叫起来，急忙用一块厚厚的油布裹住，惊喜道：“不错不错！里面有很强的寒气，有了这宝贝，我就可以炼制净瓶了，肯定没问题的。”

石岩笑了笑，又道：“小心拿放，那玩意一旦猛烈碰撞，会发生爆炸，其中的寒气会全部爆裂开来，可以将百劫之境的武者直接冻死！”

何赖吓了一跳，浑身肥肉乱颤，急忙抓紧青月石。

“这东西谁炼制的？”小胖子看着青月石，端详了一会儿，突然摇头晃脑道：“炼的太差劲了，表面还有很多的杂质，里面的杂质更多！火候不够，技术也太差了，可惜了里面蕴藏着的寒气了，我要是有这么好的材料，我炼制的要比这个好几倍！真是暴殄天物啊，炼制这玩意的家伙，也太菜了，浪费啊浪费。”

小胖子摇头晃脑，唏嘘不已，没看到石岩脸色不好看。

“少废话！”何洛从石岩脸上，看出了些端倪，气的在何赖头上敲了一下，怒道：“人家给你这东西，连个谢谢都没有，还敢挑三拣四，你活腻了？”

何赖被何洛敲了一下，才反应过来，肥脸挤出了一个讨好的笑容，对石岩点头哈腰道：“大哥，谢谢你啊，这东西虽然炼的差劲，可对我很有用，谢谢谢谢。”

石岩哭笑不得的看着何赖，摇头道：“不用谢，把净瓶给我搞好就行了，净瓶搞不好，东西我收回。”

“放心放心，一定让大哥你满意。”何赖嘿嘿笑着，“净瓶很容易搞的，要不是我没有找到好地方，早就把她淬炼好了。”

“没有别的事情的话，我们可以出发了。”石岩点了点头。

“嗯。”何洛看向莫断魂，道：“莫大人，我们可以跟着一起么？”

“可以。”莫断魂神情漠然，点了点头，“出去一起上青血魔蝠，何赖你带路，先找一处能够淬炼净瓶的火山，然后再去火云岛最大的万年火山。”

……

石岩和莫断魂，坐在那一头六级的青血魔蝠身上，何洛一家，坐在别的青血魔蝠身上，一起从何家飞了出去，往最近的一座火山飞去。

很快地，青血魔蝠在那火山口落下来。

何赖用一个薄薄的银手套握着青月石，从青血魔蝠身上下来，在那火山口望了望，胖胖的身子四处走动，过了一会儿，他扬声道：“我要下去一些。”

那火山口，热浪滚滚，炙热无比，一个缺口处，还有石阶可以下去，石阶明显是后天挖掘的，也不知道是谁弄出来的。

何赖似乎来过，轻车熟路的走向那石阶，胖胖的身子慢慢往火山下行去。

何洛不放心，见他下去了，和莫断魂告罪一声，也跟了上去，扬声道：“混小子慢一点，你要是摔了下去，你这一身的肥肉，很快就会变成油水。”

“爹，你别吓我好不好？”何赖在那里面惊呼一声，“这里我来过的，只是上次没敢下的太深，但现在有了这块石头，又有爹爹在，肯定万无一失。”

“跟我小心一点。”何洛哼了一声，虽然嘴里在责怪，却也跟着何赖进入了火山，慢慢往下方行去。

何洛其实非常在意这个儿子。

虽然何青曼资质非凡，让何家获得了某大的荣耀，可何青曼毕竟只是女人，将来早晚要嫁人，又是天邪洞天耗费心血打造的高手。

对何洛来说，何青曼可能会是何家将来最大的依靠。然而，何家传宗接代的任务，却不能落到何青曼的身上，反而是这个何赖，会肩负这个重任，也会是将来何家的管事。

何洛平日里虽然对何赖又打又骂，可心里却知道何青曼以后不可能留在何家，还只有何赖，才会安安心心待在何家，所以对何赖的安危还是非常着紧的。

很快地，这父子俩，在那火山口消失了，时不时能够听到何洛训斥何赖，和何赖委屈的抱怨声。

石岩、莫断魂、何青曼三人，站在火山口不远处的一块凸起的火炎石头上，看着那火山口。

热风滚滚，何青曼秀发飘舞，妙曼的身子火辣动人，一双桃花眼顾盼生辉，妖娆妩媚。

石岩一会儿看看那火山口，一会儿望望何青曼，心中止不住幻想何青曼脱光了衣衫，玉体显露时会是何等的惊艳场景。

他看着何青曼，眼神渐渐有些不纯，目光灼灼，似乎将何青曼已经扒光了一般。

何青曼无意的回头，轻瞥了石岩一眼，立即发现了石岩目光的异样。

“臭小子，你看什么！”何青曼恼怒异常，顿时想起了和石岩的打赌，在看石岩那目光，马上意识到石岩想些什么，气的差点想要动手打人了。

石岩微微一笑，淡然道：“没什么，只是想起我们打赌的事情。”

他不说还好，这么一说，何青曼满脸羞红，厉喝道：“不准想！”

石岩摇了摇头，没有理她。

何青曼怒视着石岩，酥胸轻颤，暗暗咬着牙，冷喝道：“我们打赌的事情，我不准你对任何人讲！你如果敢乱嚼舌根，我定然不会放过你！”

“我这人一般得了便宜，只会一人暗暗享用，不会那么无聊。”石岩哑然失笑，不知道为何，一想起要不了多久，这美艳妖娆的女人就会主动在他面前脱光，他便心情愉悦，连带着对何青曼的恶劣态度也不那么反感了。

何青曼瞪着他，“你以为你能赢么？”

“谁知道呢。”石岩淡然一笑，“什么事情都说不准的，自我为会赢的，不一定会赢，我虽然没有十足的把握，但也不见得会输。世事难料，不到最后一刻，谁也不知道结果如何，只是，我还真的有些期待呢，呵呵。”

何青曼听他这么一说，不知道为何，芳心竟然隐隐有些不安，她十足的信心，因为石岩的从容淡定，似乎被消弱了一两分。

他输定了！他绝不会赢的！我胡思乱想什么呢？我要对自己有信心！

何青曼甩了甩头，再次镇定了下来，不屑地看着石岩，仰头冷哼一声，又重新变得自信满满起来了。

第一百八十二章 下火海

小火山口。

何洛、何赖两人进了火山，何洛护着那何赖，时不时在底下呵斥一两句。

何赖似乎已开始专心淬炼净瓶，没有传出声音，渐渐地，其中的何洛也没了声响，似怕打搅了何赖。

火山口边上，石岩、莫断魂、何青曼三人也停止了交谈。

半日后。

一脸汗水的何赖，兴冲冲的拿着青翠的净瓶，从火山口冒出来，献宝似的举着净瓶喝道：“成功了！”

重新祭炼过的净瓶，青翠仿若翡翠，晶莹剔透，卖相明显好了太多。

石岩笑了笑，点头道：“净瓶拿来，那块石头归你了。”

“好。”何赖笑嘻嘻地走上前，将净瓶递给石岩，洋洋得意地对冒头上来的何洛道：“看到吧？我也是可以淬炼净瓶的，我以前炼制的很多东西之所以没有成功，不是我技术差，是因为没足够炙热的环境。嘿嘿，只要给我充足的条件，我可不比别人差，其实我是很有可能成为炼器师的。”

“身上没有火炎武魂，这辈子你也休想成为真正的炼器师。”何洛冷哼一声，“以后还是给我安分一点，少在炼器方面耗费心思，将境界修为提升了上来，比什么都好。”

何赖苦着脸点头。

“我们去万年火山吧。”净瓶到手，石岩目的达到，不再浪费时间，看向了莫断魂。

“嗯。”

莫断魂唤来青血魔蝠，两人一起上去，随着青血魔蝠远去。

何洛一家子，似乎对石岩进入万年火山也非常有兴趣，这时候本来应该没他们什么事情了，不过他们还是上了远处修罗血卫的青血魔蝠，也往火云岛上的万年火山飞去。

一个小时后。

一座巍峨壮阔的数千丈的火山，霍然在石岩眼中出现。

这火山极高，笔直插入云霄，缕缕炎热的火光，从那云霄中的火山口闪现出来，一眼望去，仿佛天空都被烧着了。

尚未达到火山口，滚滚热浪已铺面而来，让人仿若身处在巨大的熔炉中，烧的简直喘不过气来。

何青曼一家，远远吊在石岩、莫断魂身后，在一头五级的青血魔蝠身上观望着这一块。

石岩身下六级的青血魔蝠，暴躁不安，越是靠近那火山口，速度越是缓慢。

每一座万年的火山，都蕴藏着炙热无比的高温，有着可以融化金铁的岩浆，灼热的热浪会让周围寸草不生，人兽都不敢轻易靠近。

这一头青血魔蝠，虽然达到了六级，可身体却偏阴寒，喜欢在阴暗冰寒的洞穴生活，万年火山的灼热高温，最让它不适应。

莫断魂知道身下的青血魔蝠，不想靠近那火山口，但他却皱眉拍了拍它的脖颈。

给莫断魂这么一拍，这一头青血魔蝠马上老实了下来，畏惧的慢慢靠近那火山口。

何家人乘坐的那一头青血魔蝠，早就停止不前了，三人都一脸惊异，远远看着石岩。

“青曼，那小子真的只有百劫二重天之境的修为？”何洛愣愣地望着石岩，有些疑惑道：“你在火云岛长大，应该知道这一座火山的火山口温度有多高，别说是百劫之境的武者了，就算是地位之境，在万年火山的火山口，承受着炙热的气浪，怕也抵御不住啊。可那小子，似乎没有什么异常啊？我看莫断魂也没有出手帮助他啊？”

“要是连火山口的热浪都抵御不住，他岂敢下火山？”何青曼黛眉微蹙，淡淡道。

“下火山？”何赖一下子尖叫起来，胖脸上满是惊骇，“不是莫断魂么？”

何洛也是脸色一变，怪异的看着何青曼，“怎么会是他下火山？”

何洛和何赖，都认为要进入火山之心的，应该是修罗王莫断魂，如今听何青曼这么一说，彻底被惊住了。

莫断魂有着天位三重天之境的修为，如此境界，进入万年火山倒是说的过去，可石岩凭什么？

何洛、何赖怎么想，也想不出个所以然来。

“他曾经被玄冰寒焰差点给夺舍了，虽然不知道他现在和玄冰寒焰什么关系，但他敢下万年火山，肯定和玄冰寒焰有关。没有玄冰寒焰，以他的修为，一落入火山之心，立即会被焚烧成灰烬！”何青曼淡淡道。

“玄冰寒焰？天火？”何赖连连尖叫，胖脸上满是兴奋，“我开始崇拜他了，太厉害了！真是太厉害了！”

“玄冰寒焰竟然没能夺舍他？”何洛也呆了，满脸疑惑。

……

“地心火处在火晶玉当中，你若想要收取地心火，必须破掉火晶玉，这斩龙剑你拿着，用来破碎火晶玉正合适。”

莫断魂将古剑歌体内的斩龙剑，硬生生从他身体内抽离出来，交给了石岩，解释道：“斩龙剑的火螭剑灵和古剑歌灵魂相通，古剑歌灵魂不灭，火螭难以驯服。我只是将火螭灵魂暂时封住，好在破碎火晶玉也用不到火螭，只是要借助于斩龙剑的锋利，和它的火属性。”

“嗯。”石岩点了点头，一把抓着了斩龙剑。

他放出一道精神力探索了一下，的确发现其中的剑灵被一股力量封住，动弹不得。

普通的兵器，在万年火山的岩浆潭，根本承受不住炙热的高温，可能会被焚烧成铁水汁液，但斩龙剑却是用各种火属性的金铁、矿石熔炼而成，不惧万年火山的岩浆高温，最适合用来破碎火晶玉。

“火晶玉一旦破裂，地心火会很快消散在岩浆内，地火的力量会暂时全部分散开来，等地心内重新形成一块新的火晶玉之后，地心火才会再次通过火晶玉在里面重新聚集起来。新的一块火晶玉要成形，至少百年时间，所以你要想得到地心火，必须在火晶石破碎的那一刻，在地心火没有消散在岩浆之前，用净瓶将它收取了。”莫断魂又道。

“嗯。”石岩点了点头，淡淡道：“放心吧，我知道应该怎么做。”

“小心。”莫断魂皱着眉头，“不论是地心火，还是别的什么，都只是你的一个目的，不一定非要立即实现。但性命只有一条，这才是关键，记得不要勉强。”

“知道，我下去了。”石岩笑了笑。

心神沉入血纹戒，石岩终于传唤玄冰寒焰，“我已达到万年火山的火山口，你护我下去。”

“好！”

一缕缕冰寒彻骨的冷气，骤然从血纹戒内流露出来，悄然注入石岩身体。

石岩的身体，以肉眼可见的速度快速冰冻，短短几秒钟，他浑身便结出晶莹的坚冰。

石岩像成了一具冰雕，身体晶莹，冰块中有洁白的光芒在流动。

“我去了。”石岩身子直飞火山口，猛地坠落下去。

“噗通！”

火山口中，突然传来一声重物坠入的声响，一道道岩浆溅射出来，吓的青血魔蝠尖叫着急忙避开来。

莫断魂皱着眉头，盯着那火山口望了一会儿，旋即催动青血魔蝠离开。

……

万年火山像是一个锥形的漏斗，火山口是尖角，一旦进入，会发现里面越来越宽阔。

火山中的滚滚岩浆冒着火泡，浓烈的热浪蒸发出去，炎热的烟雾缭绕不散。

岩浆潭中，浑身结冰的石岩，快速下沉。

被玄冰寒焰寒气凝炼的坚冰覆盖了全身的石岩，在这岩浆潭中，发现自己处在炙热的火炎海洋中，周围火光四射，浑浊的岩浆中不断地有水泡形成，快速的浮向潭面。

这是由岩浆形成的一个深潭，火炎之力浓烈，越是往下，岩浆的温度越高。

一般百劫之境的武者，若是不慎落入这个岩浆潭，要不了三秒，血肉骨骼都会被融化。

地位之境的武者，没有特殊的护身武技和秘宝的支撑，落入岩浆潭的潭面，也最多支持个一时三刻，最终还会被融化掉。

涅槃、天位之境的武者，或许可以在岩浆潭的表面活动，可一旦深入岩浆潭的底部，下沉个千米，绝对也抵挡不住浓烈数十倍的火炎液体的焚体。

然而，石岩凭借着天火玄冰寒焰的护体，却一路朝着岩浆潭的潭底滑落，安然无恙。

“小心一点，在岩浆潭之中，说不定会有特殊形态的生命，也有可能会有火焰妖兽依靠地心火修炼，留神一下，别被突然偷袭个措手不及。”血纹戒内，传来了玄冰寒焰的叮嘱。

“特殊形态的生命？火焰妖兽？”石岩脸色微变，眉头深深地皱了起来，“在这种恶劣的环境下，还能有生命存活下来？”

“世间神奇玄妙的事物多不可数，生命的奇迹无所不在，什么都有可能。任何极端恶劣的环境之下，都有可能有特殊的生命存在，越是在极端环境生活的生命，越是厉害。”玄冰寒焰的讯息传来，“不过在岩浆潭内，就算是真有什么生命和妖兽，也不用太过害怕，生活在这里的生命，定然是火属性，我的力量可以克制。你只要小心，不要被一下子突然杀死了，就可以借助我的力量反击。”

“嗯，我会小心一点的。”

“波！”

石岩一句话才落下，他身旁的一个巨大的火炎气泡突然爆裂。

旋即，一个身体赤红如烙铁，模样如猫的妖兽，便突然朝他扑了上来。

第一百八十三章 火山之心

这一头妖兽并不大，一身火红，如铁水浇筑而成，炎力炙热。

石岩才和玄冰寒焰沟通过，立即发现冷不防冒出一头妖兽了，等他看到那妖兽时，这妖兽已到了他眼前两米，妖兽头上一根赤红色尖角，火光四射，直向他刺来。

石岩略惊，不及多想，手中斩龙剑一扬，一剑劈去。

这一剑，精准的砍在妖兽额头，火花四溅。

重击之下，妖兽身子被劈的后退五六米，岩浆内不能脚踏平地，石岩也被冲击力冲的往后退了数米。

“炎角兽，四级妖兽，一吞吃岩浆内火石为生，独角坚硬，是炼制火属性兵器的上佳材料。这斩龙剑，炼制的时候，就用了炎角兽的独角，炎角兽的攻击，也主要靠独角，很容易对付。”

玄冰寒焰在血纹戒内传出讯念。

石岩收到玄冰寒焰的讯息，提着斩龙剑冷眼看着那炎角兽，突然精神力凝炼，缕缕深寒气息和精神力汇为一道冲击波，直射炎角兽的灵魂。

四级的炎角兽，灵魂没有任何的防御力，在石岩的一束灵魂冲击之下，立即受了重创，狼狈之极的逃了开。

石岩的精神力之中，附有玄冰寒焰的冰寒之气，在这岩浆潭中，针对火属性生命的灵魂，有着明显的克制力。

炎角兽被他灵魂冲击了一下，灵魂大伤，再也不敢靠近过来。

岩浆潭越是往下，越是宽阔，炎角兽一逃，转眼便不见了踪迹。

四级的炎角兽虽然独角算是不错的炼制材料，可石岩并未放在眼里，以杨家在伽罗海域的超然地位，不死岛上囤积的修炼材料应有尽有，比炎角兽独角珍贵的火属性材料多的是，石岩自然懒得去追那炎角兽。

“离万年火山地心，还远的很呢，越往下，岩浆的温度越高，下面真要是有特殊生命存在，肯定比炎角兽要厉害。地心之中，如果除了地心火之外，还有别的生命，我们都要立即离开，真有东西可以在地心火旁边生存，肯定非常可怕，不论是什么，都不是你可以应付的了的。”

“我应付不了，你呢？”

“你要是能够将我从戒指内放出来，我可以将这万年火山都给冰封了，地心不论有什么，我都不会害怕。但你要是被杀了，我被这鬼戒指封印了，落在这万年火山的地心，可能又要数千年不能重见天日了。”

石岩没有回话，皱着眉头继续往岩浆潭沉入。

有了玄冰寒焰的提醒，石岩越加小心了，将精神力放开来，他那带有玄冰寒焰的精神力，以他为中心散溢开来，其中蕴藏着浓浓的警告意味。

一路沉向岩浆潭，石岩凭借着精神力的延伸，还真的察觉到几个不弱的生命意识来。

那些生命意识都是火属性，石岩精神力窥视过去，发现那些生命意识都像是一团火焰般。

在他附有冰寒之气的精神力之下，那些生命意识并不敢靠近他，都远远避开来了。

其中几股生命意识，在石岩来看，怕是堪比涅槃之境的武者灵魂强度。

“你小子还算是聪明，知道利用我的寒气来警告那些家伙。”玄冰寒焰又从血纹戒内传讯：“来自于我的寒气，附带着我的气息，我就是那些生命天生的克星！生活在下面的家伙，比那炎角兽聪明多了，它们感觉到天敌过来，自然跑的快。”

石岩没有搭理他，继续将精神力放开来，小心谨慎地扩散出去，留意任何可能突然冒出来的生命意识。

通过这一会儿精神力的运用，他对于聚魂珠中的纯净灵魂之力，越加的在意了，精神力在某些特殊的地方，有着独特的作用。

譬如这次。

要是没有附带有玄冰寒焰的精神力在，他怕是要费很多功夫和那些围上来的生物交锋，需要先挡住它们的一波攻击，才能够让它们明白玄冰寒焰的存在，令它们知难而退。

一些强大的生物，可以在岩浆潭内突然出来，真要是不要命的轰击向他，说不定他连一波攻击都抵挡不住，若是他被直接袭杀了，也就没有办法，让那些家伙意识到玄冰寒焰的存在了。

如果能够用聚魂珠内的灵魂之力，来进化淬炼灵魂，在脑海中形成了识海，拥有了神识，他的实力将会足足迈上一个阶层！

利用超出同级的识海和神识，他在交战之中，将会成为主宰，玩弄同级武者与鼓掌之间。

这么想来，石岩眼睛又明亮了一些。

玄冰寒焰似乎真的不是自吹自擂，它似乎就是这里火属性生命的克星，附带着它的气息的石岩精神力，延伸出去之后，各种石岩能感受到的火炎生命，纷纷退避三舍，主动躲开来，根本不敢靠近他。

不知道过了多久。

突然，玄冰寒焰再次传来意识：“小心了，快要到火山地心了！先停下来，我们都感应一下，看看下面有没有生命，要是有生命存在，你我立即离开，放弃这一次的行动。”

“嗯。”

石岩操控着身体，用精元在脚下形成两个小小的水漩，令身体保持在原地不动。

精神力放开来，缓缓朝着岩浆潭下面延伸出去……

五十米，一百米，两百米……

没有任何发现，精神力没有碰触到任何可能蕴藏着生命的存在。

下方的岩浆只是越来越浓稠炙热，散布均匀，没有某一个区域火炎之力极重的。

火焰生命所在的区域，炎力肯定比别的区域重，既然感觉不到什么地方有此异常，也意味着底下真的没有火炎生命。

精神力继续往下探索。

突然，一股暴烈无比的火炎之力，猛地从一角荡漾开来！

石岩精神力碰触到那火炎之力，灵魂似被灼烧，身体骤然一颤，在冰岩之中差点忍不住要尖叫起来。

放出去的精神力，只收回了一部分，那碰触到那暴烈火炎之力的精神力，被火炎直接焚烧！

连精神力都可以焚烧的火炎！

石岩脸色巨变，当机立断，立即催动一身的精元，直朝着上方浮去。

他感觉得到，那火炎之力之中，有着极为微弱的生命意识，本能的厌烦任何生命的靠近。

那火炎之力的生命意识，弱小无比，小的石岩要不是一直非常谨慎，甚至都感觉不到！

可那火炎之力的炙热，竟连精神力都可以焚烧，这实在太恐怖了一点。

他谨记玄冰寒焰的那一番话，只要察觉到下面可能有生命存在，不论何种生命，立即撤离！

石岩已经这么做了。

“等一下！等一下！”玄冰寒焰的意识，在血纹戒内快速传来，“等一下！下面的生命，应该，应该是地心火！”

“地心火？”石岩讶然，“地火和天火的区别，就是一个拥有生命意识，一个没有，只是纯粹的火焰之源，地心火怎会拥有生命意识？”

“它已经向天火进化了！”玄冰寒焰立即回答了，“地心火存在了数万年之后，是会慢慢孕育出生命意识的，下面的地心火，应该就在蜕变成天火的时刻。它生命意识初成，对什么都一无所知，只有本能。”

“地心火要进化成天火了？”

石岩突然想起在幽暗森林的时候，从一行武者身上，搜寻到的地心火液。

当初穆语蝶曾经说过，地心火液便是万年火山的地心火，在蜕变成天火之前，形成的一种珍奇之物，地心火液介于液态和固态之间，非常神奇，能增幅火炎类的武魂。

一想起那一段经历，石岩立即意识到这万年火山地心之中的地心火，应该也正在蜕变的时刻，正从地火朝着天火迈进。

“嗯，它正蜕变成天火，这时候相对安全。”玄冰寒焰传讯。

“你说怎么做吧？”

“不要放出精神力探索，直接进入底下，地心火蜕变天火，也需要一个过程，可能要一年，或者十来年的时间。在这个时候，地心火意识最简单，如果这时候有人将自己的灵魂烙印灌注在地心火之中，可以，可以收服它……”

玄冰寒焰的意识，到了最后有些不情不愿，它似乎有些犹豫，没有继续下去。

“什么？收获地心火？”石岩却听清楚了，一脸惊喜，急忙传讯玄冰寒焰，“你说说我应该怎么做？哈！没想到我运气这么好。”

“你要先答应我，如果我能帮你够收获这个地心火，你不准再打我的念头。等你到达涅槃之境，你必须放我出来，不能继续禁锢我。你如果得到这个地心火，修为境界也迈入了涅槃之境，到时候我也奈何不了你了，你就是放我出来了，你得到了这个地心火，我也拿你没办法。”

石岩没有立即回答。

玄冰寒焰是天火，地心火拥有了生命意识，也是天火了。

然而，天火也有高低之分，像地心火这种后天蜕变的天火，不论是智慧还是力量，都不如玄冰寒焰这种在天地初开时就形成的火炎神奇。

石岩这一趟之所以要炼制净瓶，收地心火，便是为将来占据玄冰寒焰做准备，有关玄冰寒焰这类天火的传言，石岩早深深记在心中，知道如果能够收起这类的天火，对他的未来将会有着不可估量的好处。

现在玄冰寒焰愿意帮助他收取这快要蜕变成天火的地心火，却提出要离开血纹戒的条件，这倒是让石岩有些两难，一时很犹豫不决。

当然，他可以佯装答应玄冰寒焰，等收了地心火，将来再反悔。

——可他不是那种人。

“原来你竟然是重承诺的人。”玄冰寒焰在血纹戒内，传出了惊喜的讯念，“我很高兴你没有立即答应下来，你要是立即答应下来，我肯定知道你是敷衍我。你不讲话，衡量得失，才说明你重视诺言，不是想欺骗我。”

石岩继续沉默。

“你刚刚要是立即答应我，欺骗我，我肯定会害死你。因为，你将来真要是得到了地心火，找寻到足够的资源，等你修到更高的境界，你真的可以占据我。与其被你占了，我宁愿害死你，在这里等候另外的机缘。”

石岩还在沉默。

“既然你真的在考虑得失，看来我也真的可以和你做一笔交易了，因为你重视承诺，我才敢和你真的交易。”玄冰寒焰经过这一番对石岩的认识，似乎终于下定了决心，“这样吧，在你达到涅槃之境之前，我会用我的各种知识，帮助你更快的突破。我灵魂中，有着几个神境强者的记忆和对武道的认知，这些对我没一点用。但对你来说，这些无形的东西，可能比你得到我还要珍贵！”

第一百八十四章 认可

石岩怦然心动。

玄冰寒焰固然珍贵，可它掌握的那些神境武者的记忆，和对武道的认识，对石岩来说，更加的珍稀！

若是玄冰寒焰真的愿意将那些神境武者的记忆，和对武道认知，详细向他道来，他的收获，和夏家的轮回武魂岂不是相似？

夏家的轮回武魂之所以强横，就是因为可以得到前世的记忆和对武道的认识，这可以让他们在武道的修炼上少走弯路，让他们减少甚至完全避免瓶颈！

这是极其可怕的天赋！

要是能够通过玄冰寒焰，得到神境强者对于武道的体悟，石岩在武道修炼一途，一样会少走很多弯路。

想要得到玄冰寒焰，必须要得到九种至阳至热的天地异宝，还需要他本人境界迈入更高的层次。

对石岩来说，这些条件还遥遥无期，不知道何年何月才可以达成。

然而，一旦和玄冰寒焰达成交易，他立即就可以从玄冰寒焰那里得到好处，还能有机会收获蜕变成天火的地心火！

两厢衡量了一下，石岩觉得这一笔交易，不亏。

“我答应你！”

沉默许久，石岩终于向血纹戒内的玄冰寒焰，传出了赞同的讯息。

“好！”

玄冰寒焰比他还要兴奋，立即回应了，“你不会吃亏的！相信我！有了我的知识，你在武道的修炼上，要比别人快许多！有我帮助你，你对于武道的认识，甚至可能比现在很多神境的强者都要深刻！”

“现在该怎么做？我是说，怎样才能收取地心火。”

“地心火现在处在蜕变成天火的阶段，这时候的地心火意识非常单纯，就像是初生的婴儿。这时候，只要你不断地向它传达友好温和的念头，不断地和它交流，它会深深地记得你，将你当成至亲的人！”

石岩愕然。

“你运气很好。”玄冰寒焰继续道：“等它的生命形态真的成形了，你想要收取它，只有强行占据一途。这需要你的力量，能彻底压制住它！让它对你恐惧，永远不敢反抗你，这样你可以得到它的一切，奴役它，让它成为你的一种力量，随心所欲的掌控它。”

“这种收取的方法，非常的霸道，这样它就算是被你收服了，一旦你某天受了重伤，力量不能控制它了，它会立即反噬，想尽一切办法脱离你，甚至找机会杀你。这种方法有利有弊，而你如今的力量难以实现，就别想了。”

“在它生命形态没有真正形成之前，你用我的方法不断地向它传递善意的讯念，将它当成自己最亲的朋友看待，在它生命形态真正形成之前，你可以在它的灵魂中，留下你深深的印记。等它生命形态成形了，你在它灵魂中留下来的印记，也永远不会消失，它也会将你当成最亲的亲人，你以后可以通过沟通获取它的力量，让它帮你对敌，而且，在你受了重创的时候，它就算是有力量脱离你，也不会这么做，反而会全心全意的帮助你。”

“当然，这种获取也有弊端，因为你们是同等的关系，你难以在关键的时候，通过牺牲它，来让自己活下去。在它遇到天敌的时候，它也不会听你的话，可能会躲起来，不敢交战。也就是说，你难以真正随心所欲的掌控它，让它为你而死。”

“我刚刚放出精神力探索，它一察觉到，马上反击，我根本靠近不了它啊。”

“那是因为刚刚在你的精神力中，附带了我的气息，我的属性和它正巧对立，它本能的惧怕厌恶我。你下次用精神力靠近它的时候，不要附加我的气息，只是散发出纯粹友善的念头，慢慢的靠近，不要惊吓到它，渐渐地，它会接受你。”

“这样啊……”

石岩愣了一下，立即道：“我试一试。”

“嗯，记得，不要太快的靠近它。这时候的它，非常小心谨慎，有很强的防备心。你必须慢慢来，不能操之过急，先让他熟悉你，让它对你放下戒心，不断地传出温和友善的念头，多花费一些时间，等它觉得你真的不想伤害它，它就会对你解除戒备……”

石岩暗暗惊讶。

玄冰寒焰收获地心火的方法，其实和驯服凶猛的幼兽差不多，需要一步步的来，缓慢进行，让它一点点的接受，逐渐的适应，等它习惯了你的一切，才会放下所有的戒备心，最终会主动亲近你，将你当成最值得相处的朋友。

和玄冰寒焰一番交流，石岩自觉受益匪浅，这家伙不知道存活了多少岁月，得到了多少神境强者的人生经历，对于天地间一些异类，有着深刻的认识。

石岩屏息凝神，又试着将精神力散逸开来，悄悄朝着那一块区域靠近。

这一次，他精神力之中，没有附带任何玄冰寒焰的气息，在他脑海之中，全是友善温和的念头，心中不存一丝邪念。

渐渐地，石岩的精神力，又靠近那一块炙热暴烈的火炎之地……

浓烈无比的火炎，仿佛一团炫目的太阳，不断释放出惊人的火炎能量，在那些火炎能量之中，有着极为微弱的意识。

石岩小心翼翼，按照玄冰寒焰的说法，将附带着善意的精神力，一寸寸的朝着那火炎之地靠近。

在他精神力和那火炎之力接触的那一霎，火炎之中的简单意识，立即戒备了起来，似乎随时准备对石岩的精神意识展开攻击。

石岩心中一紧，越加的谨慎了。

不敢操之过急，石岩的精神力保持着和那火炎初接触的状态，没有冒然深入一丝，只是不断地将脑海之中的善念，传递出去。

火炎之力中的简单意识，似乎有些迷惑，没有立即攻击，那微弱的意识，一点点地变强了些，似乎变成了形成一圈肉眼难见的丝线，将石岩的精神力遮住，慢慢感受石岩传出来的友好念头。

地心火的意识，本能的戒备，比石岩还要小心，那意识光圈罩住石岩的精神意识，虽没有立即攻击，却做好了随时攻击的准备。

石岩有些紧张，生怕那地心火突然暴躁的攻击，那一缕缕放出的精神意识，不敢妄动，只是继续传递出友好的意识。

“先回来，过一段时间，再尝试。给它留些思考的空间，这样的话，你精神力下次进入的时候，它就不会那么紧张了。这时候的它，意识还不完整，给它自己思考的能力，也有助于它的生命形态更快的形成。”

玄冰寒焰传讯。

石岩依讯慢慢将那一缕缕精神力收回，他清晰的感受到地心火的意识，在他精神力收回的时候，似乎在犹豫，犹豫着要不要攻击。

石岩心中极为紧张，又放缓了收回精神力的过程，仿佛拽着一根线，一寸寸的往回拉。

他明白，这地心火的火炎之力，足以将他的精神力全部焚烧干净，甚至可以通过精神力和他灵魂的连接，直接追上来袭杀他的灵魂！

若是地心火真的这么做了，他灵魂怕是马上会被重创，甚至有可能被直接焚烧掉！

这极为的危险！

石岩全神贯注，不敢丝毫放松，也不敢过分紧张，生怕收取精神力的速度过快，让那地心火误会他，而发动攻击。

就像是拿着细线穿针孔，其中的火候要拿捏的极为精准，一个不慎，就有可能失败。

他若失败了，付出的代价，可能会是他的生命。

时间悄然流逝。

石岩觉得怕是过了一个世纪那么长，他放出去的那一缕精神力，才一点点地从地心火的火炎之中抽离出来。

在这个过程中，地心火的意识始终不曾放松，直到他将精神力全部抽出来，地心火的意识才停止了对他的追寻。

“呼！”

在玄冰寒焰构建的奇异软性冰块中，石岩长长呼了一口气，精神力疲惫之极，连连道：“真是惊险，这比与高我一个等级的武者交手，还要耗费心思。”

“不错，第一步算是达成了预期的效果了。下次你的精神力再次进入的时候，它就不会那么紧张了，你下次收回精神力的时候，只要也按照如今这个节奏来，肯定不会有事。”玄冰寒焰传讯。

“嗯。”

……

接下来的一段时间，石岩按照玄冰寒焰的指导，隔上一些时间，便放出满含友善、温和的精神意识，慢慢的靠近地心火所在的火炎光团。

第二次的时候，果然比第一次要轻松一些，地心火在感应到石岩的精神力再次过来之后，虽然也颇为谨慎，却似乎真的放松了一些。

在石岩将精神力抽回的时候，地心火也没有那么的一直追寻着，做着时刻准备动手的打算。

第三次的时候，地心火更加放松了。

当石岩这一次将精神意识靠近地心火的时候，地心火彻底放下了戒备，竟然没有一点想要反击的意识。

石岩暗暗惊喜，继续依照这种方法，每隔一段时间，就向地心火传递自己的友善念头。

不知道过了多久，石岩也不知道自己这样做了多少次了。

某一次，在石岩将精神力从地心火那火炎光团收回的时候，石岩第一次感应到，地心火似乎有些不舍！

就是不舍！

这感觉如此的清晰，清晰到石岩好像是看到一个孩童，在朋友离去之后，露出难舍的情感。

“很好！它已经开始认可你了，只要保持下去，要不了多久，我们就可以靠近它了。”

第一百八十五章 玄冰寒焰的馈赠

岩浆潭中。

石岩反复将精神力靠近地心火，不断地散布着自己的善意。

渐渐地，他自己也将地心火当成了朋友来对待。

玄冰寒焰利用自己的认识，详细教导石岩每一个步骤，它的方法的确管用，石岩用它的方法，渐渐得到了地心火的认可，让地心火对他彻底解除了防备。

某一天。

石岩的精神意识，一进入地心火所在的火炎光团，他马上感应到了地心火的欢喜。

地心火的微弱意识，仿佛一个顽皮的孩子，将石岩的精神意识裹住，扯着他那一缕精神意识，在火炎之中翻滚旋转。

地心火真的将石岩当成了朋友，尚未真正形成的生命，非常单纯，在石岩不断地表露出自己的善意之后，地心火慢慢开始依赖他，一等他的精神意识进入，便流露出兴高采烈的情感，扯着石岩的精神意识玩耍。

每当石岩精神力要返回的时候，那地心火都会恋恋不舍。

有几次，它甚至裹着石岩的精神意识，不让石岩离开。

这让石岩很是欣喜，心中甚至真的泛出喜爱之情，觉得这地心火仿佛自己的孩子，那么的依恋自己，那么的单纯简单。

在他内心，他已不再将收取地心火当成目的，通过这一段时间的相处，他真心喜欢上了这个小家伙。

有几次，他和玄冰寒焰交谈的时候，还反复询问，询问他的做法，会不会伤害到地心火。

玄冰寒焰也察觉到石岩微妙的变化，知道石岩经过这一段时间和地心火的相处，对地心火生出了护爱之情。

玄冰寒焰明确表示，只要不是那种强行的霸占，他的做法对地心火不但无害，反而会加快地心火生命的快速形成，对地心火只会有利，没一点的害处。

有了玄冰寒焰的保证，石岩也真正放下心来，把和地心火的相处，当成了乐趣。

他发现在他精神意识的接触下，地心火的情感似乎真的越来越丰富了，变得越来越像一个人，有欣喜，有不舍，有淡淡的伤悲……

石岩觉得，地心火的生命，似乎真的在慢慢发生变化。

又是一天。

在他的精神意识，试图从地心火的火炎光团离开的时候，地心火却用火炎之力，紧紧裹住石岩的精神意识，不让石岩离开。

就像是一个小家伙，缠着父母，不要离开父母的怀抱。

石岩无奈，只能暂时放缓了精神意识的离开，任由这小家伙扯着他的精神意识，在那火炎光团之中翻滚，在那里玩耍。

直到它累了之后，才放松了对石岩的束缚，这时候石岩才能趁机挣脱出来。

“可以下去了。”玄冰寒焰再次传讯，“我相信，现在你就算是本体靠近它，它也不会对你攻击了。它对你的依恋，如今已超过对我的忌惮，就算是你身上有着一些我的气息，它也会将你当成亲人对待。”

苦等了这么久，终于等来这一刻，石岩反而有些犹豫了，“我们借用它的力量淬炼聚魂珠，不会影响它吧？”

“不会。”玄冰寒焰的回应，带着点奇异的情感，“你果然真的将它当成了亲人来看待，开始处处为它考虑了。这很好，你真心待它，它可以感受的到，像我们这种生命，是非常敏感的，可以直接从你的灵魂中，感应到你是真心还是假意，你能这么对它，它可以察觉到，我们这次的行动，到现在，其实已成功了。”

石岩愕然，“这就算是成功了？”

“只要它不抗拒你，将你当成亲人，接下来的事情，一切都会水到渠成。”玄冰寒焰回应，“不过，你要想让它跟你，还需要再做一些事情，你要利用它的火炎之力，先将自己的身体淬炼一遍，让你的身体中，有着它喜欢的火炎之力，不需要太多，只要带有它的气息，就足够了。”

“怎么做？”

“引火炎之力，淬炼身体，这对你也大有裨益。我说过，我会用我的知识回赠你，我会告诉你一种淬炼身体的方法，这可以清除你身体的杂质，将你身体打造的更加的强大。”

“其实，以前的武者非常重伤肉身的修炼，将肉身的磨炼，视做和凝聚精元一眼重要，以前的武者肉身强横无比，不借用精元，光靠肉体，就可以翻山倒海！肉身的强大，可以将身体的力量最大程度的发挥出来，你们现在的武者，似乎已不太重视肉身的磨练，只重视精元和灵魂，这其实是有很大的弊端的……”

玄冰寒焰娓娓道来，将肉身、精元、灵魂这三样武者的根本，详细的讲解了一番。

按照玄冰寒焰所说，以前的武者，对肉身、精元、灵魂都一样重视，有一些武魂特殊的武者，对于肉身的重视，甚至超过了对精元、灵魂的修炼。

这种武者，会用各种方法来磨练肉身，纯靠肉身就拥有极为恐怖的力量。

他们用淬炼神兵利器的方法，将肉身千锤百炼，让肉身蕴藏着莫大的力量，甚至有着种种神通。

肉身强大的武者，精气神比同级武者强的多，对于精元、灵魂的利用，也要比同等级的武者厉害的多，交战起来，肉身强大的武者，各方面都有优势，对上不着重身体修炼的武者，几乎稳胜。

玄冰寒焰的一番介绍，让石岩非常赞同，他身体中的石化和不死两种武魂，都和肉身有关。

他若是淬炼肉身，将肉身的打造淬炼重视起来，收获也将会远远打过普通的武者。

只是，淬炼身体的方法，他却很少听说过，许多武技，也大多只是对精元的运用，甚少有专门针对肉身进行修炼的武技。

石家的指枪诀，勉强算是一种淬炼肉身的武技，但指枪诀只针对两手十指，局限性太大了。

只能修炼十指，不能覆盖全身，这种武技算不得真正的淬炼身体的方法。

可玄冰寒焰却存活了不知道多少年，拥有几个神境强者的知识，它掌握着淬炼肉身的方法，这恰恰是此时的石岩最为需要的！

在石岩不曾答应玄冰寒焰的条件前，玄冰寒焰绝不会这么干脆的，将淬炼肉身的方法教给他，就算是因为形势这么做了，也肯定有所保留。

可现在，玄冰寒焰不但将肉身修炼的重要性，和肉身、精元、灵魂之间的关系详细为他道明，还主动提起，愿意教导他修炼肉身的方法。

石岩越来越觉得，他答应玄冰寒焰条件的做法，果然是做对了。

“先下去吧。”玄冰寒焰一番讲解之后，催促石岩进入岩浆潭的底部，“这下子你可以放心了，那地心火绝不会攻击你。一会儿到了地心火居住的火晶玉，你只要将聚魂珠取出来，放在那火晶玉上，火晶玉之中散发出来的炎热之力，就会将聚魂珠淬炼，不需要你做任何事情。”

“嗯，我知道了。”

石岩表示明白，终于不再继续逗留在这一块，催动身体的力量，又朝着下方沉入。

一会儿后。

一团炫目的虹光，骤然映入眼帘。

在岩浆潭赤红的石地上，一块磨盘大小的晶莹火晶玉，释放着光和热，如夏日正午的太阳，红光四溢，炎力浓烈。

磨盘大小的火晶玉晶莹剔透，美轮美奂，流光溢彩环绕着。

其中，一团拳头大小的赤红火炎，摇曳生姿，在那火晶玉中心晃荡着，荡漾出一圈圈极度暴烈的炙热之光来。

赤红色的火炎，只有拳头大小，不断地变幻着，一会儿成花朵，一会儿成赤红果实，一会儿成人面形态，千奇百怪，从来没有一刻定型的。

这火炎明显不是死物，它似乎一直都在变幻着，生命力勃勃，如一颗千变万化的小太阳，将恐怖的光和热通过火晶玉释放出来。

离那火晶玉还极远，身在由玄冰寒焰凝炼的坚冰之中的石岩，都觉得热浪滚滚。

这种炙热，似乎能够穿透覆盖全身的坚冰，能够直接渗透灵魂，让石岩浑身都不适应。

“那就是地心火？”石岩双眸凝视着，暗暗惊奇。

“嗯，它就是地心火。”玄冰寒焰回应，“你不要太担心，我覆盖你全身的坚冰，虽然不能全部抵消渗透的炎力，但也可以抵消大半。这才是开始，一会儿将聚魂珠放入火晶玉上之后，我会逐渐降低对那火炎的渗透力，你将会感受到更多的炎力注入进来，你需要将那些炎力，一点点吸了全身筋脉、骨骼、血肉、细胞，就像是淬炼神兵利器一般，用火炎力将身体千锤百炼。”

“肉身的修炼，比精元、灵魂的修炼，要艰辛的多！其间会伴随着剧痛，很多人都承受不住，这恐怕也是为什么现在的武者，渐渐放弃肉身淬炼的缘故了。”

“放心，我神经的忍耐力，要比一般人强许多。别人承受不住的痛楚，对我来说，不是问题。”石岩自信满满道。

他尚未降临这个世界时，便是极限狂人，自虐般的挑战各种极限，对于痛苦的忍耐力远超常人。

来到这里之后，在武道的修炼一途上，他将自己的优势发挥的淋漓尽致！

指枪诀的修炼，暴走武技的修炼……

每一样武技，都要先敢对自己残酷！

有此基础，他无所畏惧。

“希望如此，如果真是这样，我们的速度会快很多。而你，你将会得到更大的好处，说不定，经过这次的淬炼，你体内的武魂，也可以随之进化！”

第一百八十六章 极炼

石岩逐渐靠近火晶玉，慢慢漂浮在火晶玉的上方。

炙热的火炎之力，从火晶玉中散溢出来，人在坚冰中，石岩身体都有被放在火焰中焚烧的感觉。

玄冰寒焰凝炼出来的冰块，甚至都抵挡不住万年地心火的炎热，浓浓炎力，直接渗透了进来。

石岩小心翼翼取出聚魂珠。

在火晶玉上方十米处，他稳住心神，集中精神，将力量附加在聚魂珠上，突然放手。

聚魂珠立即下沉。

“嗤嗤嗤！”

聚魂珠表面覆盖着的莹白薄膜，突然焚烧起来，只是一霎，那薄膜彻底消失不见。<a href=http://www.wrshu.com/>文人小说下载</a>

与此同时，一股庞大的灵魂吸吮力，也猛地从聚魂珠传来。

石岩灵魂一颤，顿时生出一种出窍的错觉，急忙凝神屏息，不敢放出一缕精神力。

失去了莹白薄膜的聚魂珠，其中一道道灵魂在珠子内飞舞着，密密麻麻，像成千上万的黑丝纠缠在一起，并在缓缓蠕动，让人头皮发麻。

“当！”

聚魂珠落在火晶玉上。

倏地。

一丝丝肉眼可见的污黑烟雾，猛地从聚魂珠中袅袅升起，扩散在岩浆潭，逐渐的消散。

那一股来自于聚魂珠的强大灵魂吸吮力，骤然消失无影，聚魂珠落在火晶玉上，似被火晶玉黏住，火晶玉火光四溅，缕缕火炎缠绕在聚魂珠上，开始焚烧聚魂珠。

万年地心火，在火晶玉内活跃异常，变幻成种种形态，释放出惊人的热量。

地心火似乎也知道有什么事物落到火晶玉上，它本性暴躁，立即催动了火炎之力，试图将聚魂珠焚烧成灰烬。

污黑透亮的聚魂珠，在万年地心火的火炎焚烧下，其中的灵魂渣滓被快速淬炼掉，化为一缕缕漆黑的烟雾，一出现，就被岩浆给淹没，迅速融入岩浆。

滚滚热浪袭来，石岩也略有些难受，身上竟然有了汗迹。

保持着悬浮火晶玉之上，需要耗费精元，石岩停了一会儿，发现聚魂珠已彻底被火炎覆盖，又征询了一下玄冰寒焰的意见，等收到玄冰寒焰一切无恙的回应，他才真正放下心来。

石岩悄悄从火晶玉上方挪开，在三十米之外的赤红石地上落定。

不远处，聚魂珠被万年地心火的火炎覆盖，其中的渣滓被一一炼化出来，消失在岩浆内。

石岩松了一口气，看着那污黑的聚魂珠，变得越来越晶莹透亮，心中生出一股难言的庆幸情感。

“聚魂珠不会有变了，万年地心火的火炎之力，足以将其炼化，形成纯洁无瑕的灵魂之力。有关聚魂珠的事情，你现在大可放心了，现在，该是你要小心的时候了。”

玄冰寒焰传讯。

石岩一愣，略有些疑惑道：“我要小心什么？”

“你说呢？”

下一刻。

炙热的火炎之力，快速渗透进来，人在坚冰中，石岩突然浑身赤红！

火炎之力，穿透了坚冰，直接渗入其中！

被密封在坚冰中的石岩，立即察觉到自己被火炎之力包围，身体仿佛被放在火炎中熔炼。

每一个细胞，似乎都被点燃！

难以言喻的痛楚，潮水一般蔓延全身，石岩如被火炎焚烧，立即嘶吼起来。

“这才刚刚开始！”

玄冰寒焰的讯念，骤然变得有些冷血，“我答应了你，会帮助你，让你可以借助万年地心火来淬炼身体。现在，我已经动手了！”

“太突然了吧！”

石岩尖叫一声，在坚冰内浑身汗如雨下，从他身体内涌出来的汗水，在玄冰寒焰的力量之下，快速结冰，又覆盖在他身体表面。

然而，那些冰冻，却似乎并不阻挡火炎之力，石岩感应不到一丝的凉爽，身体依旧炙热难耐。

“开始了！”

玄冰寒焰似有些幸灾乐祸，“你不是说，你可以承受常人难以忍受的痛楚么？嘿嘿，所以我一开始就没有把你当成常人来看待，我没有一点点让你适应，而是一下子就让你进入绝境！”

石岩暗恨，却无可奈何，心神狂叫：“既然如此，那你可以将淬炼肉身的方法，告诉我了吧？”

“这一种淬炼身体的方法，来自于一名通神三重天之境的武者，名为‘极炼’，它会让将你推向一个又一个极限！你切记一点，保持灵魂清醒，永远不要被昏厥了过去！一旦你昏迷了，将再也醒不来！”

“你要有点分寸啊！”

“放心，我有分寸的。不过，如果你自己不争气，在痛楚之下昏过去了，我也救不了你！”

“极炼就极炼吧，告诉我该如何做！”

“你认真听着，极炼这种淬炼身体的方法，和淬炼神兵利器原理一样，利用炙热的火炎，先将身体内的杂质清除体外。旋即，引火炎之力入筋脉，我会告诉你先走那几条主要的经络，通过身体的经络，将火炎之力散布全身，心神沉入体内，和火炎之力融在一起，一遍遍地焚烧骨骼、筋脉、血肉、器官，甚至每一个细胞！”

石岩骇然。

“你身体异于常人，没有太多的杂质，不知道你如何做到的。现在，只要将火炎之力，引入那几条特殊的筋脉，按照我的方法，一步步的去做即可。切记，不论如何，都要保持神志清醒，绝不会昏迷过去！”

“我身体异于常人？”

“嗯，当初你在门罗岛修炼的时候，你身体产生了奇异的吸收力，竟然将我散发出去的寒力都给吸了进去。我立即发现你的身体，似乎已被淬炼过了，没有任何的杂质，所以才会顺势将我更多的寒气注入你身体，就是为了让你的身体，适应我的力量，然后好夺舍你。”

石岩愣了一会儿，灵光一现，突然想起了原因。

血池！

他灵魂初在这个世界降临，便发现处在一个山洞中。

洞内的血池，蕴藏着极为邪恶的力量，他义无反顾的冲入血池中，身体竟将血池内的血水吸收一空，等醒来之后，身体外面结成了血茧。

之后，他就有种脱胎换骨的感觉，身体内拥有了第一缕的精元。

血池的血水，不但让他拥有了神秘武魂，也将他身体淬炼了一遍，令他身体内的渣滓被排离体外，变得更加适合精元的流动。

他能有今天的一切，和那神秘武魂密不可分，而神秘武魂的形成，正是因为血池！

“还能发愣？哼，看来加注在你身上的火炎之力，还有提升的空间啊。”

玄冰寒焰再次传来不近人情的冰寒意识，旋即它再次放开了火炎之力的入侵，更多的炙热炎力，马上渗透了进来！

石岩的身体，立即赤红如烙铁，像是被烤熟了一般。

这种热，来自于身体内部！

他立即忍不住咆哮出来，声嘶力竭，神情狰狞。

如此痛楚，堪比修炼暴走二重天，将负面力量融入鲜血时的痛苦！

这种痛苦，已不是一般人的神经可以承受的了，换了别人，这一下，怕是便会昏迷过去。

可石岩，只是咬牙惨叫，双眸赤红，却依旧眼神坚毅。

“你还真没吹牛。在这种炙热之力下，一般人会精神崩溃，甚至会发疯，更多的人，则会马上昏迷，然后永远失去再进一步的机会。而你，的确不赖，当真是异类了。以你如今的修为和境界，承受这种力量，还可以撑得住，果然是极为适合修‘极炼’的人选！”

石岩嘶吼，没有余暇答话。

“我掌握的炼肉身的技巧，并不止一种。不过，这种极炼是最邪门的，也是最危险的。之前，我只是想要试试，看看你是否能够承受的住，你要是承受不住，我会给你另外的修炼之法，但看来不需要了。恭喜你，这极炼之术，只要能撑得住，将是效果最明显，速度最快的炼体之术，只要你能保持不昏迷，我有把握让你快速打下坚实的基础！”

石岩可以感受到玄冰寒焰的传讯，却无法回应。

因为，玄冰寒焰再次解除了一些对炙热炎力的阻挡，放了更多的火炎之力进入。

石岩凶兽般嚎叫起来，吼声充满了不死人类的痛楚，鼻孔、眼睛、耳朵、嘴中，竟有火苗伸缩不定，火蛇一般。

石岩仿佛从身体内部燃烧了起来，浑身赤红，体内甚至可以看出一缕缕小火苗在游走。

“可以了，下面认真听着，我告诉你哪几条经络……”

玄冰寒焰传讯，一边将有关“极炼”的修炼之术，详细向石岩阐明，一边悄悄注意着石岩的心神变幻。

石岩肉身火花四溅，神情凶厉狰狞，可灵魂却活跃异常。

玄冰寒焰暗暗心惊。

它虽然从未修炼过“极炼”，却从那人的记忆中，知道这“极炼”之术极为的恐怖。

因为，这“极炼”之术，原本就不是人类武者的炼体之术！

发明“极炼”之术的人，根本就是一个邪诡的炼器师，这“极炼”之术，原本是他淬炼神兵利器的方法，是用火炎炼制兵器的一种炼器之术！

“极炼”发明之后，至今，也只有那一名炼器师，曾用来淬炼身体，它修“极炼”，也是利用他体内的火炎武魂来淬炼肉身。

——不是用地火！

地火，比人火要凶猛太多！

玄冰寒焰虽然消减了地火的火炎之力，可地火毕竟是地火！

那霸道暴烈的属性，连玄冰寒焰都很难以控制，它说出极炼之术，也没有指望石岩真的能修炼下去，它其实已另外为石岩选了别的炼体之术了。

可石岩竟然撑住了！

由不得它不惊讶。

第一百八十七章 淬体

石岩并不知道“极炼”的特别之处。

血纹戒中，玄冰寒焰不断地传来讯念，将“极炼”的详细修炼之术，一一传递给他。

按照玄冰寒焰的讲述，石岩引动来自于万年地心火的炎热之力，将充盈在身体中的炎力，一缕缕吸入身体筋脉中。

几条偏门筋脉，被炎力注入，筋脉似被焚烧，那种痛楚，非一般人可以忍受。

若不是当年在门罗岛的时候，他身体被玄冰寒焰的寒力淬炼过一次，变得坚韧异常，在地心火的炎力之下，他怕是会真的被烧成灰烬。

玄冰寒焰的寒力，早散溢在他四肢百骸、五脏六腑，当地心火的炙热火炎，在他身体流动的时候，潜藏在血肉中的寒力，也稍稍降低了一些炎力的炙热。

也是因为如此，石岩身体虽然承受着极大的痛苦，可肉身，筋脉，并未被炎力熔掉。

这一点，玄冰寒焰早预料到了。

它敢用地心火来让石岩修这“极炼”，也是因为知道石岩的身体异于常人，知道在石岩血肉中蕴藏着来自于它的寒力，那些寒力平日里看不见摸不着，不显山露水，但当石岩身体受到炙热炎力焚烧的时候，却会帮石岩悄悄抵消一些炙热。

玄冰寒焰知道那些寒力，足以保持石岩的筋脉、血肉不被地心火焚烧融化，但却对石岩身体的痛楚没有多少降低的作用。

他需要承受肉身焚烧的痛苦，不会发生变化，甚至，那丝丝冰寒，会让石岩神志更加清醒，让他更能察觉到火炎焚体的痛苦。

人在坚冰中，石岩从身体内部冒出缕缕小火苗，一眼望去，他身体似在熊熊燃烧，他身体也像是烙铁一般，红的惊人。

身体的水分，急剧流失，本来体型雄伟的石岩，变得和施展暴走武技时一样，肌肉干瘪收缩，逐渐消瘦了下去。

身体内火炎焚烧，石岩不断地咆哮着，双眸赤红，神情狰狞无比。

玄冰寒焰没有打搅，只是悄悄感受着石岩身体的变化，感受着在火炎焚烧之下，石岩肉身自然产生的抵御作用。

石岩身体，早变成了暗褐色，在火炎之力渗入体内的霎那，他石化武魂立即发动了。

可惜，在汹涌的火炎之下，内部的火炎熊熊，身体内的焚烧，他那暗褐色的肌肤，在火炎的焚烧下，被通红的火炎覆盖了。

玄冰寒焰悄悄注意着石岩身体的变化，它发现身体内部焚烧，火炎之力越来越重，石岩体内的石化武魂也越来越活跃，似乎被催发了潜力，主动来帮助石岩抵御肉身的伤害，将火炎焚烧的破坏降低。

同时，石岩身体的不死武魂，似乎也被唤醒了，也开始蠢蠢欲动。

玄冰寒焰渐渐放下心来。

这“极炼”之术，它交给石岩也颇为冒失，本以为石岩承受不住，应该很快就会放弃。

哪知道石岩果然变态，神经的坚韧远远胜过常人，在“极炼”之术下，竟然能够一直保持着清醒，按照它的吩咐，慢慢引动炎力，真的已在淬炼肉身。

两种武魂的渐渐发挥作用，让玄冰寒焰知道，只要石岩能够承受住火炎的焚烧，那两种武魂的潜力就会被催发，会在帮助他抵挡地心火的同时，获得能力的增长。

肉身被淬炼，武魂进化，这双重的好处，足以让石岩的实力，提升一大截。

自从和石岩达成了协议，玄冰寒焰又知道了石岩是遵守承诺的人，它和石岩间的关系，就变得友好起来。

如今，它被石岩手中的血纹戒封印，在血纹戒内，它的力量难以彻底发挥出来。

在没有从血纹戒内脱离出来，它不希望石岩有事。

万一石岩出事了，它可能再也难以从血纹戒走出，就算是血纹戒有了新的主人，它也不敢保证那个主人能像石岩一样，会愿意放过它。

因此，以它掌握的知识，最大程度的提升石岩的实力，减免石岩出事的可能性，对它来说，是目前最好的选择。

它也这么做了。

……

不知道过了多久，石岩觉得，怕是有一个世纪那么漫长。

外界不再有地心火的炎力渗透，身体内的炎力，在淬炼肉身的过程中，被消耗殆尽，逐渐减少，直到最终全部消失。

历经非人折磨，这难得的宁静，也让石岩竟生出恍如隔世的感觉。

“怎么了？”心神沉入血纹戒，石岩询问玄冰寒焰。

“暂时歇一下，你继续和地心火的灵魂沟通，在这个时候，你每次修炼的间隔时间，都要将精神意识和地心火连接。地心火在生命形态彻底成形之前，你需要在它灵魂中，留下你永远的痕迹，让它永远记得你。”

“好。”

没有废话，和玄冰寒焰交流结束了，石岩立即将精神意识凝结，慢慢靠近那万年地心火所在的火晶玉。

精神意识一碰触那火晶玉，那火晶玉之中的万年地心火，突然变幻成一张笑脸。

地心火不是死物，在火晶玉中，它一直在不停的变化着，变化成种种奇妙的形态，这一次，它变成了笑脸，似乎非常欣喜。

石岩的精神意识，也察觉到了来自于它的惊喜之情。

不知道为何，这一次的地心火，对他更加的依恋了，将他的精神意识裹住，玩耍了好一阵子，地心火依旧不想让石岩离开。

石岩无奈，精神意识只能留下来，陪着它戏耍。

直到石岩精神意识变得疲惫不堪的时候，地心火自己也似乎累了，这才放过他，让石岩趁机离开了。

“这次太累了。”

“有没有觉得，这次它对你更加的喜爱了？越来越依赖你，将你当成了至亲的人？有没有这种感觉？”血纹戒内，传来了玄冰寒焰的意识。

“的确有这种感觉。”

“这就对了。”玄冰寒焰似乎知道会有这种结果，“你的身体，被地心火淬炼了一会儿，在你身体内，已有了火炎气息，就连你的精神力之中，也附带着炎热之力。而这些力量，恰恰来自于它，它理所当然的喜欢这股气息，会觉得你和它一样，甚至将你当成同类对待，自然会越来越将你当成亲人。”

石岩愕然。

“我让你用火炎淬炼身体，也是为了彻底收获地心火。只有在你的身体内，也充盈了它的气息，它才会将你当成同类，当成最亲的人，再也离不开你。”玄冰寒焰缓缓道：“所以，你下面要更加用心，你修‘极炼’不但可以让你肉身更加强悍，也有可能会进化你的武魂，更能让你得到地心火，这么多的好处汇在一起，你没有理由不用心一点。”

“嗯，我知道怎么做。”

“很好，下面我继续帮你放入更多的火炎之力。这一次，强度再次加大！”

石岩脸色微变，却神情坚毅的点了点头，“来吧。”

下一刻，滚滚炎力，突然从四面八方涌入。

这一次的炎力，极为的凶猛炙烈，一瞬间，便将他的身体裹住。

浓浓炎力，仿佛成了另外一层铠甲，附在他身体的表面，将他的身体和坚冰分开来。

“开始吧！”玄冰寒焰传讯。

石岩倏地闭眼，引动身体表面的火炎之力，进入体内那几条特殊的经脉当中。

……

岩浆潭中，没有日月星辰，没有时间的概念。

在潭底，石岩疯狂的修炼着“极炼”，进行着自我摧残，每次休息的时候，又要将精神意识放出来，和火晶玉中的地心火交流。

没日没夜。

“极炼”淬炼肉身，精神意识和地心火的交流，又颇为损耗精神力。

石岩又是炼体，又是炼神，没有一刻的放松，将自己的精力全部榨干，残酷的对待自己。

某一天。

他又在进行“极炼”苦修。

这一次，当他将浓烈火炎引入身体，承受着巨大痛苦，引动火炎在经脉中流动的时候，精神力沉入体内，霍然发现了奇妙的景观。

精神力在血肉内探索。

突然，他发现血肉被无限放大，他甚至可以看见每一个细胞，每一个血肉纤维……

也不知道精神力增强了，还是肉身在“极炼”中发生了变化，他的确清晰的看到身体最细微的东西。

一块血肉，被无限放大，石岩能看见肉身细胞，血肉纤维，和一滴滴乳白色的水珠！

乳白色的水珠！

它们比肉身的各种细胞还要小一点，却散发着不同寻常的气息，石岩精神力沉入一个乳白色的水珠之中，细细感受。

神秘武魂中释放出来的奇异力量！

每一次，穴道在吸收了足够多的精气之后，经过净化，都会从穴道内流出那些奇异的力量。

这种力量，能够催发武魂，增强武魂，浑厚精元！

那一滴滴看似比细胞还小的乳白色水珠，正是那些从穴道内散溢出来的神奇力量！它们成了乳白色水珠的形态，散布在细胞、纤维之中，无处不在。

“那是什么？”血纹戒内，骤然传来玄冰寒焰的意识，“那乳白色的水珠中，蕴藏着神奇的力量，那些力量似乎……似乎对你的身体大有裨益，你可以试着将它们彻底熔炼开来，散溢在你血肉细胞、纤维中，定然对你很有好处！”

第一百八十八章 双武魂进化

石岩当然知道，那些乳白色的水珠来自于何处，也知道这些水珠拥有何种神奇的作用。

心神沉入血肉，仔细端详那些乳白色的水珠，石岩脑中快速的思量着。

这种奇异的力量，能够催发、增强武魂，能浑厚精元，有着诸多神奇的用途。

他一直知道，这种力量对他的好处极大。

只是，看这样子，这种神奇的力量，似乎还没有全部被熔炼开来，没有真正全部融入他身体。

得到玄冰寒焰的传讯以后，石岩没有太多的犹豫，只是略一思量，马上决定试着将它们全部融入细胞、和身体纤维中，让它们真正成为肉身的养分。

身体内部，浓烈的火炎之力，在经脉内流动，火炎之力顺着经脉散溢在浑身骨骼血肉。

肉身在火炎之力的淬炼下，被千锤百炼，令肉身变得更加强横，更能够适应力量的聚集，更能适应精元的暴走。

“极炼”修到了现在，石岩已对用火炎淬炼身体，有了自己的领悟。

他知道，“极炼”这种肉身修炼之术，颇为的奇特，知道肉身经过地火的淬炼，在发生着何种喜人的变化。

“那种乳白色的水珠，不是你身体的水分，不会被火炎蒸发。你只要用火炎之力，将那些乳白色的水珠融开来，它们就会散溢在你细胞、纤维血肉当中，其实并不困难，你所要做的，仅仅只是将火炎之力中细小的火点，注入那些乳白色的水珠中。”

玄冰寒焰察觉到石岩开始动手了，马上将详细的方法道明。

石岩立即领悟到了。

火炎之力，被放大无数倍之后，便是一个个微小的火炎光点，那些火炎光点就是火炎之力的根本，散溢在石岩全身。

只要能够用心神操控那些火炎光点，将火炎光点和身体内的乳白色水珠融合，就可以将水珠溶解，真正散溢在血肉细胞当中。

石岩开始尝试。

专注于一点，心神扩大，心神像变成了放大镜……

找寻火炎之力最为浓郁的一条经脉，掌控着经脉中的火炎之力，注入胸口的一处血肉。

心神无限放大，火炎渐渐发生变化，那些火炎被放大无数倍之后，变成了由无数火炎光点形成的火炎光团。

石岩精神力空前集中，精神力瞬间分为无数小股，分别注入那些火炎光点，试着操控那些火炎光点，令它们朝着那一块区域的乳白色水珠移动。

很顺利！

那一块血肉内的成千上万的火炎光点，在他的心神变化间，纷纷和乳白色的水珠重合。

一股极为奇妙的感觉，忽然映入心田。

石岩清晰的察觉到，在胸口那一块，有暖流产生，那暖流仿佛某种养分，真正散溢在他那一块血肉当中。

心中一喜，石岩忍着肉身的痛楚，开始着手去改变全身！

……

时间匆匆。

在岩浆潭内，石岩修炼着“极炼”，将体内的奇异之力化为的乳白色水珠，用火炎之力注入，慢慢改变全身。

不知道过了多久。

也不知道这样炼了多少次。

某一天，石岩再次醒来，双眸璀璨明亮，如黑夜繁星，光芒夺目。

玄冰寒焰非常配合，立即将火炎之力全部散开来，也不再接纳更多的火炎之力进来。

“怎么样？”玄冰寒焰传讯。

石岩笑了。

心神一动，他身体的肌肤，骤然变成了黄绿色。

——石化武魂第三阶段！

提着斩龙剑，轻轻一划，他手臂上骤然多出一道伤痕。

伤痕才一显现出来，血肉似乎突然活了，缓缓蠕动着，以肉眼可见的速度，迅速修复着那一道伤痕。

伤口一显，立即可见伤口的愈合。

在交战之中，受创的身体，在战斗中就可以将伤势全部恢复。

——这是不死武魂的第三阶段！

双武魂进化！

“厉害！”玄冰寒焰也颇为惊喜，“看来，这‘极炼’的确非常适合你，经过这一段时间的苦修，你的身体被淬炼了无数遍，不但能够承受火炎之力，竟然连武魂也双双进化了。不错，真的很不错！”

石岩一脸欣然，“我现在越来越觉得，答应你的条件，是我最正确的决定。”

“当然，我说过，你肯定不会后悔的！”玄冰寒焰傲然，“你看看聚魂珠吧，现在聚魂珠也被炼的干净了。其中已有了灵魂之力。现在聚魂珠不能继续放在火晶玉上，不然那些灵魂之力，可能会被地心火给损坏，我们是时候离开这里了。”

石岩一惊，不由望向不远处的聚魂珠。

不知何时起，聚魂珠成了暗青色，球体光滑透亮，其中似有奇异的液体缓缓流动。

聚魂珠内，再也没有奇异的黑烟袅袅升起，落在火晶玉上的聚魂珠，也不再拥有吸吮灵魂的能力。

“聚魂珠经过这一番的焚烧，被炼制成澄清的灵魂之力，从今之后，这聚魂珠不再是一样异宝，只是一种容器。离开这里之后，还需要再过一段时间，等那些灵魂之力真正沉淀下来，才可以吸收。”

“地心火怎么办？”

“地心火的生命形态还没有彻底成形，不过应该快了，到了这个阶段，万年火山的火炎之力，已全部聚集在它身上，它的生命形成，和万年火山已没有了多少关联。它所需要，仅仅只是时间而已，你可以将它一并带上。”

“一并带上？”石岩一呆，沉吟了一下，他取出净瓶，握在手心，道：“这玩意，是我本来想要盛放它的，你看，可以用它将地心火带走么？”

玄冰寒焰没有立即回答，意识在悄悄观察净瓶。

一会儿后，玄冰寒焰才传讯：“不行，如果地心火没有进化，它可以盛放。可现在不行，这瓶子密封，不能透气，其中的材料全部是限制它的，对它的进化会不利，不能用。”

石岩愕然。

净瓶，的确是用来存放地心火的，只是，现在的地心火形态特殊，处于进化成天火、形成完整生命的特殊阶段。

在这个阶段，净瓶的限制之力，会干扰地心火的进化，令地心火的进化可能发生别的变故。

“不能盛放它，难以带它出去啊。”石岩犹豫了一会儿，问道：“没有别的方法么？”

“也不是。”玄冰寒焰略有些迟疑，旋即道：“你难道忘记我在什么地方了么？”

石岩眼睛一亮。

“这枚戒指，非常神奇，它可以容纳有生命的灵魂。我能够进来，地心火应该也可以进来。只是，不知道这戒指会不会也限制地心火，这一点，还要看你是不是可以彻底掌控这一枚戒指，除此之外，还有一点比较难办。”

“什么？”

“我在里面，那家伙可能不敢进来。”玄冰寒焰傲然道：“别说是现在了，就算是它真正形成了完整的生命，也不是我的对手，它天生会惧怕我。”

“你不放出你的气息，它感觉不到，应该没事吧？”

“它没有进来之前，我可以隐藏我的气息，但在戒指内，我可隐藏不了。而且，一旦它进来之后，发现我在里面，它会觉得你欺骗了它，这绝不是你愿意见到的。”

“这也不行，那也不行，这可如何是好？”

“我不隐藏我的气息，你试着和它沟通吧，如果它对你的亲昵，超过了对我的惧怕，它应该会主动进来。也只有这样，才不会影响它对你的感情。你记得，一旦它觉得你欺骗了它，以后便不会主动和你交好了。”

“我试试吧。”

石岩深深吸了一口气，将精神意识凝炼起来，并且在精神力之中，试着参杂一些体内的火炎气息，悄悄朝着地心火所在的火晶玉靠近。

一察觉到石岩的精神意识，地心火非常欣喜，主动靠了上来，紧紧缠绕在石岩的精神意识上。

石岩不着急，先陪着它玩耍，和它进行意识的简单交流。

待到石岩觉得和它的交流，处在最为融洽的气氛时，他裹住地心火的一缕意识，脱离了火晶玉，来到他所在的位置，并且伸出带着血纹戒的那一只手，用心神吩咐玄冰寒焰释放出它的气息。

玄冰寒焰气息一从血纹戒中流溢出来，那地心火的意识，仿佛惊弓之鸟，不顾石岩精神意识的挽留，惊恐的马上逃回了火晶玉中。

石岩心中一叹，精神意识急忙追了上去，去解释自己的用意。

地心火非常惧怕，变得非常惶恐，在那火晶玉中不安的变幻着各种惊恐的形态，不论石岩如何用意识勾引，它都不敢再从火晶玉中出来。

“不行啊。”许久之后，石岩意识返回，无奈的传讯玄冰寒焰。

“不，你要成功了。”出乎意料，玄冰寒焰竟然回了这么一句。

“什么？”石岩一愣。

“我说你要成功了！”玄冰寒焰再次回应，情绪颇为激动，“你这一枚戒指，到底来自于何处？你怎么得到的？你刚刚，难道没有感觉到戒指之中的变化？”

“什么变化？”石岩莫名其妙。

“你的戒指，在察觉到地心火的接近之后，开始快速封印我的气息！在地心火离开之后，我的气息已全部被封锁！而在戒指内部，已开辟了一个新的空间！在那空间之中，竟，竟已形成了一块小小的火晶玉！”

“什么？！”石岩骇然。

“戒指用这段时间流入其中的火炎之力，神奇的凝炼成火晶玉，并封印我的力量，它已经为地心火的到来，铺垫好了一切！它根本就知道你的心意，知道你要做什么，提前为你将一切弄妥了！你这戒指，到底从什么地方得来的啊？我一直在戒指内，可我，却丝毫感觉不到戒灵的存在，这戒指，神物啊！”

第一百八十九章 出山

岩浆潭底，石岩一脸震惊。

玄冰寒焰的一番讯念，将血纹戒推向了一个惊人的高度，也让他第一次意识到血纹戒并非凡物。

身为天火，玄冰寒焰有着惊人的灵觉洞察力，它又在血纹戒中，连它都察觉不出血纹戒内的戒灵，可见这血纹戒有多么诡异了。

感应到万年地心火的靠近，血纹戒封印了玄冰寒焰的力量气息，用这些日子吸收的火炎之力，凝炼成万年地心火最喜欢的火晶玉，铺垫好了一切，并重新开辟了空间，为万年地心火的到来做好了准备。

若说血纹戒当中没有戒灵，连石岩自己都不相信了。

“这戒指，非同寻常，正常的幻空戒，都只能储藏物品，绝不能储藏拥有生命的灵魂。可你这戒指，却全然不同，似乎并不能储藏物品，却可以容纳像我这一类的生命，连我都感觉不到戒灵的存在，这戒灵定然非同小可。”玄冰寒焰传讯。

石岩清晰的感受到，从血纹戒内，再也没有流露出玄冰寒焰的气息和力量来。

血纹戒似乎真的彻底封印了玄冰寒焰，令玄冰寒焰再也不能将它的力量渗透出来，除了依旧能够和石岩灵魂交流以外，玄冰寒焰已做不了别的事情。

与此同时。

人在坚冰中的石岩，忽然觉得周遭的火炎之力，变得逐渐的浓郁起来。

“我不能继续往覆盖你身体的坚冰注入寒力，那坚冰最多支撑一两天，就会彻底溶解开来。你必须立即重新呼唤地心火，在坚冰融化之前，让那地心火主动钻入血纹戒，不然你也要马上离开，你现在身体虽然有了些火炎之力，可还是难以在岩浆潭底生存。”

玄冰寒焰略显急迫，急忙将最新的情况向石岩道明。

石岩骇然。

人在岩浆潭，周围全部都是浓烈之极的岩浆，他能一直待着，是因为玄冰寒焰不断地为覆盖他身体的坚冰注入寒力，这才让他安然无恙。

那一层坚冰屏障，一旦融化，他的身体将会彻底暴露出来。

石岩可不想死。

得到玄冰寒焰的讯念后，不敢迟疑，他立即重新将精神意识放出来，慢慢接近那万年地心火所在的火晶玉。

精神意识一碰触到火晶玉，其中的万年地心火马上又再次活跃起来，只是，这次石岩想要让它的意识离开火晶玉的时候，这万年地心火却死活不出来，它明显被刚刚玄冰寒焰的气息吓到了。

万年地心火不出来，他身体表面的坚冰，却在一点点的消融，更多的炎热之力，悄悄渗透。

石岩有些急了，“它不听话，还有别的方法没？”

“没了。除了你让它主动从火晶玉离开，没有任何办法。要不，我们先从这里离开吧？等下次你弄清楚了戒指的秘密，再来这里收获地心火？你快点决定，要是太迟了，你可能难以活着从这里浮上去。”

玄冰寒焰也无计可施，劝慰石岩早点离开。

石岩一脸烦愁，极速的思量着，却也没有什么头绪。

血纹戒有戒灵，戒灵虽然没有显露出来，却似乎知道他的想法，既然戒灵在戒指内开辟了一处空间，并且凝炼了火晶玉出来，显然也是想要万年地心火进入的。

既然如此，那血纹戒会不会有办法？

石岩不知道，却准备死马当活马医。

犹豫了一下，他将血纹戒从手上褪下来，忽然朝着那火晶玉抛去。

同时，石岩立即注意力集中，用精神意识和万年地心火沟通，让万年地心火进入血纹戒。

血纹戒在岩浆潭中飞射向火晶玉，中途，血纹戒骤然化为一道火光，表面被火炎缭绕着。

一股奇异的炎热气息，从那血纹戒中四溢出来……

石岩愕然，旋即两眼一亮。

血纹戒似乎真的知道他的想法！

血纹戒主动凝炼火炎之力，释放出炎热的气息来，这些正是那万年地心火喜欢的。

一旦万年地心火，从血纹戒内察觉不到玄冰寒焰的气息，却感应到了令它喜爱的炎热之力，再被他的精神意识劝说，定然有可能动摇，主动进入血纹戒。

一道灵光在脑中掠过。

石岩集中精神，和那万年地心火的意识沟通，不断地劝说它主动进入血纹戒，散布着自己的真诚和友善。

血纹戒落在了火晶玉之上。

“蓬！”

一簇簇火苗，从火晶玉和血纹戒上一起冒出来，那些火苗之中，有着万年地心火的气息，极其炙热。

火晶玉之中，那一团拳头大小的万年地心火，还在变幻出种种形态，似乎并未从火晶玉内出来，只是放出一部分力量，来探寻血纹戒，想要看看血纹戒内到底有什么，是不是可以进入。

石岩察觉到了万年地心火的小心翼翼。

没有用精神意识催它，石岩只是默默地等候着，等候着万年地心火的决定。

万年地心火的火炎之力，悄悄钻入了血纹戒，暗暗查探着血纹戒，想看看这枚小小的戒指，是不是它满意的容身之地。

覆盖身体的坚冰，变得越加的炎热难耐。

石岩额头已有了汗迹，心中略有些紧张。

时间在悄声无息中流逝，每过一秒，坚冰就会融化一分，时间拖的太长，他很难活着从岩浆潭走出去。

不知道等候了多久，在石岩全身冒出热汗之时，万年地心火终于有了行动。

火晶玉内的地心火，袅袅升起，逐渐从火晶玉内冒出来，本着对石岩的信任，那地心火骤然裹住了血纹戒。

那一团拳头大小的万年地心火，在石岩的注视之下，一点点的变小。

石岩看得到，一缕缕火苗逐渐飞逸进血纹戒内，往血纹戒内的那一块小小的火晶玉钻去。

石岩满脸惊喜，一瞬不移的盯着那万年地心火。

很快地，拳头大小的地心火，彻底消失在血纹戒之内。

地心火消失之后，血纹戒焕出一圈赤红色的光晕，一闪一闪的。

血纹戒忽然动了。

一圈虹光荡漾开来，血纹戒主动从那火晶玉上飞出来，在岩浆潭内漂浮着，慢慢朝着石岩而来。

石岩没有犹豫，伸手抓去，一把将血纹戒握住，重新套在手指上。

心神沉入血纹戒。

血纹戒内，一个奇异的漩涡将玄冰寒焰裹住，将玄冰寒焰的气息和力量全部封印。

在另外一个区域，一簇簇火苗凝炼的火炎空间中，一块不大的火晶玉静静地呆在里面，火晶玉之中，一团火炎活跃异常，不断地变幻着种种形态。

玄冰寒焰，万年地心火，全部处在血纹戒之中，分处两个不同的微小空间，泾渭分明，彼此的力量竟然并不相冲，互不影响。

石岩心神沉入，立即察觉到玄冰寒焰的生命波动，和那万年地心火的欣喜意识。

两种火炎，在血纹戒内共生，各自散发着自己的生命气息，而它们彼此，似乎并不能感觉到对方。

果然神奇！

玄冰寒焰和万年地心火，一属性极寒，一属性极热，两种火炎处在一起，力量一旦相互干扰，彼此都会被对方克制。

玄冰寒焰还好一些，它毕竟力量强大太多，可这连生命形态还未彻底进化完全的万年地心火，若是被玄冰寒焰的力量给压制住了，对它的进化将会极为的不利。

血纹戒开辟两个空间，将玄冰寒焰和万年地心火分离开来，虽然同在血纹戒之内，两者的力量却都被局限在小范围，双方力量不但互不干涉，就连生命意识都被分割，彼此感觉不到对方的存在。

“它进来了吧？”玄冰寒焰传讯。

“嗯，已经进来了。”

“那你还愣着做什么？还不快点离开这里？”

“嗯，我开始上浮了。”

……

“哗啦！”

石岩从岩浆潭的潭面冒出头来，浑身赤红，身上只缭绕着一层淡淡的白色烟雾。

那白色烟雾中，有着冰寒的冷气，冷气散溢开来，将那些岩浆的炎热抵消，让石岩不至于肉身被焚。

来到岩浆潭的潭面，石岩已经安心了下来。

这里岩浆的火炎之力，其实已非常弱小了，弱小到石岩觉得就算是玄冰寒焰的力量全部被消耗掉，他的肉身都可以承受的住。

当然，石岩并未浪费时间，没有等那白雾彻底消散来尝试，就从旁边的赤红岩壁上攀爬起来。

斩龙剑此时发挥了作用。

一剑刺下去，赤红的岩壁就被凿开一个口子，石岩不断地挥剑，将身体石化，用血肉碰触那些赤红的岩石，却发现手掌只是隐隐生痛，并未被那烙铁一般的赤红岩石给灼伤。

他的身体，经过万年地心火火炎之力的淬炼，已适应了高温，石化进入第三阶段之后，肉身的防御力也更上一层楼，让他全然不惧这一块的高温。

很快地，借助于斩龙剑，石岩逐渐攀上火山口。

一轮圆月，在漫天繁星的夜幕中高悬。

皎洁的月光下，石岩一身赤红地从火山口冒出来，扬声高呼道：“莫大人，可在这里？”

“呼呼呼！”

青血魔蝠破空飞翔的声音，突然传了出来。

不多时，一名地位一重天之境的修罗血卫，骑着一头四级的青血魔蝠而来。

“岩少爷，这大半年伽罗海域发生了大变故，莫大人已先一步返回不死岛，他让我留下来等候你。”那修罗血卫躬身道。

大变故？

石岩愕然，皱着眉头上了这一头青血魔蝠，满脸疑惑。

第一百九十章 魔人入侵

“半年前，魔人从七个不稳定的空间节点，进入伽罗海域。通往第四魔域的天门，也被魔人大举进攻，这次魔人来势汹汹，莫大人收到传讯，已返回不死岛支援……”

这个名为托罗的修罗血卫，在石岩上了青血魔蝠后，马上将最近的情况阐明。

通过他的讲述，石岩知道自己在火山之中，已待了七个月。

这七个月时间，伽罗海域的确发生了大变故。

夏家人得知夏心妍灵魂重创之后，派人前来火云岛，已将夏心妍接回夏家。

夏家的人，根本不相信石岩有什么方法能够让夏心妍苏醒，他们从何青曼的口中，知道夏心妍的灵魂重创，是因为冒险解救石岩引起的之后，本打算找石岩兴师问罪。

不过莫断魂守在火山口，石岩又在火山之心迟迟不出，夏家人无奈，只能暂时搁浅了对石岩的问罪，将夏心妍从火云岛带走。

半年前，第四魔域的魔人，强行轰开不稳定的空间节点，冒死进入伽罗海域，魔人散逸开来，在伽罗海域很多岛屿活动，来势汹汹。

空间节点，类似于天门，却不稳定，想要从空间节点进入伽罗海域，必须要大神通的魔人，将空间节点炸开来。

空间节点中，有着种种空间乱流，那些空间乱流，会让进入的魔人九死一生。

一般来说，魔人根本不敢通过空间节点进入伽罗海域，但每一次这么做，都必然有着非常重要的事情。

越是厉害的魔人，从空间节点进入的时候，越是危险。

涅槃境的魔人，通过空间节点，死亡的可能性极大，天位境的武者，因身体内的力量太强，甚至会令空间节点崩溃。

因此，通过空间节点进入的魔人，境界大多并不太高。

魔人在通过空间节点进入的同时，第四魔域和伽罗海域连通的天门，也被魔人凶猛的冲击。

杨家的高手，此时已聚集在那天门进入口，在抵御魔人的进攻。

这次魔人来势凶猛，各族高手都有出现，杨家的力量已全部集中起来，正坚守那天门。

短短两个月时间，在天门口，据说已经死了数百杨家高手，和数千的魔域魔人。

杨家守护的天门，成了交锋最为激烈之地，夏家和天邪洞天，则是受命清除从空间节点进入的魔人。

这两个月，伽罗海域的三大势力，都没有闲着，都在和魔人交锋。

何青曼，收到天邪洞天的传讯，去了离火云岛较近的黑石岛，奉命清理出现在黑石岛的数百魔人。

此时的火云岛，也戒备森严，何洛和岛上一些首脑，都在严防魔人，做好了和魔人交锋的准备。

石岩端坐在青血魔蝠身上，神情略显惊讶，没想到在这七个月时间，伽罗海域竟然发生了如此大的变故。

“岩少爷，我前几日收到莫大人传讯，让你暂时不要返回不死岛。莫大人说你要是最近从火山内出来，让你去黑石岛，帮助天邪洞天的人，清理那里的魔人。莫大人说你从未见过魔人，也没有和魔人交战过，他让你通过黑石岛的魔人，先熟悉魔人的模样和力量，免得以后见到不知道如何对付他们。”

“暂时不要返回不死岛？为什么？”

“第四魔域和伽罗海域的天门，离不死岛很近，我们从这里返回不死岛，可能要经过那一块。最近一段时间，那天门附近聚集的，都是涅槃以上修为的高手，那附近冒出来的魔人，也一个个修为极为高深，我们从那边经过，太危险了。”

“黑石岛？何青曼也在黑石岛上？”

“嗯，她半月前收到天邪洞天的传讯，趁着风雷飞狮去的黑石岛。黑石岛离这里不太远，趁这头青血魔蝠，大概三四日就可以到达。”托罗点了点头，道：“岩少爷，你应该去黑石岛，那里的魔人不算太强，你帮助天邪洞天清理那些魔人，也正好见识见识魔人和我们的不同之处。”

“嗯，黑石岛就黑石岛吧。”

石岩虽然想要前往夏家，先帮助夏心妍苏醒灵魂，可现在伽罗海域颇为混乱，从这里去夏家路程遥远，中途不知道会遇到什么，既然莫断魂已安排好了，他觉得暂时还是听从莫断魂的建议。

聚魂珠内的灵魂之力，需要沉淀一段时间，才可以真正吸取。

夏心妍在这种状态下，并没有太大的不妥，只要夏家人不乱来，夏心妍肯定不会有什么变化，他觉得还是先等聚魂珠的灵魂之力能够吸收了，再去夏家找寻夏心妍。

“那我们去黑石岛。”托罗点头，驱动青血魔蝠，直朝着南方飞去。

……

三日后。

石岩趁着青血魔蝠，和托罗一起来到黑石岛。

黑石岛岛如其名，岛上的石头全部都是黑褐色，这座岛屿上天地灵气稀薄，严重缺水，看不到太多的植物。

一眼望去，到处都是黑石堆砌成的小山峰，土地坑坑洼洼，很不平整。

“黑石岛上没有多少平民生活，也没有厉害的武者在这里修炼，这黑石岛只出产黑斑铜，黑斑铜是炼制阴寒属性秘宝和兵器的一种辅助材料，称不上珍贵，在我们神恩大陆上，黑斑铜很多。”

托罗皱着眉头，向石岩解释：“然而，在第四魔域，却没有黑斑铜，一点都没有。我听说第四魔域的一些修炼阴寒功夫的魔人，必须要吸取黑斑铜在身体中，才能够将秘法修炼好，魔人炼制的一些秘宝，似乎也需要用到黑斑铜。在我们这里不算珍贵的黑斑铜，对魔人来说，却极为的有用，那些魔人之所以去黑石岛，很有可能是冲着黑斑铜去的。”

石岩缓缓点头。

“岩少爷，杨家之所以常常去第四魔域，其实也是为了魔域的资源。”托罗见石岩在认真倾听，不由再次解释起来，“在第四魔域有很多矿石和奇异的药材，是我们神恩大陆上消失了的，或者是我们神恩大陆上压根就没有出现过的。那些矿石和药材，在魔域也许一样不珍贵，可一旦到了我们这一界，却极为的珍稀。”

“杨家经常前往第四魔域，去开采那里的矿石，收刮那边的奇药，拿回我们这一界，那些矿石和奇药，就成了炼制一些特殊秘宝和丹药的最宝贵的资源。杨家的补天丹、不死造化丹等等丹药，其中几样主药，都是来自于第四魔域，许多威力极大的秘宝，也都用到了魔域的奇异矿石。”

“杨家敢于和魔域魔人争夺资源，从那里获取这一界没有的矿石和药材，这才让杨家越来越强，使得杨家的武者可以拥有比别的势力厉害的秘宝，拥有比别的势力珍贵的多的丹药，这让杨家的武者，在修为境界上提升的速度也比别的势力快！”

提起这些，托罗颇为的骄傲，以他是杨家的一份子而自豪。

石岩暗暗点头。

敢于冲入魔域，和魔人交战，从那些凶神手中抢夺魔域资源，难怪杨家越战越勇，高手辈出。

武者的修炼，除了需要天赋和努力之外，各种珍惜修炼资源同样不能缺少。

拥有海量珍惜资源的武者，要比同样天赋和同样努力的武者，修炼的速度快数倍都不止！

这一点，石岩早就心知肚明了。

托罗和莫断魂不一样，他很喜欢讲话，在石岩的追问下，他将他所知道的有关杨家和魔域的一些事情，毫不隐瞒的向石岩道明。

通过他，石岩对于杨家也有了更深的认识，渐渐知道杨家为何强大，强大在何处了。

……

黑石岛，最高的一座由黑石堆砌而成的山峰上，一道道人影站在那儿，似在议论着什么。

人群中，一身火红色皮甲，身姿妖娆的何青曼，如绿叶丛中一朵绽放的鲜花。

何青曼略略皱着眉头，高挑的身子靠着风雷飞狮，正在训斥几名天邪洞天的百劫武者，看她那样子，心情应该并不好。

青血魔蝠缓缓下降。

何青曼抬头，桃花眼扫了一下，立即看到了上面的石岩。

她略显惊诧，挥了挥手素白的纤手，让身前围着的几名天邪洞天武者走开，轻哼一声，仰头娇喝道：“你还没死啊？”

石岩冷哼一声，居高临下的看着她，淡淡道：“我还没见着你要奉给我的赌资，怎么也不会先死的。”

何青曼脸蛋一红，立即想起了她和石岩的打赌，恨的牙痒痒，冷声道：“你来干什么？”

“帮你们清理魔人。”石岩已从青血魔蝠身上走下来，朝着那何青曼行去。

走向何青曼的时候，石岩环顾四周，打量着这里天邪洞天的武者。

在这一座山峰上，有一名涅槃之境的清丽美妇，包括何青曼在内，四名地位之境的年轻武者，还有二十三名百劫之境的武者。

除了那清丽端庄的美妇之外，剩下的人年龄都不大，看起来都是二三十岁，应该都是天邪洞天培养出来的年轻好手。

石岩在端详这些人的时候，这些人，也都在暗暗打量着石岩。

有几人，甚至还露出跃跃欲试的好战之意。

那几人，正是之前被何青曼呵斥的百劫之境的武者，他们似乎看出了何青曼对石岩的反感，似乎想要通过石岩，来讨好何青曼。

第一百九十一章 黑鳞族

“我先走了，我过段时间不来接你，也会有别人来。”托罗坐在青血魔蝠身上，扬声道。

石岩点了点头。

托罗冲他笑了笑，驱动青血魔蝠，骤然飞向高空，很快消失不见。

来黑石岛的时候，托罗便说过，将他送到之后，要拿着那斩龙剑先离开几天。

石岩在万年火山之心，待了七个月，这段时间，杨家已对古家兴师问罪过了。

古家得知古剑歌、古烈两父子的作为后，也是雷霆大怒，但却否认此事和古家有关，只说一切都是古剑歌父子的罪过。

石岩并不知道古家付出了什么惨痛代价，但从托罗口中，他知道杨家好像从古家那里讨到了极大的便宜，不但答应了将古剑歌交给古家处置，还答应了会将斩龙剑奉还。

托罗拿着斩龙剑，便是要到附近杨家的“物移微阵”，通过阵法将斩龙剑传出去，好让杨家拿斩龙剑换取来自于古家的更多利益。

石岩虽然不知道古家付出了什么，却知道杨家这次这么好说话，古家肯定吃了大亏。

托罗临走之前，说了让石岩小心一点，说他要是不来，也会有别人前来黑石岛找他，让他不要担心。

石岩坦然留了下来。

……

山峰上，石岩神情淡漠，很快弄清楚了岛上的形势。

天邪洞天那一名端庄清丽的美妇，名为林楠，涅槃二重天之境，奉命来清理岛上的魔人。

林楠之下，除何青曼外，另有三名地位武者，两男一女，分别为彭沛、史羽白、沈宜丹。

三人中，彭沛和沈宜丹都在地位一重天之境，史羽白修为略高，在地位二重天之境。

何青曼、史羽白、彭沛、沈宜丹四人，都颇为年轻，男的英俊，女的貌美。

那沈宜丹相貌虽然不如何青曼那般倾国倾城，但也非常秀美，柳腰丰臀，一双丹凤眼水汪汪的，含着淡淡的笑意，很是惹人遐想。

这四人，都是天邪洞天年轻一代的好手，其中何青曼最为出众，年龄最小，天赋最佳。

二十三名百劫之境的武者，同样非常年轻，这次跟着林楠前来黑石岛，也是为了磨砺自己，希望能够借助于这一段经历，来突破瓶颈，更上一层楼。

百劫之境，历经劫难，才能够体悟到百劫的心境，进而突破自身。

二十三名百劫境的武者，被何青曼、史羽白、彭沛、沈宜丹四人带队，分成四小队，进行对魔人的追查，林楠则是负责管理这四名地位武者，随时将这边的情况向天邪洞天汇报，防止这些未来的种子被魔人给反杀了。

林楠微笑着将她这边的来人，向石岩介绍了一番，脸上始终挂着淡淡的笑意。

林楠在天邪洞天身份不低，她大哥林宏，有着天位二重天之境的修为，乃天邪洞天的长老，二哥林旭，在涅槃三重天之境，掌管着天邪洞天的七座岛屿，打理那七座岛屿上的矿场和灵药。

林家的许多人，在天邪洞天都身居要职，林楠本人则是负责年轻高手的历练，擅长处理那些年轻高手的纠纷。

石岩从青血魔蝠身上下来以后，林楠心中有些疑惑，不知道石岩的真正身份。

伽罗海域的武者，都知道只有修罗血卫才配有青血魔蝠，石岩乘着青血魔蝠而来，一开始的时候，林楠还当石岩也是修罗血卫之一，但她从托罗对石岩的微妙态度，很快看出石岩绝不是修罗血卫。

旋后石岩和何青曼的一番谈话，也让她暗暗好奇，猜测出石岩应该是杨家的年轻高手。

然而，待到石岩自我介绍的时候，说出自己的姓名了，林楠又疑惑了。

石岩这个名字，她全然陌生，以她对杨家年轻一代高手的了解，她可以肯定杨家年轻一代出众的人物中，应该没有石岩这个人。

沈宜丹、彭沛、史羽白三人，听到石岩的自我介绍之后，也都有些疑惑，旋即再看向石岩时，便略略有些轻视。

他们都知道杨家的年轻高手有那些，见石岩并不是熟识的几人，加上石岩又姓石，他们理所当然的认为石岩并非杨家的嫡系一脉，石岩又只有百劫二重天之境的修为，虽然托罗对石岩的态度有点奇怪，可他们还是没放在心上。

“岛上有多少魔人？”双方介绍之后，石岩淡然问道。

“据我所知，大概有五六十名魔人，当然，也有可能更多。”林楠含笑解释：“这些魔人，都是黑鳞族的。”

“黑鳞族？”石岩一愣。

林楠悄悄皱了皱眉头，诧异道：“你不知道黑鳞族？”

“嗯。”石岩点头。

“不会吧？”沈宜丹轻呼一声，丹凤眼内，闪过一丝不易察觉的轻视之意，轻声笑道：“杨家和魔人交战了那么多年，又时常出入第四魔域，只要来自于杨家的人，对于魔人的了解，都应该比我们要深才对啊。”

“你连黑鳞族都不知道，那你来干什么？”彭沛哼了一声，他倒是直接，“你境界这么低，却被修罗血卫专门送了过来，本以为是因为你对于黑鳞族了如指掌，杨家才让你来协助我们的，没想到你连黑鳞族都没有听过，真不知道修罗血卫送你来做什么。”

史羽白皱着眉头，摇了摇头，看着林楠苦笑道：“楠姐，看样子这来的不是援助，而是累赘啊。”

“我还算不上杨家人，我来黑石岛，也只是想要见识见识魔人而已。”石岩心中有些不悦，冷淡道。

“你不是杨家人啊？”沈宜丹眼中的轻视又重了一分，嗤笑道：“真吓了我一跳，我还以为你是杨家的那几个狠人呢。呵呵，不是最好，不然我们会很别扭，哈，现在我就轻松多了。”

“嗯，那几个杨家的家伙，一个个飞扬跋扈，和他们在一起处事，非要被他们气死不可。”彭沛也赞同的点了点头，斜了石岩一眼，“小子，你既然不是杨家人，就老实一点，不要擅自行动，不然被魔人干掉了，别怪我们没提醒你。”

“别胡说！”林楠瞪了彭沛、史羽白一眼。

虽然心中也是有些不满，可她却并未表露出来，反而笑着对石岩说：“黑鳞族是魔人的一个种族，身上有着黑色的鳞甲，那些鳞甲是天生的，非常坚硬，一般的兵器都很难破开来。除此之外，我们对黑鳞族也所知不多，最近我们一直在黑石岛上搜寻这些黑鳞族的魔人，也见着了他们，可他们却一直在躲避，从来不和我们正面交战，所以我们也不知道黑鳞族的特点。”

“还没正式交战……”石岩愣了一下，点了点头，“嗯，我有数了，我会小心。”

这些人中，只有何青曼对石岩的身份比较了解，不过她却并未提醒众人，似乎恨不得石岩被他们数落，在彭沛、史羽白对石岩冷嘲热讽的时候，何青曼微微仰着头，看起来也的确心情很好。

石岩知道何青曼有心看他笑话，心中冷哼一声，脸上却并未表露出来，只是对林楠道：“我对于魔人的确一无所知，这一次过来，也只是为了见识见识魔人，下面该如何做，你安排就是了，我会尽力配合。”

还算是像点样子。

林楠暗暗点头，对石岩的谦逊表示满意，心中却越加肯定石岩应该真不是杨家人了。

沈宜丹眼中的轻视之意，也愈加明显了。

真要是杨家走出来的年轻高手，怎可能这么谦逊？

杨家的那些家伙，哪一个不是锋芒毕露？不是飞扬跋扈？不是目中无人的？

“今天就在这里歇息，明天一早，我们去附近的那一处矿山里面看看，据说黑斑铜在魔域非常珍贵，而黑鳞族的魔人，修炼的一些秘法，好像很依赖黑斑铜。说不定那些黑鳞族的魔人，真的就藏匿在矿山当中。”林楠道。

众人一起点头表示明白。

“石岩，你好好歇息，明天和我们一起行动。”林楠看向石岩。

石岩点头。

“你跟我过来，我有话问你。”何青曼款款上了风雷飞狮，冷着脸看向石岩，娇喝道。

林楠、彭沛、沈宜丹等人，忽然愣了一下，略显古怪地看向何青曼。

史羽白眉头一皱，眼中闪过一丝冷意，望了望石岩，又看了看何青曼，脸色略略有些不好看。

石岩神情淡然，将众人脸上的表情一一收入眼底，从容不迫的上了风雷飞狮，和何青曼并肩坐着，一言不发。

何青曼看也没看身旁的石岩，修直的美腿伸直，踢了一下风雷飞狮。

在史羽白的冷冽目光下，风雷飞狮迎风而起，从这一座山峰离开，往不远处的一片石林中飞去。

“史大哥，青曼似乎对这家伙有点兴趣啊？”彭沛愣愣地看着风雷飞狮消失了，旋即回头对史羽白道：“不过应该不是好意，我看青曼的模样，好像很反感那小子，她单独找上那小子，说不定没安好心。”

史羽白神情一缓，轻轻点头，淡淡道：“我看那小子也是倒霉的命，青曼眼高于顶，自然是不可能看上他的，单独找他，肯定是想要教训教训他。”

“也不一定呢。”沈宜丹犹豫了一下，幽幽道：“青曼在那小子过来之后，表情有些奇怪，好像，好像还脸红过一会儿，也不知道是怎么一回事。”

史羽白眼神骤然一冷。

第一百九十二章 暗夜魔影

黑褐色的石头，奇形怪状，一根根竖立着，形成一片黑色石林。

天色渐黑，黑石岛万籁俱寂，听不到丝毫的人兽声音，让人心生压抑。

石林中，风雷飞狮懒洋洋的趴着，无聊的看着一块黑石前的何青曼、石岩，时不时警惕的看看四周，似乎在提防会有魔人摸过来。

“你最好立即离开黑石岛！”何青曼美目肃然，“你不知道岛上的形势，不知道岛上的魔人有多少，也不知道魔人的厉害。你只有百劫二重天之境的修为，在岛上，我们这边的人，不会花心思照顾你，真要是和魔人交锋了，没人会保护你。”

何青曼一从风雷飞狮身上下来，马上俏脸凝重，劝说石岩离开。

“没事，我不需要你们保护，真要是碰到了魔人，不需要你们多管我。”石岩神情淡漠，摇了摇头，“暂时我不会离开黑石岛，等这边的黑鳞族魔人被清理干净了，我自然会离开，不劳你费心。”

“你！”

何青曼暗恨，瞪着石岩道：“要不是莫大人在火云岛上，在武道境界方面，对我和我父亲多有提点，我才懒的管你。真是不识好歹，以你百劫之境的修为，要是我们这边的人不照顾你，你以为你能在黑鳞族的魔人手中轻松活下去？”

石岩皱眉，淡淡道：“我的事情，轮不到你管。”

咬了咬牙，何青曼深深吸了一口气，酥胸随之愈加丰挺，她恨恨地瞪着石岩，娇喝道：“是我师兄快要来了！”

“你师兄？”石岩手中把玩着一块黑色石子，疑惑道：“与我何关？”

“我师兄一直对心妍姐痴心一片，他知道你对心妍姐做的事情之后，雷霆大怒，早就想要教训你了。要是他过来以后，发现你也在这里，你必将要承受他的怒火，以你的修为，碰到我师兄，死定了！”何青曼直言不讳。

“他怎么知道我和心妍的事情？”石岩将手中的石子捏碎，抬头冷冷地看着何青曼，“是你告诉他的吧？”

何青曼美眸闪烁了一下，硬着头皮道：“那又怎样？你这种无情无义的人，既然敢对心妍姐那么薄情寡义，难道还害怕人知道？”

“你脑子有病！”石岩骂道。

“你才有病！”何青曼俏脸一变，双眸含煞，怒道：“现在莫大人不在，没有人保护你，信不信我教训你！”

“你可以试试。”石岩眼睛一眯，神情骤然冷冽下来。

“你这人是不是真的不知死活？”何青曼见石岩毫不畏惧，忽然态度冷厉下来，她反而愣了，“你知不道我师兄邪魁的厉害，知不知道他的心狠手辣？我告诉你，他若是想要对付你，在这黑石岛上，他能做的让你死在魔人手中，谁都看不出他出过手，以我对他心性的了解，我相信他真的做的出来！”

邪魁乃天邪洞天年轻一代第一高手，身怀土、木两种武魂，地位三重天之境的修为，为人阴狠冷血，在伽罗海域也算是凶名昭著，绝对是个难缠的人物。

石岩从托罗的口中，也听说了邪魁的一些事情，知道邪魁一直迷恋夏心妍，这些年来时常找各种借口去夏家，就是为了见夏心妍。

这人在天邪洞天身份超然，不知道多少天邪洞天的年轻女子暗恋他，他却从不在意，一心想要得到夏心妍的认可，却始终不能得偿所愿，不论夏心妍如何婉拒他，他都韧性不减，死缠烂打。

从知道这个人起，石岩便心生反感。

邪魁追求的目标，乃被他视为禁脔的女人，邪魁越是死心痴情，石岩越是不爽，有种别人窥视自己收藏珍品的感觉。

“知道害怕了吧？”

眼见石岩听到邪魁要来的消息之后，忽然沉默了下来，何青曼微微仰着头，傲然道：“现在害怕还不算迟，看在莫大人的份上，我可以用风雷飞狮送你离开黑石岛。我现在就送你离开，今夜把你安排到附近的岛屿上，等杨家的人过来了，我会告诉他们你在什么地方。”

“谁说我要走了？”石岩淡漠道。

何青曼脸上的傲然之色，骤然收敛，惊愕道：“你留在这里，真要等我师兄对付你啊？你是不是不知道我师兄的厉害？”

“我不管他多厉害，但我肯定不会离开黑石岛。”石岩沉声道。

何青曼讶然，深深地看着他，半响才点了点头，古怪道：“你非要寻死，我也懒得管你了，自求多福吧。”

“嗯，谢谢你的消息。”石岩神情淡漠。

“不客气。”何青曼板着脸，抬头望了望露出点点繁星的夜空，她取出一个蒲团，就这么靠着身后的一块黑石坐了下来，冷淡道：“今夜就在这里休息吧，明日一早，我们上那山峰和他们集合。”

石岩点了点头，却并未答话，不管身下土地的灰尘，直接坐了下来，闭目调息。

何青曼一番好意，这点他心中有数，只是这女人太过自以为是，这让石岩有些反感，不过看在她的提醒上，石岩也没有计较什么。

闭上眼，石岩将心神沉入血纹戒。

血纹戒内，玄冰寒焰和万年地心火共存，气息被封印在两个区域，彼此互不干扰。

“我的力量和气息彻底被封印了，最近一段时间，你自己小心一点，我帮不上你。”玄冰寒焰的讯念，从血纹戒内传了出来，“戒灵应该知道地心火的进化在关键时刻，它不想让我的气息和冰寒，影响了地心火的进化，这才彻底封印了我。”

“地心火的进化，需要多长时间？”

“难说，快的话一两年，慢的话，可能需要十来年。你要记得，在地心火进化的时候，你还是需要不断地放出精神意识，和它沟通，继续向它传递你的善念，这样的话，它才会永远记得你，就算是生命形态成形了，也会将你当成亲人来看待。”

“嗯，我知道了。”石岩沉吟了一下，忽然问道：“你知不知道魔域的黑鳞族魔人？”

“黑鳞族……”玄冰寒焰似乎在思量，过了一会儿，它好像从记忆中提取了有关黑鳞族的讯息，回应道：“黑鳞族乃魔域七族之一，天生有黑色鳞甲，那些黑色鳞甲极为坚固，防御力惊人。黑鳞族生活在魔域幽暗之地，据说身体可以隐匿在黑暗中，所以一旦到了夜晚，黑鳞族的族人可以轻易的消失，在夜里能够隐身，甚至连生命波动都会减缓，很难找寻。怎么，你见着了黑鳞族人？”

“还没见着，不过应该很快就可以见着了。”

“记得，夜里最好不要和黑鳞族的人交战，会非常吃亏。还有，黑鳞族的鳞甲，不但坚固，关键时刻，还可以从他们身体内激射出去，像刀刃一般，无坚不摧。和黑鳞族交战的时候，时刻留心他们身体上的黑鳞，一旦发现鳞甲抖动了，立即远离！黑鳞族的鳞甲乱颤，就是鳞甲要飞射出去的征兆。”

“我记得了。”

“留意聚魂珠，它现在虽然没了吸收灵魂的能力，但感应生命灵魂的基本作用还在。你留一丝精神力在聚魂珠上，在一定范围内，只要黑鳞族的族人靠近了，你借助于聚魂珠，是可以察觉得到的。夜里，厉害的黑鳞族族人，身体和生命灵魂能一起隐匿起来，相当于隐身了，你的境界太低，不一定察觉到，可有了聚魂珠的帮助，是可以感应到的。”

“我知道了。”

石岩暗暗心惊。

夜里可以隐身，这黑鳞族的魔人，还真是诡异。

和玄冰寒焰一番交流之后，石岩越加不敢小视这些来自于第四魔域的魔人。

睁眼，取出聚魂珠，石岩放出一丝精神力，钻入聚魂珠之中。

精神力落入聚魂珠内，暖洋洋的，非常舒适。

聚魂珠内的灵魂之力，仿佛奇异的液体，在缓缓流动着，虽然此时这些灵魂之力还不能够直接吸收，可他的精神力落入里面，已经觉得非常享受了，如沐浴在温泉内，说不出的放松惬意。

这一缕精神力注入聚魂珠，石岩灵觉马上敏锐起来，他这一缕精神力，似被聚魂珠给放大了无数倍，通过聚魂珠，石岩竟然真的可以洞察到周遭的细微变化，这的精神力，仿佛可以渗透一切了。

一团团阴厉邪诡的气息，霍然映入脑海……

石岩勃然变色！

通过聚魂珠，他清晰的感应到，在他和何青曼身旁三百米处，聚集着一团团奇诡阴厉的生命气息！

他粗略数了一下，发现那些气息，怕是不低于三十团！

黑鳞族！

一脸骇然，石岩急忙细细感应，感应那生命气息的强大程度。

那些生命气息中，有四团最为浑厚凶厉，不断地散发着浓浓的戾气，那四团的主人，应该是地位之境的黑鳞族高手，剩余的，应该都在百劫之境。

“何青曼！”石岩突然低喝。

“半夜三更的，你吵什么？”何青曼长长的睫毛动了一下，却并未睁开眼，满脸不耐。

“我想，我们被包围了。”

第一百九十三章 惊魂

黑色石林。

何青曼霍然睁开眼眸，俏脸微变，环顾四周了一圈，才娇喝道：“你说什么？”

“我们应该被黑鳞族的魔人包围了。”石岩站了起来，神情肃穆，沉声道：“至少有三十人，离我们只有三百米远。其中有四个魔人，应该在地位之境！”

“你不是在开玩笑吧？”何青曼黛眉微蹙，似乎有些不信，她讲话的时候，又悄悄放开自己的精神力，朝着三百米外延伸。

精神力所过之处，一片死寂，没有任何的生命波动，没有任何奇特的气息。

何青曼有些不悦，冷哼一声，怒视着石岩，喝道：“明明什么都没有，你半夜三更不休息，故意捣乱是不是？”

石岩讶然，又再次借助于聚魂珠感应。

在他的精神力洞察之下，他发现那三十几名黑鳞族的魔人，不但并未消失，竟然已逐渐靠近过来！

眼睛微微眯起，石岩立即意识到何青曼的精神力，不能感应到这些黑鳞族魔人的存在。

夜里，黑鳞族的魔人可以隐匿身影，可以将灵魂波动减缓，等同于隐形。

何青曼虽然在地位之境，可她没有聚魂珠可用，根本就察觉不出魔人的存在。

“他们已慢慢过来了。”石岩沉着脸，肃然道：“你感应不出，不证明他们不存在！”

“懒得搭理你。”

何青曼满脸不耐烦，心里非常反感，坐在那儿一动不动，又将眼睛闭上了。

她有着地位之境的修为，她自信自己的精神力肯定要比石岩敏锐，她都察觉不出周围的动静，只有百劫之境的石岩，又怎能发现魔人的动静？

何青曼觉得这是石岩无聊的举措，根本没当一回事。

石岩神情凝重之极，深深吸了一口气，缓缓朝着那风雷飞狮走去。

何青曼闭着眼，却能感觉到石岩的动静，不过她并未在意，心中暗暗抱怨，抱怨杨家把石岩这个累赘送到这里来。

“嘭！”

突然，石岩一拳重击在风雷飞狮身上，将毫无防备的风雷飞狮瞬间激怒，倏地站了起来。

“吼！”

风雷飞狮怒吼，铜铃般的眼瞳中，充盈着滔天怒火。

“你疯啦？”

何青曼娇喝一声，猛地冲了过来，怒视着石岩，“你有毛病啊？胡乱挑衅风雷飞狮做什么？是不是活的不耐烦了？”

“走！”

石岩骤然发力，一把将何青曼抱住，猛地飞跃向风雷飞狮。

“放开我！”

何青曼勃然大怒，一股山岳崩塌般的汹涌波动，倏地从她娇躯内爆发出来。

在这一股澎湃巨力之下，石岩觉得自己仿佛抱住一个迅速膨胀的气球，还未来得及催动石化武魂，便被何青曼体内的力量冲击的跄踉后退了几步，踩的风雷飞狮怒啸连连，大声咆哮不已。

何青曼挣脱了他，寒着脸，眸中满是煞气，“石岩，你是不是真以为我不敢动你？”

“快走！”

石岩厉喝，右手倏地扬起，七个手印猛地凝炼出来，轰然推出去。

“轰轰……”

生印飙起一股劲浪，携带着凌厉之极的冲劲，猛地轰击在左侧的一片黑暗之中。

那一片黑暗之地，骤然扭曲变幻，一道道炫目之光爆射开来，几道漆黑的身影，神情狰狞的骤然从黑暗中显现出来。

异族人！

这些显现出来的人，身上布满了黑色鳞甲，皮肤黝黑，满是斑点，身高大概在三米左右，体型彪悍，眼神阴厉邪恶，身上有着浓郁的暴戾气息。

显现出来的异族人，有六名，暗绿色的眼眸中，射出如毒蛇一般的阴寒厉光。

六个异族人，被生印从黑暗中逼出来，他们身子一稳，便突然猛地射来，只朝着石岩两人飞掠。

“啊！”

何青曼娇呼一声，俏脸上满是诧异，呆呆的看着六名黑鳞族魔人飞掠而来，突然兴奋道：“还真的有魔人在啊！哈，太好了，正愁找不着他们呢。”

“走啊！”石岩厉喝，急道：“不单单只是这六人，你看不见的地方，正有更多的魔人在靠近。现在不走，我们必然被团团围住，到时候想走都走不脱。”

何青曼骇然。

“小雷，我们走了。”她愣了一秒，立即反应过来，猛地踹了暴躁不安的风雷飞狮一脚。

风雷飞狮立即展翅上天。

人在风雷飞狮身上，何青曼低头俯视下方的黑色石林，果然发现黑暗中有波纹一般的波动荡漾。

在那些黑暗当中，不知道潜伏了多少黑鳞族的魔人。

何青曼盯着下方观望了一会儿，暗暗咂舌，回想起来刚刚的惊险，也有些心有余悸。

要不是石岩及时察觉到这些黑鳞族魔人的包围，出手袭击风雷飞狮逼她走上来，说不定他们真会被黑鳞族的魔人留住。

风雷飞狮虽然乃六级妖兽，但被这么多黑鳞族的高手围住，怕是也很难护住他们，这些魔人胆敢过来，肯定是不惧风雷飞狮，不然不会有预谋的慢慢靠近……

何青曼越想越是心惊。

半响，她美眸看向身旁的石岩，道：“你怎么知道魔人过来的？”

石岩神情淡漠，并未居功，也没有责怪何青曼之前的误解，淡淡道：“我有我的方法。”

“下一次，你还能感应到这些魔人的气息么？”何青曼眼睛一亮。

“五百米之内，只要这些魔人出现，我想我应该可以感应到。”石岩点了点头，“这些魔人非常擅长隐匿气息，一旦他们将生命波动隐藏了，一般人的确不容易察觉。我之所以能够发现，也不是因为我精神力强盛，而是因为我身上有着一样异宝。”

“果然是异宝在发挥作用。”何青曼似乎也猜到了，“以你的修为，不借助于宝物，肯定不如我的感应灵敏的。”

石岩并不否认，点了点头，“当然。”

“以后清理魔人的行动，你和我一起，我不需要你参战，只要你利用你的异宝，及时将魔人的位置给我确定即可。”何青曼想了一下，忽然提议。

经过这一次小波折，两人的关系略微融洽了一些，何青曼也不再不断地针对他了。

“可以。”石岩无所谓道。

“你感觉一下，看看魔人现在去了何处？”何青曼在风雷飞狮上探出头来，低头望着下面黑漆漆的黑色石林，并让风雷飞狮配合的往下面降落了一些。

石岩重新将精神力注入聚魂珠，闭目暗暗感受。

很快地，他睁开眼，指向远处一个黑色山峰，道：“所有的魔人，都在往那座山峰行去。”

“还真是那里。”何青曼点了点头，“那座山峰，就出产黑斑铜，我们明天的目标，也正是那山峰。”

“明天我们直接过去好了，今日时间太迟，不要冒险了。”石岩提议道。

“嗯。”何青曼想了下，又道：“今夜的事情，不要和林楠他们讲，就当什么都没有发生过。”

“为什么？”

“我们这次过来，都是奉命清理魔人，我和沈宜丹、彭沛、史羽白三人将各自带队。这次清理魔人的行动，也是上面的人，要考验我们四人的能力，这次行动谁表现突出，返回天邪洞天以后，谁便可以得到更大的重用。那沈宜丹，一直在和我较劲，我自然要胜过她，压她一头！”何青曼坦然道。

石岩愣了一下，然后才点了点头，“哦。”

……

风雷飞狮在林楠等人所在的山顶落下来时，石岩看到这些人都在闭目调息，没有人讲话。

史羽白在山顶一块黑石之后，睁眼冷冷扫了石岩一眼，微微皱了皱眉头，又闭上了眼。

“青曼，没发现什么吧？”林楠淡淡笑着，随意问道。

“没发现。”何青曼笑着答了一句，“不过明天大家就要小心了，说不定真会和魔人在那洞穴中遇上。”

“嗯，这些魔人有极大的可能会在那黑斑铜矿山中，青曼，好好休息吧，我们明天一早出发。”

“知道了，楠姐。”

……

第二日清晨。

林楠早早开始吆喝，唤大家做好准备，让何青曼、沈宜丹、彭沛、史羽白四人，将各自的跟随者都叫起来。

何青曼这四人，都是天邪洞天着重培养的年轻高手，全在地位之境，四人分别带领一小队，每个小队有七八名百劫之境的跟随者。

“石岩，那山洞中，岔口极多，进入山洞中之后，大家可能会分散开来。任何一方发现动静，立即传讯出来，其余三方会马上赶到，嗯，马上就要行动了，你准备跟谁哪一方？”林楠问道。

“小兄弟，你跟着我这边吧，我这边实力更足一点，可以确保你无恙。”史羽白忽然开口邀请。

石岩笑着摇头。

“跟我怎样？姐姐会照顾你的。”沈宜丹半真半假的叫嚷了一句，心中却颇为不屑，希望石岩不要答应下来。

“我们是旧识，昨夜我们也商量好了，他跟着我。”何青曼淡淡道。

“嗯。”石岩笑了笑。

“随便你。”林楠点了点头，笑着对何青曼道：“石岩可是杨家的人，你这丫头多担待一点，不要让魔人伤了他。他要是有个三长两短，杨家怪罪下来，我们可不好交代啊。”

“知道了楠姐。”

“好了，大家出发吧。”

第一百九十四章 现在服了没？

一个巨大的黑洞，仿佛妖兽之口，黑幽幽的，似在等候着猎物的上门。

幽冷阴寒的气息，从那矿洞之口传出来，站在洞口，众人都觉得身体不适，隐隐能够从那洞穴之中，听到几声厉啸，像是魔人的挑衅。

石岩和林楠、何青曼一行人，站在矿洞之后，皱眉打量着那幽暗不见底的洞穴口。

悄悄握住聚魂珠，放开精神力暗暗感应，精神力慢慢延伸进去。

洞穴内，有着一条条岔道，这一座矿闪，内部似乎被挖掘空了，到处都是甬道，四通八达。

精神力延伸，从洞穴内，似乎可以隐隐感觉到来自于黑鳞族魔人身上的阴寒暴戾之气息，却察觉不出那些魔人的确切位置。

洞穴极深，许多洞穴直接通往矿山底部，石岩就算是借助于聚魂珠，能感应到的范围也有限，略略感受了一会儿，他意识到在五百米范围内，矿洞内应该没有魔人埋伏。

但他又肯定，绝对有黑鳞族的魔人，就躲藏在矿洞之中。

“好了，我们进去吧，大家各自小心。”林楠在洞口停了一会儿，似也暗暗感应了矿洞内的情况，她好像也没有发现黑鳞族魔人的气息，“待会进去了，你们四人都将音石抓着，随时保持联系。”

林楠对何青曼、沈宜丹四人嘱咐。

这四人，都握着一块银白色的石头，石头上布满了小孔，在一定范围内，这音石可以让四人保持通话。

“知道了。”

何青曼四人，一起点头表示明白。

“进洞了。”

……

洞内漆黑，伸手不见五指，一行人进来以后，借助于照明石，才可以看清洞内的场景。

石洞布满一条条甬道，每一条甬道中途，又会岔开别的甬道，人在矿洞内，很容易走乱，一个不慎，便会忘记来路，会迷失在矿洞内。

“你们四个记着道，记着自己的位置。”林楠叮嘱众人。

第一条岔道很快出现。

“分开来吧。”史羽白皱了皱眉头，淡淡道：“楠姐，我们先从这条岔道走了，一旦有发现，我会立即通过音石传讯。”

“嗯。”

“都跟上来。”史羽白低喝一声，带着他的那些跟随者，从这条岔道进入。

林楠带着剩下的人，继续往前走。

不多时，又有一条岔道出现。

“楠姐，我们去了。”何青曼嫣然一笑，对林楠道：“一会儿只要有了发现，我会第一时间传讯你。”

“嗯，你过去吧。”林楠笑着点头，“宜丹这丫头太冒失，我先跟着她走，一旦听到你们的讯息，我会马上赶来的。”

何青曼点头，瞥了一眼她的那些跟随着，娇喝道：“都跟着我。”

话罢，何青曼第一个行入岔道。

七名百劫之境的天邪洞天的武者，一个个神情肃然，都马上跟了过去。

石岩神情淡漠，落在最后，待到所有人都进入之后，这才不急不缓的跟了上去。

“楠姐，那小子要是死在了这里，杨家会不会找我们算账？”待到石岩的身影消失之后，彭沛突然问道。

沈宜丹似乎也颇为在意此事，也追问了起来，“楠姐，这家伙好像不是杨家的人，可那名修罗血卫又好像非常在意他，也不知道他到底是谁。他只有百劫之境的修为，真要是碰到了魔人，只要何青曼稍稍不用心一点，他就完了。”

“你们别管那么多。”林楠皱了皱眉头，“青曼是有分寸的人，不会乱来的。”

“我看青曼对那小子，好像很反感的样子啊，她指明让那家伙跟着，说不定是想要那小子死呢。”彭沛挠头道。

林楠一愣，眼中也闪过一丝迷惑，迟疑了一下，才道：“不会的，青曼不是那种人。再说了，杨家胆敢让他来黑石岛，定然是相信他的，说不定这小子实力惊人呢。你们也知道，从杨家走出来的家伙，常常都有惊人之举。”

“他要是姓扬，我还真的不敢小看他。”沈宜丹摇了摇头，“可问题是，他姓石啊，他明显不是杨家的人。”

“行了，别管那么多了，他真要是死在这里，也没什么大不了的。”林楠不在意道：“就像你们说的，他不姓杨，真要是出事了，也不打紧。”

“嗯。”彭沛点头。

……

“石岩，你到前面来。”黝黑的甬道内，前方的何青曼突然轻呼一声。

这通道并不宽阔，只能容三人并肩而行，何青曼一马当先，走在最前方。

在她身后，七名百劫之境的武者，一字排开来。

石岩拉在最后。

何青曼的一声轻呼，让队伍最后的石岩难以继续慢慢行进。

“让一让。”石岩皱着眉头，用力往前方挤。

在他的前方，七名天邪洞天的武者，堵在了通道内，他往前行去的时候，这七名武者并未主动侧身让开来，依旧挡着了前行的路。

何青曼走在最前方，谨慎的注视着前方的动静，并未留意身后的动静。

七名武者，脸上带着促狭的笑意，回头看着石岩，离石岩最近的两人，抱着肩膀，并排站着，在两人肩膀缝隙处，只留一条小小的缝隙。

这两人明显不准备让石岩轻易过去。

石岩在两人身前站定，神情冷漠，淡淡道：“让一让。”

“通道太窄了，我们已经避让了，你想要过去，挤一下吧。”其中一人嘿嘿低笑道。

“好，那我就挤一下。”石岩咧嘴一笑。

“嘭！”

一句话落下，通道内，骤然传来一声沉闷的冲撞声。

“咔咔！”

骨骼碎断的清脆声，也随后传了出来。

石岩硬生生从两人肩膀处的缝隙，挤了过去，可这两人，却龇牙咧嘴，额头冷汗直冒。

其中一人，更是一手抱着肩膀，不断地吸着凉气，双眸凶狠的看着石岩。

“不服气是吧？”石岩冷笑，突然伸手，按着这人碎断的肩膀骨节，略一使力。

此人立即传出杀猪一般的凄厉惨叫，在寂静无声的通道内，他这一声惨叫，让队伍前方的何青曼娇躯巨颤，吓的脸都白了。

“谁在鬼叫？”何青曼双眸满是杀气，猛地扭头看向身后。

后方，石岩一只手按在那人肩膀处，听着他在惨叫，不管前方何青曼的叫喊，冷酷道：“现在服了没？”

“小子狂妄！”

和这人并排的那名武者，厉叫一声，就要出手。

石岩嘿嘿冷笑，空着的一只手仿佛利剑，直刺此人，他五指指尖，一道道凌厉之极的精芒爆射而出。

“噗哧！”

石岩五指刺来，贴着此人的面颊，刺入石壁。

石岩五指如枪，深深没入石壁中央，他收回手之后，在那石壁上，留下五个深深地指洞。

那人还当石岩刺空了，冷笑着就要将铁拳砸向石岩的面门。

“巴蒂，住手！”何青曼冷喝。

巴蒂轰向石岩的一拳，中途停了下来，他不满地看向何青曼，道：“何小姐，为什么不让我教训他？”

“巴蒂，你，你还是看看你左脸边上的石壁吧。”一个和巴蒂交好的武者，苦笑道。

巴蒂一呆，扭头看向左脸边的石壁，立即看到了五个深深地的指洞，巴蒂脸色骤然一变，马上老实了下来。

“我刚刚，刚刚只是开个玩笑而已。”被石岩依旧捏着肩膀的武者，额头冷汗直冒，却不敢动手，讪讪干笑着赔礼，“别介意，我们没什么恶意的。”

“我也只是开个玩笑。”石岩点了点头，收回按在他肩膀上的那只手，自言自语地低声嘀咕道：“非要自讨苦吃，何必呢……”

讲话间，石岩继续朝着何青曼行去。

剩余的五名天邪洞天的武者，一见他开始行走，马上主动避让开来，将身子紧贴在石壁上，生怕会挨着了石岩。

“早这么识相多好。”石岩不冷不热着讥讽了一句，人已到了何青曼的身前。

何青曼皱着眉头，将石岩的举动一一看在眼里，淡淡道：“那些家伙虽然不长眼，但你出手也太重了一点吧？周南肩膀骨骼都被撞碎，下面与人交战的时候，实力肯定受到影响，要是因此丢了性命，我算到你头上。”

“算到我头上？”石岩冷哼一声，“你算好了，我倒要看看你们天邪洞天的人，敢拿我怎样。”

“你！”

何青曼只是想要用这番话，给下面的人一个交代，她只是做做样子，并没有真正要对付石岩意思，可石岩却这么不识相，竟然当众驳她的面子，这让她心中又恼火了起来，恨不得在这里便教训石岩一番。

然而，一想起石岩身上的异宝，何青曼又忍了下来，哼了一声，道：“你安分一点不行么？”

“行。”

石岩双眸中闪亮了一下，突然道：“魔人寻上来了，我现在就安分，你们准备对付过来的魔人吧。”

“已经来了？”何青曼俏脸微变，神情凝重道：“来了多少？什么修为？”

巴蒂、周南等跟随何青曼来的天邪洞天的武者，全部愣住了，不解的看着石岩和何青曼。

“现在只有六名魔人过来，嗯，其中一人，应该在地位之境，这人需要你来应付。另外五个，也不算是太强，我想你的人那么厉害，应该可以轻松解决，我就不插手了。”石岩神情淡然，懒洋洋的靠着石壁，阴阳怪气道。

第一百九十五章 挡不住啊

“六个魔人……”

何青曼缓缓点头，不但没有惧意，美眸中反而绽出兴奋的光芒，低喝道：“大家准备，看来我们要先开张了。”

七名天邪洞天的武者，轻喝一声，脸色骤然一正，身上流露出浓浓的战意。

石岩暗暗点头。

天邪洞天不愧为伽罗海域三大势力之一，这些年青的武者，并没有和黑鳞族魔人交战的经历，听闻六个魔人悄悄摸上来，他们不但没一个紧张，一个个竟然还都隐隐有些激动，明显都是骁勇善战之辈。

“小心一点，在这山洞中，那些黑鳞族的魔人，可以隐匿身上的气息。说不定，到了你们的身前，你们都察觉不到。”

靠着石壁，石岩神情懒散，出言提醒。

巴蒂等人，听了石岩这一番话，都有些疑惑，奇怪地望着他。

“你们最好将他的提醒放在心上。”何青曼从这些跟随者的眼中，看到了不信任，“他说魔人能够隐藏气息，就肯定不会错。记得，注意力集中，都不准分心了！”

“昨天的时候，他不是连黑鳞族都没听过么……”巴蒂眼神古怪，小声嘀咕了一句。

“昨天是昨天。”何青曼哼了哼，心中也有些迷惑，不知道石岩怎么突然对黑鳞族熟悉起来的，但昨夜石岩的表现，已让她打消了对石岩的怀疑，“都记得，魔人可能会隐身而来，别被偷袭了。”

“放心吧，有我在这里，那些魔人隐身不起来的。”石岩洒然一笑，不急不缓道：“还有一百五十米，嗯，正在朝着这边接近，前方五十米处，似乎有一个宽敞点的石洞。那石洞应该是黑斑铜的一处矿区，我想，真要是和魔人交战，赶到那里比较合适一点，不然大家都会束手束脚，狭窄的洞穴内，很难将力量全部发挥出来。”

何青曼略略一愣，犹豫了两三秒，微微点头，道：“走，到前方的石洞处，宽敞一点，战斗起来也方便。这里的地形的确狭窄，是应该找个好点的战斗区。”

何青曼带头，妙曼的娇躯如一道暗光，骤然射向前方。

石岩淡然一笑，闲庭信步一般快速跟上，在何青曼娇躯之后紧追不舍，不多时，他便和那何青曼一起来到这个石洞中。

这石洞有篮球场一般大小，周遭还有着明显的挖掘痕迹，石壁上，有很多大小不等的石槽，几个石槽内，还有着点点金色铜光闪烁，看来应该就是黑斑铜的矿石了。

石洞四面，有三个甬道，不知道通往何处。

石岩和何青曼一行人，站在其中一个甬道两边，神情肃穆，留心那甬道的动静。

“是这个吧？”何青曼瞥了石岩一眼，压低声音，道：“还要多久才到来？”

何青曼和石岩肩并肩贴在这甬道一边的石壁，她唯恐声音过高惊动逐渐接近的魔人，不但压低了声音，芳唇还凑向了石岩的耳畔。

一缕醉人的芳香，悄悄逸入口鼻，石岩心中一荡，悄悄伸出左手，比划了一个数字来。

何青曼轻轻点头，示意明白，旋即她又隔着那通道口，向那些跟随者传讯，告诉他们魔人需要多久才会冒头。

一手握着聚魂珠，石岩暗暗计算着，用心感受这些黑鳞族魔人的气息。

黑鳞族的魔人，在不见天日的石洞中，有着得天独厚的优势，身体几乎可以全部隐匿。

一般来说，除非形成识海的涅槃武者，否则很难洞察出这些魔人的气息。

何青曼这些人，境界尚未达到涅槃之境，这些黑鳞族的魔人虽然离他们已非常接近，可他们还是察觉不出丝毫的动静。

掌握着聚魂珠的石岩，精神洞察力却敏锐无比，可以非常清楚的察觉到那些魔人一团团的生命气息，甚至隐隐可以感受到他们的谨慎，和他们身上淡淡的戾气。

神识！识海！

幽暗的洞穴中，石岩双眸熠熠生辉，心中暗暗下定决心，一旦聚魂珠内的灵魂之力可以吸收了，定然要立即借用聚魂珠内的澄净灵魂之力，让自己形成识海。

随着精神力的运用，他逐渐意识到精神力高出一筹，在与人交战的时候，能够有多少优势。

“快了么？”

何青曼吐气如兰，又在他耳畔轻呼，醉人的幽香，仿佛心魔在挑衅，让石岩不由有些心猿意马。

石岩别头望了她一眼。

幽暗的洞穴内，何青曼美眸明亮无比，娇躯中的精元仿佛江海在翻腾，不断地凝聚着。

借助于聚魂珠，石岩暗暗感受，竟然从何青曼的身躯之中，隐隐听到风啸之声。

就在此时，离这个石洞只剩下三十米远的那些黑鳞族的魔人，骤然停了下来。

为首那名气息最为浓厚阴厉的魔人，身上一股螺旋般的奇妙精神波动，悄悄荡漾开来，慢慢朝着这一块飘逸而来。

那魔人有所发现了！

“动手吧！”石岩大嘴凑向何青曼的耳畔，沉喝道：“对方已发现了你们，趁着他们还在通道内，立即出击！”

“杀！”

何青曼娇喝一声，黑暗中脖颈泛红，娇躯也轻轻一颤。

“咻咻咻！”

“嗤嗤嗤！”

一道道神兵利器，伴随着五颜六色的剑芒虹光，倏地射入那魔人待着的石洞。

一时间，石洞内传来刺耳的厉啸声，道道锥形锐器，从何青曼手心飞出，厉风似乎充盈在那锥形锐器之中，令那锥形锐器快如闪电，并且带有惊人无比的穿透力。

“卑鄙的人类！”

通道中，倏地传来魔人的一声阴厉的尖叫。

“当当当！”

“当当当！”

一声声金铁碰击的声音，不迭从通道内传来。

狭隘的通道内，骤然爆出炫目亮光。

为首一名身高三米的黑鳞族魔人，头顶着石洞洞顶，一身黑色鳞甲绽出奇妙的黑光。

他那鳞甲之上，一个个铜钱大小的斑点缓缓游动着，显得颇为诡异。

各种神兵利器和剑芒虹光，轰射在他身上的鳞甲之上，却丝毫不能洞穿那黑色鳞甲，只是令那鳞甲之上的铜钱形状的斑点，游动的速度略略变缓一些。

就连那何青曼释放出来的锥形锐器，激射在他身上，也只是让他雄伟的魔躯摇晃一下。

这魔人厉啸着，夷然不惧，竟挡着漫天攻击的轰射，快速朝着这边冲来。

何青曼等人，都站在洞口，借助那灿灿炫目之光，他们都看见了这魔人的行动，一个个露出惊骇之意。

虽然早知道黑鳞族魔人一身鳞甲不凡，可他们还是没有料到这些家伙身上的鳞甲，竟然可怕到如此地步。

那么多攻击落在那黑色鳞甲之上，竟然都没轰破这肉身鳞甲的防御，一旦这魔人近身过来，这要如何与他交战？

“照明！”何青曼眼看不妙，忽然娇呼起来。

巴蒂等人，二话不说，立即将身上的照面石全部拿出来，手忙脚乱的放置在石洞的洞顶，放置在各个角落。

原本幽暗的洞穴，倏地明亮起来，在十几块照明石下，这篮球场大小的石洞，忽然亮如白昼。

黑鳞族的族人，在黑暗之中可以将身体隐匿，但如此多的照明石摆出来，将黑暗全部驱除，这些魔人的身躯也立即暴露了出来。

何青曼自知抵挡不住这些魔人进入石洞，知道要不可避免在洞穴内一战，所以提前为这一战做好照明，免得在黑暗中处处受制，直接被魔人偷袭至死。

“我就不信破不开你的鳞甲！”

何青曼眼见石洞内光芒大亮，那为首的魔人，也趁机快要冲了进来，突然冷喝一声。

一杆银色长矛，倏地在她素白左手内出现，长矛一出，石洞内银光大盛。

一头银色怪蛇在灿灿的银光之中，竟从长矛的银色矛身内慢悠悠的飘忽出来，这怪蛇一出，一股凌厉之极的气息，倏地在石洞内迸射出来。

银色怪蛇身长五米，它从长矛内冒出来，竟一口将长矛吞下，旋即突然化为一道银弧，倏地射向为首的黑鳞族魔人。

用身体几乎挡了所有攻击的魔人，见银色弧光射来，暗绿色的魔眼之中，露出凝重之色。

一根森白骨刺，突然从他胸口鳞甲缝隙内冒出来。

这骨刺长一米，仿佛是他身体的一根骨头，还粘着些鲜血，看起来让人心惊胆颤。

一把抓住这根骨刺，这魔人身上的气息，骤然凶厉了数倍，暗绿色的眼瞳之中，满是暴戾疯狂之意。

骨刺轻颤着，准确地找上何青曼射来的银弧，骨刺的尖端，抨击在银光之上。

“嗤嗤！”

点点银色、白色亮光，四处激射，那石洞内一时间石屑乱飞，石洞内不断地传出轰鸣之声，竟然似要崩塌了。

何青曼射出去的银光，仿佛一道闪电，立即飞回，重新落入她手中，再次化为长矛。

石洞内，那魔人神情凶厉，提着从自己身体内冒出来的骨刺，浑身魔气滚滚，已从石块乱飞的石洞内走了出来，率先站在了石洞中。

又是一根白色骨刺，从他后背的鳞甲缝隙内冒出来，他反手将那一根骨刺也抽了出来，一手持有一根来自于身体内的骨刺，他视线在何青曼身上扫了一眼，操着古怪的人类话语，冷笑道：“人类丫头，你肯定没试过我们黑鳞族的男人，嘿嘿，我会让你生不如死！”

何青曼脸色一变。

石岩眼神也渐渐凝重起来。

第一百九十六章 焦点转悠

为首魔人提着两根白色骨刺，站在通道口，凶厉的盯着何青曼，却并未立即出手。

他身后的通道，石屑纷飞，一块块碎石从洞顶落下。

只是一霎，那洞口便堆积了许多石块。

又是一个身高三米左右的壮硕魔人，低垂着头，快速从通道内钻出来。

剩余的四个魔人，也在碎石将通道口堵住前，冲入了这个篮球场大小的石洞。

六个魔人，一起站立在明亮的石洞，一身黑色鳞甲，身高体阔，暗绿色的瞳仁闪烁着凶厉阴邪的冷光，如择人而噬的毒蛇在黑暗中盯着猎物。

“骨牙大人！”第二个从通道中出来的魔人，上前一步，微微垂身，声音如锐器划玻璃，极为尖利刺耳，“这名人类的女人，还是处子之身，她的处女阴血可做祭品。”

这名魔人讲话的时候，阴邪的眼睛在何青曼妖娆的娇躯上游荡了一遍，话落之后，他还舔了舔嘴角，眸中流溢出淫秽之意。

“嗯，一会儿干死她的时候，我会收集她的处女阴血。”被称为骨牙的黑鳞族魔人，低喝道：“都出来了，就动手杀人吧，这些进来的人类不仅仅只有这么一股，杀了这一波，我们还想找寻别的猎物。”

“咄！”

五名魔人暴喝，忽然分散开来，猛地朝着何青曼和巴蒂等人冲射而来。

骨牙提着两根森白骨刺，咧着嘴，冷冷看着何青曼，“人类女人，我不会立即杀死你，我会先将你擒拿下来，然后慢慢折腾你，让你在我的巨物下痛不欲生，让你知道我黑鳞族男人的厉害！”

何青曼咬着牙齿，攥紧那银色长矛，一言不发。

“当当当！”

金铁交击的声音，忽然从寂静的石洞中传来。

五名魔人分散开来，分别找上巴蒂、周南等七名武者，巴蒂等人，也都分散开来，各自和魔人交锋。

他们手中的利器，轰击在这些黑鳞族的魔人身上，利器被黑色鳞甲挡着，竟不能破开那黑色鳞甲，只能在上面留下点印痕。

灿灿精光，长虹般在石洞内激射，各种武技凝炼出来的炫目光芒，被巴蒂等人催发出来。

“血裂斩！”

巴蒂暴喝，左手手臂皮开肉裂，一滴滴鲜血如晶莹剔透的红色宝石，突然从他手臂内飘逸而出，和他右手手心中的红色精光汇集起来，立即形成半弧形的血光利斩，猛地斩向和他对战的一名魔人。

“嗤嗤嗤！”

血色弧光似将空气撕裂切割，竟比他之前使出的兵器还要锐利，瞬间斩到他身前那名魔人身上。

血色弧光，骤然暴射分裂，竟瞬间化为一片片血光，刀片一般轰射在那魔人胸口。

一连串密集的金铁交击声中，那些分裂开来的血光，从魔人黑色鳞甲中的缝隙内穿过，直接射入这一名魔人身体中。

依仗着黑色鳞甲抵挡的魔人，忽然厉啸起来，满脸痛苦。

巴蒂的武技，中途分裂，化为片片血光，透过黑色鳞甲的缝隙没入魔人身体，终于重创了这名魔人。

“他们鳞甲和鳞甲之间有缝隙，只要攻击避过鳞甲，就能重伤他们！”巴蒂神情一震，急忙大声提醒旁人。

在巴蒂的提醒下，剩余六名天邪洞天的武者，也幡然醒悟，不再一味攻击这些魔人身上的黑色鳞甲，开始扬长避短，利用武技的精妙，找寻魔人身上鳞甲和鳞甲的缝隙，进而将攻击直射魔人肉身。

本来呈一面倒的局势，因巴蒂的一句话，渐渐扭转过来。

石岩暗暗点头。

天邪洞天的武者，果然不凡，面对异族魔人时，他们并未露出丝毫惊惧，在战斗当中还一直在暗暗观察着，找寻这些魔人的弱点。

正是因为他们内心不惧，才能够明察秋毫，洞彻到这些黑鳞族魔人身上的攻击入口。

这五名魔人，没有一人取出武器，都空着手，用最简单粗暴的方式，贴身靠向巴蒂等人，采取肉搏进展。

五名魔人的黑色鳞甲，不但坚固无比，在交战的时候，那些鳞甲还会突然竖立，鳞甲会变成一片片锋刃，极为的犀利。

一名魔人速度较快，快速冲向了一个天邪洞天的武者，顶着那武者的凌厉武技，竟一把将那天邪洞天的武者抱住。

魔人身高三米，那天邪洞天的武者，只有一米七左右，直接被他按在怀中。

旋即，这魔人身上的鳞甲突然竖立起来，片片锋刃直接没入那天邪洞天武者身体中。

被他一番拉扯，那天邪洞天武者的身体，便被那魔人身上的鳞甲切割的千疮百孔，身上突显无数道可见内脏的伤口。

那人凄厉尖叫着，眼中生机一点点流逝，一身的精气，也逐渐的消散开来。

石岩一直在石洞中游走，并未急着插手，待到发现天邪洞天这边的武者，率先被魔人斩杀一人以后，他悄悄走向那一块，将那人身上流溢出来的一身精气吸收，这才皱着眉头，望向那何青曼。

何青曼妖娆的娇躯，被一层层厉风屏障护住，它手中的银色长矛，在挥舞间，会瞬间变成银色怪蛇，找寻着机会啃咬骨牙。声声厉啸从何青曼体内传出来，一道风刃飞射出来，数不尽的风刃直接将骨牙给牢牢围着。

骨牙提着森白骨刺，一身黑色鳞甲闪烁着奇异的魔光，在风刃之下，骨牙三米高的身躯却快如闪电一般，不断地变幻着位置。

何青曼武魂凝炼出来的风刃，将那一块石壁化的支离破碎，却始终不能刺入骨牙鳞甲缝隙。

两根来自于体内的森白骨刺，在骨牙手中划出一道道白色圆弧，冷厉杀气，从那森白骨刺内流溢出来，在悄无声息间影响着众人心智。

那冷厉杀气，散溢在山洞中，让魔人一个个精神抖擞，身上的凶厉之气越来越强。

反观何青曼、巴蒂等人，在那冷厉杀气中却越来越暴躁不安，有失平日里的冷静，交锋中频频出错，一些武技的施展，也开始大失水准。

石岩不断地游走着，暗暗留心骨牙手中的骨刺。

借助于聚魂珠，他能发现从那白色骨刺中散溢出来的气息，有着蛊惑人心的邪恶力量，那些气息散溢的速度很缓慢，交战中的人根本察觉不出。

因为那些气息，石洞内的局面渐渐发生着不妙的变化，这种变化，连何青曼都没察觉。

魔人越来越猛，身上的力量越来越强，反观天邪洞天的武者，则是一个个神情疲惫，眼神中满是暴躁不安，体内精元流动的速度，竟然也变得迟缓下来。

石岩观察了一会儿，突然皱眉道：“何青曼，留心那两根骨刺，骨刺中散逸出来的力量，会让魔人越来越强，让你们越来越暴躁不安，正逐渐消弱你们的力量。那两根骨刺中散出来的气息，会成为决胜的因素，你不能阻止的话，你的人将会全死在这里。”

何青曼娇躯一震，明眸中骤然射出清冷的光芒，望向那骨牙提着的骨刺，似乎终于有所察觉了。

正慢悠悠和何青曼缠斗的骨牙，暗绿色的眼眸中，猛地露出惊诧之光来，他远远瞥了石岩一眼，冷声道：“小子眼光倒是挺毒辣，竟然看出了我做的手脚，骁，你先杀了这小子，免得他还会碍事。”

“知道了大人。”和周南交锋的魔人，突然弃下周南，雄伟的身躯如门板一般，直朝着石岩压迫而来。

石岩神色不惊，淡淡道：“也好，看了这么久，也该活动活动筋骨了。”

“你小心，你要是死在这里，我们可不好向杨家交代。”何青曼娇喝一声，“你不要正面和他们交战，我已传出讯号，要不了多久楠姐他们就会寻上来，你只要坚持一会儿就行了。”

何青曼虽然不满石岩，可她却知道石岩的真正身份，知道扬青帝极为看重石岩，甚至为了得知他的生死状况，不惜耗费三滴不死之血来推测，这些消息别人不知，可她却通过夏心妍知道了。

石岩如果跟她在一起死了，杨家不但会责怪天邪洞天，说不定连何家都会迁怒。

——这绝不是何青曼可以承受的起的。

然而，她的一声关切的娇喝，却无意间暴露了一个关键的词语。

——杨家！

石洞中。

所有黑鳞族的魔人，听到这两个字时，暗绿色的眼眸中，骤然爆射出彻骨的仇恨之光。

为首的骨牙，也突然仰天凶厉的怒啸，“杨家！你这该死的小子，竟然是杨家的人！我要抽你的筋，剥你的皮，让你尝试我们黑鳞族的酷刑！万恶的杨家，不知道杀了我族多少人，我们这次甘愿冒死从空间节点而来，就是要报复杨家！”

所有的黑鳞族魔人，突然弃下对手，一个个咬牙切齿，暗绿色的眼瞳中射出极度怨恨之意，直朝着石岩逼去。

何青曼本是好心让石岩留意，却没有料到她的一番好意，竟演变成这个结果。

石岩深深皱起眉头，在黑鳞族的魔人靠近之前，开始聚集力量，悄悄构建磁殛域场。

“杨家，还真是牛啊，竟然让这些凶残的魔人如此忌恨，也不知杨家人在第四魔域内，做出了多少让魔人疯狂的恶事来。”

石岩快速做着手脚，心中暗暗想道。

第一百九十七章 轮到我了！

六个黑鳞族的魔人，一听说石岩来自于杨家，立即弃下对手，一起朝着他逼近。

石洞中，一直左右游走无所事事的石岩，突然成了魔人的首要目标。

石岩神情冷峻，悄悄往后退，后背抵在岩壁上，免得腹背受敌，暗暗警惕着。

眼见魔人围向石岩，何青曼芳心懊悔不已，知道自己帮了倒忙，当即娇喝道：“保护好他！”

她妙曼的身姿，柳絮般轻轻一晃，越过巴蒂等人，迅速朝石岩掠来。

剩余的六名天邪洞天的百劫武者，也不敢怠慢，皆是奋不顾身冲向魔人，免得石岩被瞬间斩杀。

“杀！”

骨牙厉啸，手中的两根森白骨刺，化为两道惨白电光，携带着一股暴戾的杀气，长虹贯日般射来。

两根骨刺飞啸中，似将空气都给撕裂，骨刺的尖端，突然闪耀出点点绿光。

那些绿光如鬼火，绿幽幽的，活跃异常，突然从骨刺尖端爆射开来，化为蓬蓬细雨，当头笼罩向石岩。

石岩才欲操控磁殛域场，突觉一股戾气，从四面八方狂涌而来。

“嗡嗡嗡！”

点点绿幽幽的光点，在他眼帘中霍然放大，竟是一种浑身生满绿色倒刺的毒虫！

这些毒虫身上有着骨牙的气息，小小的身子内，满是戾气，那些戾气居然还是一种精神波动，轰然射向石岩脑海。

石岩身躯一震，双眸中显出一丝痛楚。

戾气凝炼而成的精神冲击，让他灵魂为之惊颤，心神被影响，竟不能立即操控磁殛域场。

与此同时，那些身上长满倒刺的毒虫，化为漫天绿色星光，雨点般覆盖过来。

石化！

石岩心中暴喝，脸色骤然阴厉下来，双眸中一团冰寒之光，爆射而出。

只是一霎，他身体皮肤成为了黄绿色，进入第三阶段的石化武魂，让他肉身瞬间坚若铁石。

“当当当！”

密集的绿色毒虫，冲射而来，身上的倒刺狠狠地扎在石岩身体上，却并未穿透石岩身体。

“咦！”

骨牙惊呼一声，暗绿色的瞳仁内，闪过一道惊异之光。

绿冥虫乃魔域妖虫，身上的倒刺锋利无比，骨牙以前与人交战时，突然将绿冥虫释放出来，每每可以收到奇效。

绿冥虫能够直接钻入人身血肉，从内部啃食敌人的五脏六腑，直接将敌人身体的器官吞吃精光。

绿冥虫体积虽小，却极为凶残，这些绿冥虫都是他精心用自己的血肉喂食而成，即便是魔域的魔人，在这些绿冥虫的突然袭击之下，肉身的强横都抵御不住，会被绿冥虫突破皮肉进入体内。

按照骨牙的预测，人类武者因为只着重精元的积累，肉身比较孱弱应，该抵挡不住绿冥虫的侵袭。

当初骨牙喂养绿冥虫，也是主要为了针对拥有不死武魂的杨家人。

就算是杨家的武者，身怀不死武魂，一旦被绿冥虫钻入了身体，也抵挡不住绿冥虫对身体器官的啃食。

在交战之中，一旦被绿冥虫进入身体，不死武魂的肉身恢复，根本抵挡不住绿冥虫不断地啃食，在肉身尚未恢复之前，五脏六腑就会被绿冥虫啃食干净。

绿冥虫冲杀过去，狠狠地钻向石岩皮肉，竟然仿佛碰到钢铁岩石，如此异状，真是让骨牙有些不解了。

“滚开！”

石岩冷笑，身上突然爆射出蒙蒙乌光，乌光形成光盾，将他彻底覆盖。

绿冥虫密密麻麻覆盖在他身上，不断地用身上的倒刺去刺石岩的皮肉，却始终不能如愿进入他的身体内部。

乌光盾一出，那蒙蒙乌光犹如实质，直接将他身上的绿冥虫全部挤开来。

“嘭！”

骨牙的两根森白骨刺，携带着无匹的凌厉锐气，倏地射来，狠狠地冲击在乌光盾之上。

乌光盾化为一团炫目乌光，瞬间爆碎开来，骨刺去势如虹，直接刺在石岩胸口。

“噗！”

两根骨刺的尖端，插入石岩胸口三寸，骨刺快速抖颤着，在骨刺的尖端，又有绿冥虫冒出来，直接钻入石岩血肉，快速向他体内冲去。

石岩耸然变色。

“杀！”

何青曼终于赶到，长发狂舞着，一道道风刃从她身体中呼啸而出，铺天盖地的轰向骨牙。

骨牙嘿嘿一笑，伸手一招，那两根插在石岩胸口的骨刺，倒飞回来，重新落入他手中。

“小子，绿冥虫还是钻入你身体了，你就等着被绿冥虫慢慢的啃食掉五脏六腑吧。”骨牙没再看石岩一眼，掉头和何青曼交战一起，厉喝道：“那小子完了，不要管他了，杀了这些碍事的家伙！”

五名魔人，不再对石岩出手，突然转身，又和天邪洞天的武者杀在一起。

石岩直接被无视了。

咬着牙，眼神寒光四溢，石岩不断地催发体内的精元，试图将那些进入体内的绿冥虫逼出去。

体内，一道道精元仿若电光，极速在体内飞掠，狠狠地轰在绿冥虫身上。

然而，这些绿冥虫在精元的轰击之下，竟然安然无恙，依旧在他体内蠕动着，迅速朝着石岩的心脏腹部钻去。

石岩有些头皮发麻，不敢多想，就要将体内的负面力量催发出来。

就在此时。

一股炙热的炎力，悄然从血纹戒内流溢出来，那炎力一出，马上钻入石岩肉身。

一瞬间，石岩犹如身处火炉中焚烧，浑身赤红，眼瞳、鼻孔、耳朵中纷纷冒出缕缕火舌。

万年地心火的火炎之力！

这一股火炎之力，快速在石岩肉身中散溢开来，让他肉身一下子变得炙热无比。

整个石洞的温度，也随之节节攀升。

体内的绿冥虫，尚未真正钻入石岩肉身要害，便在这股炎热之力下，被烧成焦糊。

“够了！”

石岩心神沉入血纹戒内，急忙传讯。

血纹戒中的火炎之力，悄然消失，石岩依旧肉身火气冲天，身上冒出滚滚热浪，被焚烧的痛苦异常。

关键时刻，万年地心火察觉到他的危机，竟主动救驾。

只是，它的火炎之力实在太过强悍，虽然它已极为小心克制了，可即便是这么微弱的火炎之力，却依旧差点把石岩都给焚烧成灰烬。

要不是石岩在岩浆潭内，一直用极炼之术淬炼肉身，身体早已适应了炙热炎力，就这么一下子，他怕是要比绿冥虫还要早死。

深深吸了一口气，石岩催动肉身之力，用精元裹住那些绿冥虫化为焦糊的微小尸体，将它们迅速推挤向胸口的两个血洞。

咬着牙，石岩寒着脸，将胸口血洞处的焦糊黑点用指甲挖出来。

看着胸口血洞的血肉在缓缓蠕动着，已开始主动修复肉身，石岩暗暗松了一口气，再看想那骨牙的时候，眸中满是浓郁的恨意。

地位之境的骨牙，那从身体内抽出来的骨刺，竟如此锋利，居然能够破裂他的石化武魂，在他胸口留下三寸的血洞。

石岩有些心有余悸，意识到石化武魂并不是万能，虽然可以抵挡许多伤害，却并不是真正的刀枪不入。

“嗯？”

骨牙在每一只绿冥虫中，都留下了一道他的精神力，绿冥虫的身死，立即让骨牙发现了石岩的异常。

“你竟然可以在体内灭掉绿冥虫？”骨牙抽空瞅了石岩一眼，略显惊讶的喝道：“绿冥虫不惧精元冲击，只有利器才可以粉碎它，你，你用的什么力量？咦！火炎！好强的火炎之力！”

“轮到我了！”

石岩咧嘴冷笑，心神渐渐冷静下来，无悲无喜。

一腔暴戾、嗜杀、疯狂气息，霍然从他身体中爆发出来，体型雄伟的石岩，瞬间消瘦了一圈。

他体内的力量，瞬间暴涨一倍！暴走一重天！

“缠！”

伸手一指骨牙，石岩沉喝一声。

早就潜伏在骨牙身旁的一个磁殛域场，倏地挪动开来，将那满脸疑惑的骨牙直接扯入其中。

提着森白骨刺，与何青曼交战正酣的骨牙，身体冷不防摇晃起来，仿佛喝醉了一般，跌跌撞撞，竟然连站都站不稳。

“什么鬼东西！”

骨牙厉喝，惊骇的东张西望，想要知道到底是什么东西束缚住了他。

“缠！缠！缠！”

石岩神情不变，伸出手，分别点向剩余几名魔人，一字一顿的低喝道。

剩余五名魔人，在和天邪洞天武者交锋的时候，明显占据了上风。这些魔人仗着身上黑色鳞甲的牢不可破，强横的冲向巴蒂等人，在这并不太宽敞的石洞中，巴蒂等人活动空间有限，很容易被魔人逼近。

一旦被这些魔人近身了，贴身肉搏的交锋中，巴蒂等人一点优势都没有，被魔人杀的狼狈不堪，只能不断得到躲闪。

然而，随着石岩的几个“缠”字出口，石洞内形势骤然逆转。

五名魔人，全部和那骨牙一样，身子在石洞内凌空摇晃起来，只能在很小的区间活动，再也难以对巴蒂等人形成有效的攻击。

何青曼美眸异彩涟涟，惊异的看着石岩，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

巴蒂、周南等天邪洞天的武者，也全部愣住了，看着对手纷纷在虚空中转圈，都不知道到底发生了怎么一回事，不知道对手被何种力量给束缚住了。

最让他们惊讶的是，他们已放出精神力感应了，却什么都没有发现。

“还愣着干吗？杀啊！”石岩不耐道。

“哦哦。”何青曼这才反应过来，俏脸一红，急忙娇喝道：“速度解决了这些恶心的家伙！”

天邪洞天的武者，霍然惊醒，手忙脚乱的开杀。

第一百九十八章 洞悉先机

四个磁殛域场，将六名魔人一起束缚了。

魔人在磁殛域场中，身体不由自主地随着绞杀之力旋动，身上的黑色鳞甲“啪啪”作响。

域场中，两种不同的力量相互冲击，足以影响各种力量。

魔人体内的力量，一样受到影响，力量聚集的速度骤然变缓，难以将力量最大程度的发挥出来。

然而，这些魔人身上的鳞甲，的确极为的诡异。

在域场的作用下，他们肉身并未被绞的皮开肉裂，魔人肉身的强悍，在这时候完全体验了出来。

何青曼的一声娇喝，让天邪洞天的武者幡然醒悟，一起冲向魔人。

“不要靠近！”石岩一见这些人想要冲向魔人，立即暴喝起来：“远距离攻击！一旦靠近他们，你们一样会受到束缚力量的影响！会和他们一样，难以稳住身势！”

巴蒂等人脸色微变，急忙停了下来，和那些魔人保持了一段安全距离，施展出得意的武技，来轰击被暂时禁锢的魔人。

石岩催动起负面之力，身体力量暴涨一倍，突然冲向骨牙。

身为域场的构建者，他自然不受域场的影响，一落入域场中，他立即施展出指枪诀，锋利如刀的五指，直刺向骨牙的眼瞳。

黑鳞族的魔人，不但身上布满了鳞甲，就连他们的脸颊脖颈处，一样有鳞甲覆盖。

黑色的鳞甲，坚固无比，堪比石岩石化之后的身体，不借助于神兵利器，想要穿透那些鳞甲，非常的困难。

只有他们的双眼，没有丝毫鳞甲，这也是最容易下手的地方。

骨牙暗绿色的瞳孔中，首次显露出惊慌之色，眼睁睁的看着石岩的五指刺来，他想要用手中骨刺阻拦，却发现手臂挥舞间，很难把握好方向和尺度，整个人仿佛在泥沼中，使不出全部的力量。

“刚刚你不是挺猛的么？”

石岩冷笑着，五指快速逼近，猛地刺向骨牙的双眸。

“哗哗哗！”

就在此时。

骨牙身上的鳞甲，突然一起抖颤起来，那些鳞甲仿佛活了过来，波纹一般荡漾。

在鳞甲之上铜钱大小的斑点中，一股暴戾的杀气，如火药般激烈。

石岩霍然想起玄冰寒焰的一番话。

黑鳞族的魔人，在紧要关头，可以催动身体的鳞甲，令满身鳞甲爆射而出。

那些鳞甲，堪比刀刃，无坚不摧，冲击力极为猛烈，一旦被那些鳞甲射中，同等境界的武者，身体会被切割的支离破碎。

鳞甲，既是黑鳞族的防御屏障，也是他们最重要的攻击利器。

然而，黑鳞族的魔人，不到关键的时候，是绝不会动用身体的鳞甲对敌的，因为一旦浑身鳞甲飞射而出，他们身体也会遭受重创，还难恢复过来。

不到性命受到威胁的时刻，这些魔人，绝不会这么做。

骨牙暗绿色的眼眸中，满是疯狂，他直勾勾的看着石岩的五指过来，嘴角深处绽出一个残忍的笑容。

石岩对这种亡命之徒的残忍笑容，极为的熟悉。

就要射入骨牙眼瞳的那一只手，闪电般抽回，在这个时候，石岩非常冷静，不敢贪功，竟迅速从磁殛域场中暴退出来。

“闪入通道！”

一从域场内抽身，石岩眼睛一瞥，突然发现剩余三个域场中的黑鳞族魔人，都有模有样的浑身鳞甲颤抖，居然和那骨牙一样，准备殊死一搏，将保命的手段激发了出来。

围着这些魔人，正攻击的不亦乐乎的天邪洞天的武者，闻言皆是一呆，不解的看向石岩。

“怎么啦？”

何青曼也是一脸讶然，她操控着那银色长矛，竟然已经穿透一个魔人身上的鳞甲，就要收刮掉那魔人的性命了。

在这关头，石岩突然说要后退，这让她心中大为疑惑。

“不想死的话，就快点走！”

眼见那些魔人身上的鳞甲，抖动的频率越来越快，石岩根本来不及多解释，已快速冲向过来时的通道。

“听他的！”

何青曼只是愣了一秒，从石岩的紧张，她立即意识到了不妥，知会了巴蒂等人一声，在石岩之后，她第二个闪入通道。

天邪洞天的武者，终于反应过来，开始急忙抽身退开来，往通道冲去。

“咻咻咻！”

石洞中，骤然鳞甲乱飞，那些鳞甲仿佛锋利的刀片，携带着惊人之极的穿透力，纷纷从魔人的身体中射出来，朝着四面八方覆盖开来。

那些鳞甲，无视磁殛域场的束缚，纷纷激射开来。

一时间，石洞内鳞甲乱飞，仿佛漫天箭矢无规律的投射，充斥在了整个石洞中。

石岩和何青曼两人，最先进入通道，巴蒂、周南深知石岩和何青曼不会这时候退避，也都识相的早早撤离，在那些鳞甲激射之前，进入了通道。

然而，还是有两名天邪洞天的武者，却迟了一步进入通道，肉身挡在了通道口。

两声凄厉之极的惨叫，立即从这两人口中传来，石岩正对着两人，清晰地看到这两人的身体，被那些鳞甲打成了马蜂窝，旋即四分五裂，化为了一块块碎肉。

漫天鳞甲，还在四处激射，那些鳞甲穿射开来，交织成密集的刀网，充斥在整个石洞。

石岩沉着脸，暗暗咂舌。

黑鳞族这殊死一搏，果然极为凶狠，这要命的一击，足以让不明状况的对手，被瞬间斩杀。

要不是他从玄冰寒焰那里，知道这些黑鳞族的家伙有此一招，他五指即便是将骨牙双眸刺瞎，自己怕也要搭进去，被那骨牙身体内激射出来的鳞甲撕裂了。

漫天鳞甲飞射，黑鳞族的这些魔人，肉身血肉模糊，身体显然受了重创。

在鳞甲激射而出的那一霎，这些魔人身体内的力量，竟纷纷增长了几成！

其中那骨牙最为强横，在鳞甲激射出身体之后，他身体内骤然迸射出一股汹涌澎湃的爆炸力，那爆炸力，竟然将磁殛域场撕裂一个缺口！

一身鲜血的骨牙，神情凶厉无比，暗绿色的双瞳中，蕴藏着无穷无尽的忌恨。

他却不敢在石洞中久留，在搞不清磁殛域场的古怪之前，他并未依仗着力量短时间的提升来追杀石岩、何青曼，反而狼狈的朝着过来的另外一个通道冲去，连那些被束缚着的五名魔人都不管了。

石洞中，一片片鳞甲仿佛有着自己的生命，倏地停止了飞旋，在虚空中停留了数秒，旋即突然朝着那骨牙射去。

骨牙的身体，仿佛突然成了磁石，竟然将那些射出身体的鳞甲，又一一收回。

只见那一片片鳞甲，极为准确地重新刺入他的血肉中，在那骨牙在通道中快速逃逸的时候，一片片鳞甲，又成了他身体最为坚固的屏障。

竟然还能收回！

石岩骇然，为这些黑鳞族层出不穷的手段而震惊，他真的没有想到，这些家伙不但可以将鳞甲放出去伤人，还可以重新将鳞甲收回身体，如此手段，果然非常人可比。

眼睁睁的看着骨牙逃走，石岩却不敢追击。

因为在石洞中，来自于另外五名魔人身上的鳞甲，还在四处飞舞着。

这些鳞甲的激射，没有任何的规律可言，又极为的密集，冒然冲入石洞，只会成为靶子，可能会被那些鳞甲打成马蜂窝。

石岩、何青曼等人，就躲藏在通道中，神情凝重地看着那些激射的鳞甲。

被磁殛域场束缚着的五名魔人，略有些惊惧，在域场中不断地挣扎着，试图从域场内逃出来。

可惜，这五人只有百劫之境的修为，在鳞甲爆射出来的时候，他们身体内短暂形成的爆炸力，也不如骨牙那么恐怖，没能将域场撕裂一道口子。

石岩还是不敢轻举妄动，在那些鳞甲尚未停止飞舞之前，他依旧老实呆在了通道中。

“你，你怎么知道黑鳞族有此反击手段？”

何青曼美眸中满是异光，深深地看着石岩，“昨天的时候，你不是说没有听说过黑鳞族这些魔人么？为什么你突然之间，好像对这些黑鳞族的魔人，又熟悉了起来？你是不是一直在隐藏什么，没有真心想要帮助我们？”

石岩微微皱了皱眉头，并未看向她，依旧盯着石洞中飞射的鳞甲，淡淡道：“昨天的时候，我对于黑鳞族依旧一无所知。不过，我掌握的那种异宝，可以洞察出魔人的灵魂波动，隐约可以知道他们想要做什么，刚刚我对那骨牙动手的时候，也是借助于那样异宝，发现了骨牙的意图，这才提醒你们。”

他将一切原因，全部推在持有的异宝上了。

何青曼黛眉深锁，对石岩这个解释还算是满意，“原来是这样，看来杨家的确厉害，真当是秘宝无数。”

“和杨家没什么关系，我还没去过不死岛呢，鬼知道杨家有什么奇异的秘宝。”石岩撇嘴道。

“啊？”

何青曼更加惊讶了，看向石岩的眼神，越加的怪异疑惑了，“你不是来自于偏僻之地么？那种地方，也有如此神奇的异宝？”

在何青曼来看，商盟那一块，算是神恩大陆的贫瘠之地了，那种地方出来的石岩，就算是身怀秘宝，应该也达不到这种级别吧？

“偏僻之地？”石岩从她的语气中，听出了点轻视的意思，哼了一声，冷淡道：“任何地方都有神奇的地方，不要以为只有无尽海才是神恩大陆的武者中心。在很多地方，一样有着神秘的宝物。”

“我当然知道无尽海也不是神恩大陆的中心。”何青曼皱了皱眉头，略有些不屑道：“不过，你来的那地方，却绝对是边缘化的地方。哼，我可是天邪洞天的人，自然知道什么地方武者强者多，什么地方强者少。”

石岩撇嘴，懒得搭理她。

“青曼！青曼！”

在石岩的身后通道深处，忽然传出了林楠的呼叫声，声音破远，那林楠等人应该收到了何青曼的传讯，现在终于赶了过来。

何青曼神情一震，美眸一亮，兴匆匆道：“我们的人到了，这下子可以乘胜追击了。哼，这一趟，我们跟着那骨牙，直接找到黑鳞族魔人的大部队，一次性将他们全部给清理了，也省的继续在岛上浪费时间了。”

石岩点了点头，才欲答话，却忽然通过聚魂珠，察觉到了异常。

凝神感应了一下，石岩勃然变色，忽然暴喝道：“撤出石洞，立即！”

第一百九十九章 横冲直撞

通过聚魂珠，石岩察觉到从矿山的底部，传出一股极为强悍的生命波动！

以他对于生命强度的认识，他可以肯定，那一股强悍的生命波动，来自于一名至少涅槃三重天之境的黑鳞族魔人！

涅槃二重天之境的黑鳞族魔人，在这黑石岛上，绝对是极为可怕的存在。

林楠虽然一样有着涅槃之境的修为，但通过和魔人的交战，石岩可以肯定同等境界下，黑鳞族的魔人，绝对比人类的武者要厉害的多！

也就是说，林楠肯定不是那魔人的对手。

越是境界高深的魔人，在通过那不稳定空间节点的时候，承受的凶险也越大，这魔人能够降临无尽海，或许之前受了点伤，此时可能才刚刚恢复过来。

应该是骨牙的重创，激怒了这家伙，他在震怒之下，生命波动太过强烈，才让石岩通过聚魂珠察觉到。

此时，这魔人正从矿山底部往上快速行进，朝着石岩这一块冲来。

要不了多久，这魔人便会出现在这一块，到时候即便是林楠赶到，恐怕也非那魔人之敌。

石岩对自己的实力有着清醒的认识，就算是催动暴走二重天之境，力量骤然暴涨两倍，也顶多可以对付地位之境的武者，可那魔人却在涅槃二重天之境，魔人肉身又极为强悍，真要是对上这魔人，他没有任何生存的希望。

因此，他第一个念头，便是迅速离开。

“怎么回事？”

何青曼惊呼一声，她不知道发生了什么事情，但从石岩的表情来看，她知道定然有极为可怕的事情发生。

“先离开这里。”

石岩沉着脸，已朝着原路返回，身如闪电，迅速往矿洞的出口冲去。

过来的时候，石岩一路上将岔道都记在心里，对于这迷宫般的岔道，他脑海中仿佛铭印了地图，一清二楚。

石岩只是答了一句，便立即快速离开，这让何青曼心中的惊讶更甚。

“何小姐，怎么办？”

天邪洞天的武者，一起看向何青曼，有些不知所措。

俏脸阴晴不定，何青曼黛眉深锁，犹豫了一会儿，当机立断道：“撤出去！你们也看到这家伙的古怪了，他比谁都清楚形势。他要走，显然是有着充足的理由。”

巴蒂等人一起点头。

何青曼一马当先，娇躯摇曳了一下，化为一道青光，直朝着石岩的方向冲去。

……

石岩在通道中快速飞掠，体内精元滚滚涌向两腿，他每次落脚，坚硬的黑石地便传出一声爆响，必有几块石头碎裂开来。

看来有必要找寻一种提高速度的身法武技了。

石岩在快速行进中，暗暗思量着。

据他所知，有很多武技专注身法速度，一旦修炼成功，可以大幅度提升速度，并且可以在交战中让身影变幻莫测，让人摸不着准确的意图。

当初还在天陨城石家的时候，他在石家的武魂殿内，便发现了几种这一类的身法武技，只是那些武技等级太低，他当时不屑修炼。

之后的一些战斗，也没有特殊的场合，需要用到这一类武技的。

然而，今日通过聚魂珠，他在觉察到矿洞深处那涅槃二重天之境的魔人，在快速飞掠而来的时候，那种电光一般的速度，第一次让他意识到自己速度还是太慢。

在某些关键的时刻，速度可以保命。

“嗤嗤！”

前方的通道中，霍然传来身影在空气中疾行的声响。

石岩飞冲的身子，骤然凝滞，抬头望向前方。

一道丰腴的身影，拉出长长的幻象，鬼魅一般从前方通道中闪现出来，这身影因为速度太快，影子被拉的很长，显得极为怪异。

“呼！”

林楠突然停了下来，诧异地望着石岩，皱眉道：“怎么回事？青曼他们呢？”

一看来人竟是林楠，石岩心中略松，“他们在后面，一会儿就到，我们快点离开这里吧。”

“离开这里？”林楠有些愕然，“还未见着魔人呢，我们的目的是清除这里的魔人，在任务尚未完成之前，怎能轻易离开？”

“你们要完成任务，那随便你们，我就不奉陪了。”石岩懒得多说，越过那林楠，就要快速冲出去。

他已察觉到，那涅槃二重天之境的魔人，飞逝过来的速度在逐渐加快，要不了多久，那魔人怕是就会来到这一块了。

时间紧迫，为了保全自己的性命，石岩不想浪费多余的时间。

多解释一句，就多浪费一分时间，在这个关头，每一分每一秒，都极为的宝贵，或许多说几句话，就有可能将自己也葬送了。

“到底怎么回事？”林楠惊呼，“我收到青曼的传讯，说你们这边遇到了魔人了。”

“你自己问何青曼吧，她一会儿就到了。”石岩背对着林楠，身影毫不停留的继续前冲，淡淡回应了一句。

林楠再想多问，却发现石岩已消失不见了。

“真是个奇怪的家伙，也不知道来黑石岛做什么，明明说要磨砺自己，见识见识魔人的厉害，居然这么快就要走……”

林楠皱着眉头，自言自语了一句，满腹疑惑。

……

“呼呼呼！”

一道道身影，从通道中显现出来，在一个略显狭隘的洞穴中，沈宜丹、彭沛、史羽白三人带着数十名跟随着，正要进入通道。

石岩突然冒了出来。

“咦！”

沈宜丹惊呼一声，奇怪地看着石岩，问道：“你怎么回来了？”

“是呀，不是说你们遇到魔人了么？你现在跑什么？”彭沛嘿嘿一笑，出言讥讽道：“你莫不成被魔人吓跑了胆子，现在就心神俱裂了？哈哈，那你来黑石岛做什么，你不是要来磨砺的么？”

石岩懒得搭理他们，冷哼一声，就要越过三人离开。

“等一等！”

史羽白堵在石岩面前，英俊的脸上满是怀疑，“你们到底遇到了什么？青曼人呢？就算是要溃逃，也要将事情说清楚了！”

“是呀，没必要怕啊，我们不都过来了。”沈宜丹淡然一笑，美眸中满是不屑，“更何况楠姐都先一步过去了，楠姐可是在涅槃之境。有她在，那些魔人也伤不了你，真不知道你怕什么。”

这三人，显然将石岩当成了没胆子的懦夫，以为石岩见识到魔人的厉害之后，被吓破了胆子。

石岩心中冷笑，对堵着通往矿洞之外通道的史羽白道：“让开，你们要逞英雄我不管，不要挡着我离开这里。”

“事情没说清楚之前，不准走。”史羽白眼神一寒，冷冷道：“你真以为你姓杨啊？就算是你真的姓杨，我一样不含糊你！哼，只有百劫之境，就算是你真是杨家的人，也肯定不是什么重要的人物。在这黑石岛，轮不到你想来就来，想走就走。”

石岩脸色骤然阴沉下来。

没有继续解释，一直保持着暴走一重天之境的身体，骤然仿佛炮弹一般暴射而出，直朝着史羽白冲撞而去。

“啊，他竟敢动手！”

沈宜丹忍不住尖叫起来，摇头不屑道：“百劫之境的修为，竟然敢和地位二重天之境的武者对持，真不知道他是胆子大，还是脑子不清醒了。”

“肯定是被魔人吓破了胆子，分不清自己是谁了。”

旁边那些天邪洞天的武者，一个个露出嘲笑的表情，冷笑着看着石岩讥讽。

史羽白冷哼一声，身子堵着那通道，一动不动，两手划出一道半圆弧，暗黄色光芒快速凝炼，形成了一层有着浓浓土息的屏障出来。

史羽白的武魂，可以掌控大地之力，这土之力量凝炼而成的“土壁墙”，足以抵挡一般地位武者的冲击。

将那“土壁墙”凝炼出来之后，史羽白冷笑着后退了两步，身子隐入了通道中，冷冷地看着石岩的冲击。

“轰！”

一身沉闷的爆响，突然从那暗黄色的光墙上传出。

在石岩的冲击之下，那光墙骤然扭曲变形了一下，旋即突然爆碎开来！

沈宜丹、彭沛等人勃然变色。

石岩身势如虹，狠狠地冲撞在没有丝毫防备的史羽白身上，将他直接轰击的倒飞出去，在他尚未落地之前，石岩已穿过了他，在幽暗的通道中不见了踪迹。

“啊！”

沈宜丹掩着口，俏脸上满是惊骇，不敢置信的望着石岩消失的方向。

“怎么可能？”

彭沛失神惊叫，“就连我，也冲不破史师兄的光墙啊！那小子，那小子怎么可能破的掉？”

“鬼知道！”

沈宜丹苦笑着摇头，美眸中满是惊异，“我想，我们都小瞧了他。说不定，说不定这家伙，还真是杨家的嫡系。要不然，他不可能有如此可怕的爆发力的。我们……可能真的看走眼了。”

“不可能的，杨家的那几个小怪物，我都听过的。可石岩这个名字，我绝对没有听说过啊，再说了，他可是说他姓‘石’的啊，怎么可能会是杨家人？”彭沛叫嚷道。

此时，史羽白缓缓站起来，俊脸难看无比的走向这一块，眼中满是忌恨。

“先去找青曼，等出去了，我会和他慢慢算账。”

沈宜丹、彭沛忽视一眼，都是表情古怪，却没有多说什么，跟着史羽白一起往石岩过来的方向冲去。

第二百章 幻魔七变

日光正烈。

石岩闪电一般从矿洞内窜出来，抬头望了一眼浓烈的日光，辨别了一个方向，快速从矿洞离开。

身后的矿洞中，骤然传出一股猛烈的颤动，整座矿山都似乎摇曳了一下。

凶猛邪恶的力量，在矿山内爆发出来，一团团黑暗魔气，竟从矿山顶部的缝隙中冒逸而出，气息极为凶厉。

数声厉啸，同时从山洞内传出，啸声颇为急切。

石岩飞速行进的身子，略略凝滞了一下，握着聚魂珠，暗暗感应，表情越来越凝重了。

通过聚魂珠，他察觉到山洞中传来猛烈的力量对轰，很显然，天邪洞天的武者，应当和魔人碰上了。

石岩可以肯定，和那涅槃境魔人交战，应当是林楠无疑。

同为涅槃之境，石岩不认为林楠能够获胜，在那魔人的轰击之下，林楠能够保全性命都极为艰难，想要活着将天邪洞天的武者全部带出来，无疑是痴人说梦。

不敢在这个区域过多停留，只是暗暗感受了一下，他便再次加快步伐，快速离开。

“轰轰轰！”

身后的矿山，似乎要崩塌了，在狂暴的力量对轰下，矿山石壁粉碎，出现了清晰的裂缝。

石岩脸色微变，速度再次加快。

一个小时后，石岩来到了昨夜集结的那一座山峰的峰顶，在那山峰顶端，石岩凝视眺望那矿洞。

一个个黑点，狼狈地在逃逸，慌不择路，石岩人在高处，辨别出那些黑点，正是天邪洞天的武者。

心中一叹，石岩知道这次天邪洞天怕是吃了大亏了，不知道有多少人死在矿洞。

细细观望，他发现那些黑鳞族的魔人，不知道因何原因，似乎并未从矿洞内追击出来。

略略放松了一下，石岩在山峰上默默坐下来，将心神沉入血纹戒，开始和玄冰寒焰沟通。

“找一种身法的武技给我，能够提升速度和身影诡异变化的那种……”

“现在就要么？”

“现在就要！”

玄冰寒焰沉默了下去，似乎在为他挑选适合的武技。

石岩也不着急，皱着眉头等候着。

半小时后，玄冰寒焰有了回应。

“有一种身法叫‘幻魔七变’，有七种变化，一旦修炼成功，可以让你速度提升数倍，这种身法颇为刚猛，对肉身的要求极高，还需要有相应的境界配合。以你现在肉身的强度和百劫的心境，最多只能掌握两种变化，我先将这基础的两种变化告诉你。”

石岩神情一震，喜道：“好！”

“这两种变化为幻影变、逸电变，幻影变可以让你幻化出残影，你境界越高，力量越强，可以幻化出来的残影越多。以我对你的深刻了解，我想你一旦掌握了幻影变，应该可以幻化出两道残影，不过残影只是残影，转瞬即逝，对上境界高深的武者，神识一查，就可以知道你的真身了，这点你要留意。逸电变，可以让你直线、曲线速度提升数倍，如闪电一般迅捷，不过却非常耗费力量，一旦施展出来，力量就会源源不断的流逝，你要慎用……”

幻影变？逸电变？

石岩光听这两个变化，眼睛便是骤然一亮。

他也知道，幻影变只是一种身法，自然不如左家的幻影武魂那么强大。

左家的幻影武魂，一旦施展出来，幻影拥有武者的神识波动，连灵魂都能幻化出来，就算是境界极高拥有识海的武者，也难以分辨出幻影和真身的区别。

左家的幻影武魂，在战斗之中变幻莫测。

交战中，一旦左家人施展出幻影武魂，对手根本不能分别幻影和真身，遇到凶险的时候，也可以利用幻影武魂迅速逃逸，极为的神妙。

幻影变这种变化，达不到左家幻影武魂的那种神妙，只能短时间形成残影，并且会很快消失。

不过，在交战之中，胜负可能就在短短一两秒时间，若是能够短时间迷惑对方一下，进而找寻机会一击必杀，这幻影变也能发挥极强的作用，甚至有可能决定一场战斗的胜负，从这一点来看，这幻影变也极为不凡了。

逸电变，可以大幅度提升速度，令速度骤然暴涨，犹如闪电一般迅捷。

代价便是消耗的力量太大，一旦催动逸电变，精元的流逝会非常可怕，但好处也是显而易见的，逸电变一出，速度骤然快了数倍，这可以让他瞬间靠近对手，和幻影变配合使用，的确可以达到一击必杀的妙用。

遇到强大的敌人，逸电变用来逃命，也是不错的选择。

在明知必死的局势下，精元再多也不是对方的对手，这时候精元保存着也没有作用，全部用来逃命的话，说不定能够借助于逸电变从死境求生。

石岩眼睛闪亮，静静地听着玄冰寒焰有关幻影变和逸电变的介绍，认真地体悟回味，争取尽快掌握这两种变化的诀窍。

“……修炼的方法，我已经告诉你，这两种变化只是基础，对你来说应该不难掌握。只要花费一些功夫，你可以很快知道如何运用这两种变化，不过这幻魔七变身法，对于肉身的要求极高，上古时期的武者，一个个肉身都极为强悍，他们非常着重肉身的淬炼，你若想真的将幻魔七变修炼好，一定要持之以恒的进行肉身的苦修。你施展的那种可以短时间催发穴道力量的武技，应该也是上古时期的秘法，同样需要你身体强悍，不然反噬力你都承受不了，所以，极炼这个肉身淬炼的残酷武技，你不能拉下来，有时间的话，多和地心火沟通，借助于它的火炎之力，继续修炼下去……”

玄冰寒焰将它的意识，通过血纹戒传达给石岩。

自从和石岩达成协议之后，这玄冰寒焰就开始尽心尽力的帮助石岩，它也知道，碰到石岩这种主人也算是它的幸运，换了别的主人，它怕是难脱被奴役之命。

只有石岩好好活着，并且早日达到涅槃之境，它和石岩的约定才能顺利完成，它也可以早点从血纹戒内出来。

“我知道了，嗯，我收回心神了。”

石岩回应了一句，就在这里盘膝坐了下来，闭上眼开始体悟幻影变和逸电变的精妙。

这幻影变和逸电变，相辅相成，要想形成残影，首先需要催动逸电变，只有身影在快速行进之中，才能用秘法将残影形成。

也就是说，他需要先掌握逸电变。

逸电变的修炼，关键在两腿的几条经脉，要让精元在经脉中流动的时候，产生轻微的“元爆”，精元分出几股，在退避经脉快速涌动，冲击在经脉与经脉的交叉点，形成精元的爆炸，才可以形成狂猛的冲击力。

“元爆”一发生，借助于这股可怕的冲击力，就可以真的达成逸电变，瞬间将速度提升数倍，快如闪电奔雷。

石岩屏息凝神，静心体悟，已试着用心神御动精元，在两腿的经脉中缓缓流动，试着找寻出那可以形成“元爆”的交叉点……

时间在他默然苦修中快速流逝。

“踏踏！踏踏！”

沉重的脚步声，突然从远处传来。

石岩霍然醒转，不急不缓的睁开眼。

“石岩！你该死！”

史羽白厉喝，眼中充满了彻骨的仇恨，浑身鲜血淋漓的朝这他冲来。

石岩皱着眉头，突然站了起来，沉声道：“与我何干？”

天邪洞天进入那矿洞的武者，有数十名，如今返回来的，只有七人。

林楠、彭沛没有过来，如今现身的只有史羽白、沈宜丹、何青曼，还有四名神情悲痛的百劫武者，巴蒂和周南两人，也在此列，看来运气不错。

盯着何青曼、史羽白等人看了几眼，石岩心中微微一叹，他知道没有回来的人，应该全部葬身在矿洞了。

“楠姐，楠姐为了救我们，独自守在了矿洞口。”何青曼眼眶湿润，潸然欲泣，凄然道：“楠姐死定了，她根本不是那魔人的对手，为什么这黑石岛，会有如此厉害的魔人？那家伙，恐怕在涅槃三重天之境啊。”

“都死了，彭沛也死了，没有从矿洞出来的，都被杀死了。”沈宜丹精神恍惚，脸色苍白如纸，明显受了沉重打击，“那些魔人太强大了，同等境界的魔人，比我们厉害太多了，彭沛他们死的好惨啊……”

“彭沛被魔人活生生撕裂了……”何青曼声音哽咽。

心中叹息了一下，石岩无奈的摇了摇头，道：“我就知道会这样，我离开的时候，已经提醒过你们了，不知道为什么你们还要呆在里面。”

“哇……”

何青曼掩面痛哭，蹲在地上香肩不断抽搐，哭叫道：“是我不好，我以为楠姐来了，我们可以杀掉那些魔人的，要是我马上撤出去，也不会是这种结果。都怪我，是我害死了楠姐，害死了大家……”

“呜呜呜……”

沈宜丹也突然哭泣起来，惨白的脸上泪痕如雨珠，顺着她脸颊滑落，“我们该撤出来的，我们不该留下去啊，不是为了救我们，楠姐也不会死……”

“是你！都是你！你要是早点说明情况，大家都不会死！”史羽白怨毒地瞪着石岩，暴喝道：“是你害死了他们！”

“自己逞强，怨不得别人。”石岩沉着脸，冷冷道：“我先提醒了何青曼，之后又告诉了林楠，让她不要久留，碰到你们的时候，我也警告过你们，是你们不相信我，这能怨的了谁？”

“就是你！”

史羽白暴喝一声，歇斯底里地朝着石岩飞掠而来，浑身杀气腾腾。

第二百零一章 我是你大哥！

史羽白疯了！

在遭遇矿洞的大难之后，史羽白将一切责任，归咎到石岩身上。

矿洞内石岩的挑衅，早已让他对石岩恨之入骨，如今石岩的态度，更是让他勃然大怒，心中存了要让石岩付出血的代价的念头。

何青曼、沈宜丹等人，此时伤心欲绝，一见到史羽白突然对石岩出手，想要阻止，却已来自不及。

宛如疯兽，史羽白身上爆射出暗黄色光芒，一团团金灿灿的黄色光球，猛地从他两手之中飞出。

这些黄色光球，都有磨盘大小，金光灿灿，其中蕴藏着惊人之极的力量。

石岩脸色一变。

不及多想，他下意识地催动了石化武魂，并且立即让自己进入暴走二重天之境，连乌光盾都一起祭出。

史羽白有着地位二重天之境的修为，差了整整一个等级，一个不慎，可能瞬间就会被击杀，让他连再次防御的机会都没有。

全部力量涌入身体，霎那间，石岩气势为之一变，一股邪恶、凶残、暴戾的气息，猛地弥漫在石岩周身。

以石岩为中心，这一股气息涟漪般荡漾开来，竟形成一圈惊人的气浪。

何青曼、沈宜丹停止了哭泣，皆是惊讶无比的看着石岩，为石岩气势的变化而震惊，短时间忘却了矿洞的惨痛。

“轰轰轰！”

一个个暗黄色的光团，接连不断地轰击过来，在石岩周身连连爆炸开来。

石岩身上的乌光盾，瞬间爆碎，身躯猛地倒飞而出，人在空中时，他已喷出一口鲜血。

只是一击，石岩便受了创伤，五脏六腑似乎都被震裂了，浑身疼痛无比。

相差一个境界，这史羽白又是含恨全力出手，这一击，他是想要石岩死！

石岩并未死！

虽然喷出一口鲜血，可石岩在跌落之后，立即又站了起来，神情狰狞道：“史羽白，我记住你了！”

“我要让你到了九幽黄泉，都一直记得我！”

史羽白咬牙切齿，眼中满是残忍之光，“你不来黑石岛，我们都不会有事，没有你，我们也不至于这么惨！”

他已不论青红皂白了，为了给自己杀石岩找个借口，他将一切责任都推到了石岩身上。

一句话落下，史羽白并未停手，俊脸突然泛红，双眸中闪过一道黄光。

一股更加澎湃的力量，霍然从他体内爆发出来，史羽白身影如电，再次冲向石岩。

这一次，他并未再次凝炼黄色光球，直接近身飞射到石岩身旁，速度又疾又快，让石岩简直看不清他的踪迹。

境界差了一个级别，双方力量差距太大，史羽白又是全力出手，境界上面的优势，马上体验出来。

石岩这时候才后悔没有早点向玄冰寒焰索要身法武技，如果此时他已修炼好逸电变和幻影变这两种变化，他是可以瞬间挪移开来，避过史羽白这一击的。

可惜，他速度明显快不过史羽白，因为境界的差距，他也看不出史羽白的踪迹。

由于没有料到史羽白突然出手，他没有提前将磁殛域场构建出来，这时候再想构建磁殛域场，也来不及了。

他明白，在这种情况下，躲避绝不是好选择。

只有硬抗！

“嚎！”

石岩暴喝一声，全身负面力量催动，体内精元滚滚涌动，顷刻间，他将生死印施展开来。

“轰轰轰轰轰轰轰！”

生印和死印从掌心浮现的霎那间，奇异的融合在一起，生印死印重叠，生死印成！

七块手印，爆射而出，迎面轰向史羽白，手印中，一股绝不是百劫武者可以拥有的力量，骤然爆发！

史羽白境界高出一筹，顷刻间意识到生死印中蕴藏的力量多么的恐怖，在惊骇之余，他不敢犹豫，也将体内力量迅速凝结。

一道黄色光柱，从他胸口爆射而出，光柱粗如石柱，凝炼的光华夺目，力量浑厚无比。

粗阔的黄色光柱，和生死印轰击在一起，在那爆炸的交击点，光芒激射，凶猛的冲击力，将那一块的黑石全部粉碎，石屑纷飞。

漫天石屑中，石岩身躯再次抛飞出去，在空中划出一道长长的弧线，才突然坠落。

石岩胸口已鲜血淋漓，嘴角也挂着两道血痕，脸色也愈加苍白了起来。

反观史羽白，虽然立在爆炸交汇点不倒，可身躯却大幅度的颤抖着，脸上也挂满了惊容。

他全力一击，将力量凝炼成光柱，如此狂暴的力量冲击，别说百劫二重之境的武者，就算是同级的地位二重天之境武者，硬抗这一击，怕是也只有死路一条。

石岩虽然浑身鲜血淋漓，却竟然再次摇摇晃晃的站了起来，——他还没死！

“停手！”

何青曼娇喝一声，急叫道：“史羽白，你到底在干什么？你知道的，这次的损失，和他并没有太多关系的。你到底想要做什么？你知不道，他真的是杨家的人！”

史羽白脸色微变。

沈宜丹也愣了，惊讶地看着何青曼，“他真是杨家人？”

“他是杨家的遗孤，这次来无尽海，正是来认祖归宗的。”在这个时候，何青曼也没法隐瞒石岩的身份了，“他真要是有个三长两短，杨家肯定会追究下去！史羽白，你不准继续乱来！”

“哼！反正这里只有我们自己人，我杀了他，就说是死在魔人手中好了。反正连楠姐都搭进去了，连涅槃之境的武者，都被魔人杀了，死这么一个百劫之境的家伙，也是顺理成章！”

史羽白真的疯了，何青曼越是庇护石岩，他越是疯狂，越是要杀石岩泄恨。

话落，史羽白再次飞射向石岩，神情狰狞道：“小子，我就是要杀你，就算你是杨家人，在这黑石岛上死了，也没人会为你报仇。”

“史羽白！”何青曼怒喝，“给我停下来！”

史羽白根本没有搭理她，在她大叫的时候，史羽白更是暗暗下定决心，非要杀了石岩不可。

在天邪洞天，他史羽白迷恋何青曼这事，众人皆知。

何青曼只要和谁关系好一点，他总会千方百计的让别人吃些苦头，逼对方主动放弃。

连自己人，他尚且如此，对上外来的石岩，他自然更加不会留情。

尤其是在矿洞中，他没有防备的被石岩冲撞了一下，撞的他胸口骨头都碎断了一根，让他在那些跟随者面前丢尽了脸。

在那个时候，他就决定要杀石岩了。

眼见史羽白再次冲上来，石岩眼神骤然一冷，继续催发体内残余的力量，再次将生死印凝炼出来。

“轰~~”

石岩又一次倒飞出去，落到的时候，胸口骨骼碎断，体内气息紊乱，神情狼狈之极。

“噗！”

出人意料，史羽白在这一击之下，竟然也吐出一口鲜血。

生死印爆发出来的狂猛力量，竟然让高出一个境界的史羽白，都已承受不住！

史羽白的身子，颤抖的摇摇欲坠，似乎连站都站不稳了。

何青曼、沈宜丹两人，神情呆滞，美眸中满是异彩，不敢置信地看着石岩。

石岩竟然韧性如此之强！

在史羽白连番轰击之下，他不但全部硬抗下来，竟然至今未死！

不但如此，此时他身形依旧稳如泰山，神情坚毅，可史羽白，在这番对轰之下，居然也开始吐血，露出了不支的趋势来。

不是同一级别的战斗，却出现势均力敌的形势来，这让何青曼、沈宜丹两人开始看不透了。

“小子，果然不愧是杨家人，的确厉害！”史羽白恨的咬牙切齿，阴狠地盯着石岩，“今天不杀你，来日你必将杀我！既然如此，就算是付出惨痛代价，我也势要取你性命！”

“史羽白，你再要乱来，别怪我插手了！”何青曼终于忍不住了，大喝一声，便朝着那史羽白飞去。

何青曼飞身掠来，修直的美腿中途踏地，才要再次飞起的时候，却觉得脚下的传来一股极为强劲的束缚力。

何青曼的娇躯，忽然像扎根了一般，两腿被那古怪的力量束缚着，竟动弹不得。

俏脸一变，何青曼慌张的东张西望，惊叫道：“师兄，你捣什么乱？”

场内的众人，皆是神情古怪，也都环顾四周，开始找寻着什么。

何青曼在天邪洞天，从不轻易喊别人师兄的，能被她喊师兄的人，只有一个。

——邪魁！

“大师兄，你什么时候来了？”沈宜丹惊喜道。

“刚来不久，听说那小子害死了楠姐，所以我也认为他该死。”一个阴冷的声音，从众人脚下传来。

来人似乎藏身在地底，场内众人，竟没人发现他的存在。

天邪洞天这边的人，一听邪魁过来了，都仿佛找到了依靠般，神情骤然一松。

“哈哈，还是大师兄明事理。”史羽白哈哈大笑，这下子再无顾虑，昂首阔步的朝石岩行去，狞笑道：“我看你还能蹦达多久！”

“肯定比你久！”

一个豪迈的声音，从天外传来，一只拥有两个头的蛟龙，缓缓从云层中冒头。

一柄银色巨剑，划破苍穹，霍然飞射而来。

在漫天银光中，银色巨剑轰然落下，将那史羽白身躯直接轰成碎肉。

银色巨剑瞬间斩杀了史羽白，去势不减，猛地轰击在何青曼左边三米的大地之中。

山峰一震颤抖，大地深处，骤然传来一声闷喝。

旋即，一个身形消瘦的白衣青年，阴冷着脸从大地中缓缓冒出来，他嘴角挂着一丝血迹，昂首看着逐渐逼近的双头蛟龙。

“小岩子，欢迎来到伽罗海域。”双头蛟龙身上，一个体型彪悍的青年，在轻描淡写的杀了史羽白之后，冲着石岩灿烂大笑。

“你是？”石岩愕然。

“我是你大哥，杨暮。”青年豪迈的大笑，旋即傲然看着天邪洞天的等人，淡淡道：“在伽罗海域，我们杨家才是主人，这是我们杨家的地盘。在这里，谁敢和我们杨家做对，我们就要谁死！”

第二百零二章 毁山

山顶。

天邪洞天的武者脸色难看之极，从地底中冒出来的邪魁，嘴角挂着一丝血迹，阴冷地看着杨暮，“你竟敢杀他？”

“有何不敢？”杨暮哈哈大笑，一跃从双头蛟龙身上飞下来，就在石岩身旁站定，笑看着石岩，道：“还行吧？”

“没事。”石岩笑着摇了摇头。

“第三阶段？”杨暮有些错愕，略显惊讶地看着他，目光在石岩胸口游离。

石岩的胸前的伤口，正在缓缓愈合，恢复的速度肉眼可见。

“嗯。”石岩点头。

“你在百劫之境吧？”杨暮看也没看邪魁，神情怪异，喃喃自语道：“不太正常啊……”

同样拥有不死武魂的杨暮，对于不死武魂对了如指掌，他知道，一般来说，若想要达到不死武魂的第三阶段，至少要突然地位之境，只有境界处在地位之境，才能够让不死武魂进化到第三阶段。

可石岩明明只有百劫之境的修为，但不死武魂却神奇的处在了第三阶段，这显然不合常理，让同样拥有不死武魂的他大为惊讶。

“嗯，我在百劫二重天之境。”石岩再次点头。

杨暮眼中的惊讶之色更重了一分。

邪魁、何青曼等天邪洞天的武者，在杨暮出现之后，神情都颇为不自然。

沈宜丹美眸凝视着石岩的胸口，嘴角多了一丝苦涩之意，石岩胸口的变化，已确定乃不死武魂无疑了，到了这一刻，她自然知道先前他们全部看走眼了，石岩分明是杨家的嫡系。

史羽白被杨暮一剑击杀，身体成了碎肉，这些天邪洞天的武者，虽然满心愤怒，却不敢报复，反而有些忐忑不安。

“你杀了我们的人，这事我会禀报上去，会有人向你们杨家讨个公道。”邪魁阴沉着脸，将嘴角的血迹抹掉，“在这个关头，你们杨家还敢对盟友下手，我看你们是不想要我们天邪洞天的援助了。”

“嗤。”杨暮不屑的摇头笑了笑，淡淡道：“这事你尽管禀报上去，我倒要看看你们能拿我们怎样？天邪洞天也不是你说的算，你们要是放任魔人不管，嘿嘿，等更多的魔人前来，我看你们天邪洞天能够安然无恙？”

邪魁脸色微变。

魔人已经进入了伽罗海域，虽然魔人最为忌恨杨家，可杨家实力摆在那儿，魔人想要动摇杨家的根基，并不容易。

相反，天邪洞天和夏家，因为实力逊色，反倒是容易先成为魔人打击的目标。

就算是天邪洞天和夏家不对魔人出手，一旦魔人纷纷降临，也不会让天邪洞天和夏家好过，说不定反而会暂且放下杨家，先将天邪洞天和夏家处理掉。

杨暮淡然一笑，取出一枚有着螺旋花纹的青色丹药，随手递给石岩，道：“情况如何？”

石岩也不客气，接过那一枚丹药直接吞服了下去，立即感觉到一股温润的气息，从腹中丹药内扩散开来。

这丹药的药力，非常温和，一化开来，药力便注入他胸前的伤口。

这枚丹药似乎可以让不死武魂恢复伤势的速度加快，那些药力犹如一根根细线，缠绕在那伤口处，让他胸口伤势的恢复速度变快了许多。

“黑石岛上有数十名黑鳞族的魔人，其中有涅槃二重天之境的高手，早晨的时候，我们进入那矿洞，在矿洞中和魔人相遇……”石岩简单将情况描述了一遍。

“涅槃二重天之境的魔人？”杨暮略显惊讶，点了点头，表情渐渐凝重起来，“看来还真是有些难办了。真没想到，这小小的黑石岛上，便有涅槃之境的魔人出现，看来这一趟魔人当真是发了狠心了。”

“青曼，你是说那涅槃之境的魔人，是被他发现的？”邪魁那边，也在听着何青曼的描述，听完之后，邪魁眉头一皱，轻声问道。

何青曼缓缓点头，低声解释：“在他的身上，应该有一种秘宝，通过那秘宝，他可以提前察觉到魔人的动静。这一趟在那石洞中，也是他先发现的魔人，只是，只是我们没有在意，楠姐，楠姐……”

何青曼的声音，又哽咽了起来。

“你先发现的魔人？”杨暮听觉极好，听到了何青曼的叙述，略显惊愕的望向石岩。

待到他见石岩点头之后，杨暮哈哈一笑，抚掌赞道：“有一套啊，哈哈，难怪太爷爷说你小子不寻常，我这次过来，也是太爷爷直接传讯与我，让我来接你的。”

石岩含笑道：“也只是借助于异宝而已。”

杨暮口中的太爷爷，便是杨家之主扬青帝，如今杨家掌握实权的人物。

杨暮这么一说，知道内情的何青曼倒是没有过多惊诧，可邪魁、沈宜丹等人，则是脸色微微一变。

尤其是沈宜丹，更是暗暗懊悔不已，暗骂自己狗眼看人低，竟然没有看出石岩的不凡来。

能够被扬青帝记挂的人物，即便现在名不经传，将来也必会是响亮无尽海的翘楚，若是他们早点知晓石岩的身份，在矿洞中，那史羽白怕是都不敢阻拦石岩，林楠也会重视石岩的判断，而不会冒然和魔人一战。

“小岩子，我们走了，把那些矿洞的魔人处理掉之后，立即返回不死岛。呵呵，你从那么远的地方回来，也颇为不易，也该回家看看了。”杨暮轻啸一声，那双头蛟龙霍然降落，在山峰上蹲伏了下来。

杨暮率先上了双头蛟龙，朝着石岩招手，“我们走了。”

石岩心中有些惊讶，却没有多问什么，依言上了那双头蛟龙，双眸异光闪烁，盯着双头蛟龙细细观摩起来。

这双头蛟龙身长七米左右，两个头中，分别蕴藏着冰寒和炙热之力，蛟龙后背如金铁，坚固无比，并有铁钩一般的利爪。

六级妖兽双头蛟龙，两个头，可以喷吐冰霜和火炎，腾云驾雾，日行万里，乃杨家驯养的最厉害的妖兽之一。

前来无尽海的时候，萧寒衣曾经说过等他见过了杨家之主，一旦被认可了，也有机会获得双头蛟龙作为代步的妖兽，石岩一直记得这番话，如今见着了双头蛟龙，心中自然而然有了想法。

“哈哈，别看了，等回到了不死岛，你会拥有自己的坐骑的。”杨暮咧嘴大笑，“太爷爷已为你挑选了一头暴躁的妖兽，要拿那妖兽考验你，嘿嘿，能不能驯服他，还是要看你能力够不够。”

“不是双头蛟龙么？”石岩愕然。

“不是，那妖兽比双头蛟龙还要凶厉，嘿嘿，不知道太爷爷怎么想的，竟然拿那家伙考验你。小岩子，你最好有个心理准备啊，不要被吓破了胆子。”

“不是双头蛟龙，那是什么妖兽？”

“嘿嘿，我暂且不说，到时候你会大吃一惊的。”

两人旁若无人的交谈，都已到了双头蛟龙的身上，山峰上天邪洞天的邪魁、何青曼等人，都是皱着眉头望着两人，神情古怪。

“在那矿洞之中，真的有涅槃之境的魔人？”邪魁询问身旁的沈宜丹。

“自然有。”沈宜丹连连点头，黯然道：“如果不是那样，楠姐怎会走不出来……”

邪魁轻轻点了点头，冷笑道：“我倒要看看那杨暮，怎么将那边的魔人处理掉！”

“是呀。”何青曼也满脸疑惑，“杨暮虽然厉害，但也只是地位三重天之境的修为，面对那涅槃之境的魔人，根本不可能取胜的。”

“我们走喽。”杨暮哈哈一笑，催动双头蛟龙，朝着石岩指点的那矿山飞去。

“大……大哥。”石岩别扭的喊了一句，提醒道：“那边的魔人，有涅槃之境的修为，可有把握？”

“放心吧。”杨暮神情不变，“一会儿让你见识见识我们杨家震天雷的厉害，我身上总共只带着两枚震天雷，这次用一枚灭杀那涅槃之境的黑鳞族魔人，也不算太浪费。”

震天雷？

石岩愕然，心中暗暗点头，知道杨暮不是蛮干，他放心了。

很快地，在双头蛟龙的飞驰下，石岩和杨暮两人，出现在那一处矿山的上方。

“你先感应一下，看看那些黑鳞族的魔人，是否还在里面。”杨暮并未急着动手，在双头蛟龙身上站了起来，居高临下的俯视着下方的矿洞。

石岩缓缓点头，将聚魂珠取出来，手握着聚魂珠，暗暗感应。

一股浓烈的暴戾恨意，霍然从矿洞深处传来，矿山上的缝隙中，突然冒出滚滚魔气，猛烈之极的精神波动，竟顺着石岩的精神意识寻了上来。

石岩脸色一变，急忙将精神力从聚魂珠上收回，沉声道：“还在。”

“那就好。”杨暮大笑，手上的戒指忽然闪亮了一下，一枚拳头大小的金色圆球，突然在他手心冒出来。

那金色圆球在杨暮的操控之下，倏地化为金光，轰然砸向下面的矿山。

“轰轰轰！”

山崩地裂的恐怖爆炸之力，猛地从矿山传来。

震天雷爆炸开来，当真是要将天空震裂一般，矿山中心，猛地传出一股奇妙的金色涟漪波动。

旋即，在石岩的注视之下，整座矿山飞灰湮灭。

在灿灿金光之中，矿山竟然直接爆碎开来，被震天雷瞬间摧毁。

第二百零三章 到达

黑鳞族魔人潜藏的矿山，直接被一枚震天雷夷为平地，大地都深陷了下去。

石岩坐在双头蛟龙身上，神情惊愕，为那震天雷的恐怖爆炸力震惊不已。

一枚震天雷，毁掉一座山峰，如此威力，简直骇人听闻。

这一刻，他对杨家的底蕴，有了更加深刻的认识。

“好了，我们走。”杨暮盯着下方望了一会儿，怕怕手，轻松道：“除非天位之境的魔人高手，否则在震天雷之下，绝难逃过一劫。”

石岩摸着聚魂珠，放开精神力感应，果然再也察觉不出一丝的灵魂波动。

矿山中所有的黑鳞族魔人，在这一击之下，应该全部被粉身碎骨了，再也没有丝毫的生命气息，从矿山之中流露出来。

点了点头，石岩笑道：“动静还真大啊。”

“哈哈，震天雷就是这样的，炼制一枚震天雷，需要耗费七十几种珍贵的材料。很多材料，还来自于魔域，也只有我们杨家因为常常征战魔域，才可以得到那些稀少的材料。这震天雷的炼制方法，就算是告诉别的家族，他们也凑不齐材料来炼制。”杨暮傲然道。

“我们现在就返回不死岛？”石岩沉吟了一下，问道：“上次我听那修罗血卫说，不死岛那一块的天门，正在交战正酣的时刻，现在情况如何了？”

“还在对峙着，不过魔人最近攻击的激进程度有所下降，应该也有些承受不起损失。”杨暮脸色忽然沉了下来，“这次魔人的动作的确非常奇怪，不要命的通过空间节点而来，分散在伽罗海域各个角落，不知道真正的意图到底是什么。”

“夏心妍怎么样了？”石岩犹豫了一下，出言询问。

杨暮眼睛闪烁一下，旋即苦笑道：“我来找你，也是因为她的事情，那夏家的家主，将夏心妍带到了不死岛，要让我们杨家负责。哎，这事情还真是难办，以前夏家就有人出现这种状况，这简直是无解的，根本找不到方法。但莫大叔说你有办法，我也不知道真假，不过太爷爷似乎颇为看重你，我因为就在附近一块办事，就收到了他的传讯，让我速速接你回不死岛。”

顿了一下，杨暮古怪地看着石岩，“你真的有办法解决夏心妍的问题？”

“嗯。”石岩点头。

杨暮眼睛一亮，“哈哈，真要是那样，应该就没什么问题了。你不知道啊，夏心妍那丫头，可是夏家的宝贝，她因为救你出现那种状况，夏家人暴跳如雷，直接来了不死岛闹腾，非要让太爷爷给个交代。”

“放心吧，我有把握能够让她苏醒过来。”

“好。”杨暮并未详细问下去，催动双头蛟龙，让它速度加快。

双头蛟龙，仿佛离弦之箭，在黑石岛的云层中掠过，渐行渐远。

黑石岛下方。

邪魁、何青曼等人站在山峰之上，远远看着那被夷为平地的矿山，神情惊骇莫名。

“震天雷！”邪魁深吸了一口气，“杨暮用了一枚震天雷，直接将那座山峰毁掉了，这次任务到此为止了。在震天雷的恐怖之力下，涅槃之境的魔人也必死无疑，杨暮倒是舍得，连震天雷都用上了。”

何青曼一脸黯然，叹息道：“这次我们损失好大……”

“杨暮，石岩……”邪魁神情阴冷，喃喃低语：“我记着你们俩了。”

何青曼瞥了邪魁一眼，心中更为担心了，她知道邪魁的心性，知道邪魁乃天邪洞天的天之骄子，并且阴毒异常，一旦恨上某个人，必然不会轻易放弃。

“我们也该离开了。”沈宜丹哭丧着脸，收回看向天空的目光，自责道：“早知道那石岩来头这么大，我们肯定会重视他的言论，也不会有那么大的损失，哎……”

“走吧。”邪魁冷哼一声，眸中满是寒意。

……

“你什么时候到的黑石岛？”双头蛟龙上，石岩随意问道。

杨暮和邪魁的出现，都非常突兀，事先没任何的预兆，全部突然就冒了出来，这让石岩很是不解。

“我比邪魁来的还早。”杨暮笑着解释，“我来到黑石岛上方之后，一开始并不知道谁是你，在黑石岛上方找寻了一会儿。直到发现你和史羽白交手之后，才从他们的谈话知道你，那时候我本打算立即出手，却又想看看你的实力，就藏在云层之中观望。”

“邪魁之后才过来？”

“嗯，邪魁到达黑石岛之后，并未立即现身，而是依仗着他的武魂，藏身在地底之中。你和史羽白交手了一会儿，他才从地底潜行过来，我发现他的踪迹之后，就已经在悄悄准备了，做好了随时出手的打算……”

杨暮笑着解释了一番，旋即哈哈道：“不过你小子还真是厉害啊，那史羽白比你高了整整一个境界，竟然费劲了力气，都不能杀掉你。我在上面本来立即就要出手的，却见你一直安然无恙，心中也是好奇，所以才看了下去，想看看你到底能够坚持多久。要不是邪魁忍不住插手，我可能还会再等一下，等那史羽白再次对你轰击一次，看看你是不是还能撑住。”

石岩苦笑，“我估计很难继续撑住了。”

“不一定。”杨暮露出个耐人寻味的笑容，“你以为我不知道你身体之中，还有力量尚未动用么？我早听说了，你身体之中，还有三神教的星辰武魂，那星辰武魂你虽然不能拿来对敌，但关键的时候，帮你抵挡致命一击还不是问题。”

星辰武魂？

石岩一愣，杨暮不说，他几乎忘记了身体之中，还有星辰武魂的存在。

悄悄感应了一下，他发现星辰武魂依旧持续不断的吸收着星辰之力，从来不曾停止过。

他心脏处，点点星光闪烁，似乎已聚集了不少的星辰能量，那星辰能量的强度，似乎并不逊色他如今的精元浑厚度。

可惜，这一股额外的力量，他始终难以动用。

“你这家伙，还真是异类啊，我们杨家和三神教斗了数百年，你却得了星神的星辰武魂，呵呵，要是三神教的日神知道上一代星神的星辰武魂，落到了你的身上，不知道会做何感想呢。”杨暮感叹道。

“对了，你说太爷爷为了准备了妖兽，那个，到底是什么样的妖兽啊？”石岩比较好奇此事。

“嘿嘿，我就不说。”杨暮故意藏着掖着。

“什么级别的？”

“你见到就知道了。”

“有没有你这六级的双头蛟龙厉害？”

“比我的厉害，不过，也要你能够驯服才行。”杨暮被缠的厉害了，无奈透露了一个讯息，“那家伙，不是我们这一界的，它来自于魔域，是一种奇异的混种，并且还拥有继续进化的能力！”

石岩眼睛一亮。

“别高兴的太早，我可不认为你可以驯服它。”杨暮表情古怪，摇头道：“不知道太爷爷怎么想的，竟然将那家伙留给你驯服，你才百劫之境，说不定一个照面，就被那家伙给干掉了。”

“大哥，我们已经返回不死岛了，对于杨家的主要人物，我还不太清楚呢。那个，你是不是应该给我介绍一下？”

“也好，我就给你简单说一下，说说你必须要知道的那些人……”

在杨家，此时共有四代人，其中扬青帝乃一家之主，为第一代。

扬青帝之下，有三个儿子，分别为杨枫、杨逍、杨烙，这是杨家的第二代。

其中的杨逍，便是杨海之父，也就是石岩名义上的爷爷，在五十年前，战死在第四魔域。

杨枫、杨烙两人，各有两子，为杨卓、杨鳥，杨修、杨崎，这是杨家的第三代。

杨卓膝下，有杨暮、杨舟，杨鳥有一女杨雪，杨修一子杨岢，杨崎一女杨萌。

杨暮、杨舟、杨雪、杨岢、杨萌这五人，乃杨家的第四代。

当然，杨家嫡系中，并不单单只有这么多人，不过，剩余的一些人，因为身体中并没有杨家的不死武魂，则是没被划分此列。

第一代的扬青帝，修为在通神之境，之下，二代的杨枫、杨烙都在天位之境，再往下，三代的杨卓、杨鳥，杨修、杨崎几乎都在涅槃之境，最后四代的杨暮、杨舟、杨雪、杨岢、杨萌这五人，则是大多在地位、百劫之境。

杨家四代，一代和一代之间，双方的修为似乎只差一个境界左右，极为怪异。

这让石岩也非常惊奇，忍不住追问下去，却得到杨暮如此的回答：“地位之境前，有后天、先天、人位、百劫四重境界，这四重境界对一般家族的武者来说，也算是一段漫长的修炼之路。然而，对我们杨家来说，这四重境界并不难越过，我们杨家掌握的宝贵资源，可以让这四重境界的突破速度加快数倍。只要心志坚韧，资质出众，在我们家族珍宝的催化之下，可以在短短十来年时间，快速达到百劫三重天之境。”

“然而，从百劫突破到地位开始，若想要持续突破，就不能光靠丹丸和灵药了。这时候，境界的突破就会变得缓慢下去，一个小境界的突破，可能都需要耗费十来年的时间，所以么，我们这一代，也大多可以快速迈入地位之境，但往下的突破，就会越来越缓慢了……”

“这样啊……”石岩暗暗点头，若有所悟。

两人坐着双头蛟龙身上，一路交谈着，极快的朝着不死岛行去。

十来天后，坐在双头蛟龙身上的石岩，在杨暮的指点之下，终于见着了那座传说中的不死岛。

第二百零四章 杨家

云雾缭绕中，一座辽阔无边的巨大岛屿，在湛蓝的海洋中静静浮着。

岛屿上，一座座巍峨的山峰，直插云霄。

从上方朝下望去，可见那岛屿上到处都是块状灵田，种植着数不尽的珍贵药材，许多稀奇古怪的妖兽灵兽，被圈养起来，分散在岛上各个角落。

浓郁的灵气，仿佛潺潺流水，在岛屿上流动不息，这里天地灵气极为的充盈，尚未降临岛屿，只是吸了一口气空气，便觉心旷神怡，整个人都放松了下来。

岛屿极大，怕是比整个商盟的面积都要大数倍，与其说这是一座岛屿，不如说这是一块大陆了。

坐在双头蛟龙身上，石岩一眼望去，竟看不到尽头，入目，全是连绵不绝的山川，每一座山峰上方，似乎都有人影存在。

“这就是不死岛了。”杨暮笑了笑，指着身后一个魔气滚滚的区域，对石岩解释：“那里就有通往第四魔域的天门，我们和魔人的战斗，也发生在那一块儿。往常的时候，就连不死岛的附近，都有可能会有魔人出没，最近魔人损失也不小，暂时偃旗息鼓了，这才没有继续作怪。”

石岩愕然，顺着杨暮所指的方向望去。

只见在那一块区域，魔气滚滚涌动，浓郁的魔气将那里彻底遮掩着，石岩凝视注目，却发现什么都看不见。

“那里暂时被魔气遮掩了，嗯，你不要费心观望了，看不见的。”杨暮微笑道。

“嗯，确实看不见什么。”点了点头，石岩皱眉道：“那一块，是不是还有人马驻扎着？”

虽然看不见那边的状况，但石岩却隐隐察觉到那里有着极为猛烈的能量波动，以他的灵觉来看，那里应当高手如云，肯定潜伏着杨家的一些顶尖武者。

“当然，莫大叔他们，都在那一块守着。”杨暮神情略显凝重，“我前段时间收到消息，说太爷爷又进入魔域了，据说太爷爷这次进入魔域，要和魔帝波旬直接对话。”

“和魔帝直接对话？”石岩骇然。

传说中魔帝波旬在通神三重天之境，一只脚已迈入了真神之境。

以石岩对于魔人的认识，他知道同等境界的魔人要比人类的武者厉害许多，扬青帝在无尽海虽然威名远扬，可毕竟只有通神一重天之境的修为，他真要是和魔帝波旬正面相遇，岂不是极为凶险？

“太爷爷虽然只有通神一重天的修为，不过太爷爷一身神通神鬼莫测，他敢面见魔帝波旬，自然有十足的把握。”杨暮傲然一笑，“五十年前，太爷爷在天位三重天之境的时候，就能越级格杀魔帝麾下的魔主，那魔主当时可在通神一重天之境啊。太爷爷如今迈入通神之境，神通更加广大，而魔帝波旬又今非昔比，太爷爷真遇到了他，全身而退应该不难。”

“魔帝波旬今非昔比？”石岩愣了一下，一头雾水。

“据说波旬百年前修炼魔功出了岔子，所以一直在万魔窟内恢复，这么多年来，他只是用三具白骨法身在外行走，真身从未离开过万魔窟。这次太爷爷进入魔域，应该是为了萧叔去的，也不知道他能不能将萧叔活着带回来。”

一听杨暮提着萧寒衣，石岩脸色骤然沉了下来，心中无奈一叹。

“萧叔的事，你也别太难过，就算是没有你，那波旬早晚也会找上萧叔。上一次在魔域之中，萧叔将波旬的小儿子重创，当时波旬就放出话了，说要让萧叔好看，那一次就算是萧叔没有和你在一起，他一样要被波旬给袭击。”杨暮宽慰道。

两人说着话，双头蛟龙却并未停息，继续在不死岛的上方飞翔。

底下，一座座插入云霄的山峰，灵气逼人，灵田万顷，妖兽被圈养在各个区域，许多先天、人位之境的武者，骑着各类的妖兽在岛屿上或是飞翔，或是在地上飞驰着，一个个神采飞扬，精神抖擞。

“在不死岛上，如今有近万武者，不过多数武者都在先天、人位、百劫之境，地位以上的武者数量并不多，大概只有千人左右。这里的武者，并不是我们杨家的全部，我们杨家掌握的岛屿数百，在那些岛屿之上，一样有我们家族的高手存在……”

到了不死岛，杨暮又开始为石岩解释岛上的情况，将如今不死岛的现状为石岩仔细讲述了一遍。

不死岛乃伽罗海域的圣地，杨家的总部。

在整个无尽海，不死岛都是极为著名的修炼圣地，岛上灵气浓郁，不论种植什么样的灵药都非常容易存活，因为灵气浓郁，任何武者在这里修炼，都会事半功倍，凝炼精元的速度，要比在别的地方迅速许多。

双头蛟龙进了不死岛，又飞了大半天时间，才来到一个灵气最为浓郁的区域。

“看下面，那山谷便是我们杨家的根基。”杨暮霍然轻喝道。

石岩神情一震，低头细细观望。

九座巍峨巨山之中，有一块开阔的平地，平地上竖立着一个个雄伟宫殿，那些宫殿都由巨大无比的各类坚固的青铁石、白玉石、火金石堆砌而成。

在日光下，那些稀缺的石头熠熠生辉，绽出灿灿的光芒。

一眼望去，下方那些宫殿似被五色神光笼罩着，宛如神仙之地。

许多妖兽和武者，在下面的平地上活动着，粗略数了一下，这里的妖兽和武者，怕是便有数千人之多，最差的妖兽也是三级，最弱的武者，也都在人位之境。

“你仔细看那九座巨山。”杨暮提醒。

石岩一愣，不由望向其中一座数千丈的巨山，眼神专注。

这巨山非常壮阔雄伟，山上满是各类奇药，在石岩的注视之下，他清晰的看到潺潺流水般的灵气，似乎受着巨山的吸引，竟从不死岛的四面八方汇集而来，悄悄注入这山峰之内，似乎在为这山峰提供着灵气养分。

视线转移，他惊奇的发现，别的八座山峰也是一样。

不死岛上缭绕不散的天地灵气，仿佛都受着这九座山峰的吸引，源源不绝的汇聚过来，注入这山峰之内，滋养着山峰。

一个个山洞，在九座山峰的峭壁上显现，从那些山洞之中，时不时冒出一两道人影出来，他们似乎一直在山洞之中苦修，出来之后好像还不太适应炙热的阳光，都眯着眼睛，悄悄皱着眉头。

“这九座山峰，可谓是我们杨家最为宝贵的地方，山峰之心，有着诸多神奇。我们杨家，之所以能够一直这么强势，和这九座山峰密不可分……”杨暮意有所指道。

“因为山上的灵药么？”石岩讶然。

“不单单是灵药。”杨暮笑了笑，“你很快就会知道为什么，因为，想来你一会儿就会进入其中一座山峰中，你需要将夏心妍苏醒，自然要找寻安静的修炼之地。我敢保证，在整个无尽海，也没有多少地方有我们这里的修炼环境好。”

石岩满心疑惑，却并未多问。

“我们下去，先见见二爷爷吧，我想在这段时间，二爷爷应该被那夏家的夏神川烦的快要失去耐性了。”杨暮哈哈一笑，催动双头蛟龙直朝着下方的雄伟宫殿飞去。

来的路上，石岩已知道扬青帝去了魔域，他大儿子杨枫此时在那天门入口守护着，在不死岛上，此时主事者乃二儿子杨烙，也算是石岩名义上的二爷爷了。

夏家的夏神川，虽然是如今夏家的家主，却并不是和扬青帝同辈，倒是和杨枫、杨烙平辈，只有天位二重天之境的修为。

夏家的上一任家主，也在通神一重天之境，却在轮回武魂上遇到了麻烦，时常处于灵魂混乱神志不清的情况。

因此，上一任夏家的家主，早早将家主之位传给了夏神川，一心苦修，试图解决那时常神志不清的麻烦。

夏神川乃是夏心妍的亲爷爷，一向将夏心妍当成至宝来对待，他将夏心妍从火云岛接走之后，确定夏心妍的灵魂伤势，和当年那人一模一样之后，当即雷霆大怒，直接将夏心妍带到了不死岛，势要找杨家讨个说法。

扬青帝当时询问了莫断魂详情之后，从莫断魂口中，得知石岩有方法搭救夏心妍，便让夏神川在不死岛上等候，等候石岩来将这麻烦解决。

夏神川虽然非常不满，却不敢反驳扬青帝，只能依言在岛上苦等。

这一等，就是四个多月。

……

“暮少爷好。”

“暮少爷好。”

杨暮一路行来，许多武者都恭敬点头致意，这些武者境界修为都不低，大多在百劫、地位之境，身上气息浑厚，似乎比同等境界的武者厉害许多。

石岩跟在杨暮身后，一言不发，只是悄悄放开心神感应，心中暗暗惊奇。

这里出现的武者，同等境界下，每一个都要比别的外面的厉害许多。

他们身体内的精气神非常出众，生命力澎湃无比，就连肉身的筋脉和血肉都异常坚实，精元也更加的精纯浑厚。

石岩相信，这里任何一个人位一重天之境的武者，都要比商盟同等境界的武者强大许多，同等境界交战，这里一人，或许可以抵得上外面两人！

越是观察，石岩越是心惊，对于杨家的能力越来越期待。

第二百零五章 杨家的考验

杨家，一个冰寒的深潭旁边。

石岩和杨暮两人，悄悄站在角落，注视着那深潭中的一道娇小身影。

那是一个十五六岁的小丫头，一双大眼睛中灵动异常，长长的睫毛，挺直的琼鼻，娇憨可爱。

此时，她娇小的身子沉在水潭中，皱着眉头，手脚不断地晃荡着。

清澈的潭水中，四块磨盘大的铁块随着她手脚的晃荡，在潭水中掀起巨大的水浪，将水潭弄的浪涛翻腾，动静极大。

石岩满脸惊讶，盯着她脚踝手腕处，发现在那里都锁着镣铐，镣铐连着四块磨盘大的铁块。

小丫头在水潭中浮浮沉沉，挣扎着，不让自己沉入潭底，满身水迹。

“杨萌在修炼天玄羽凰诀，这是一种灵级武技，她在修炼中，手脚上必须添加四千斤铁石，保持在水潭中身躯不下沉。”杨暮站在石岩身旁，低声解释：“天玄羽凰诀是一种颇为神奇的武技，一旦修炼成功，可以在背后形成精元羽翼，和凤凰的翅膀一般，能够直接让她在地位之境凌立虚空百丈。”

石岩愕然。

一般来说，只有天位之境的强者，才可以悬浮虚空，拥有破空飞翔的能力。

这丫头只有地位一重天之境的修为，离悬浮虚空的天位之境，还有着一段极为漫长的距离。

然而，若是能够通过这天玄羽凰诀的修炼，达到悬浮虚空的神奇效果，那在与人交战之中，真的可以占尽便宜。

能够让地位之境的武者，拥有天位强者一般的飞翔能力，如此武技，的确称得上神奇莫测了。

深潭中。

杨萌咬着牙，双腿双脚不断地踢蹬拍打着潭水，身子起起伏伏，在水潭中始终不沉。

身上被扣着四千斤的重物，却依旧可以在水中保持身躯不下沉，这丫头的表现，让石岩暗暗心惊。

四千斤的重物施加在身上，一般人连动都动不了，在水中的话，几乎瞬间就会被坠入水底，绝无浮出水面的可能性。

这丫头也不知道用了什么秘法，每一次拍打踢蹬潭水，便有一波惊人的能量迸射而出，形成一股奇特的冲击力，让她的娇小身躯，猛地往潭面上冲射几分，在继续下沉的时候，她会再次催发力量，继续让自己往潭面飞冲，周而复始。

“杨萌在我们这一代，年龄最小，是我们的小妹，这丫头没什么心机，可是我们的开心果。”杨暮嘴角含着溺爱的笑容，“我们都很宠她，她也非常争气，今年才刚满十六岁，已到了地位一重天之境。”

十六岁，地位一重天之境！

石岩苦笑不已，对于杨家的这些怪胎，算是有了更深一层的认识。

夏心妍乃夏家新一代的翘楚，今年已二十六，却也只有地位一重天之境的修为，那何青曼，乃天邪洞天重点栽培的种子，二十四岁，如今也只是在地位一重天之境。

这么一比较，石岩隐隐明白为什么在伽罗海域，杨家才是真正的主人了。

在商盟的时候，北冥策算是商盟最为出类拔萃的青年才俊了，将近三十岁，却也只有百劫之境的修为，和这杨萌相比，北冥策这所谓的天之骄子，简直不值一提了。

“轰轰轰！”

杨萌在水潭之中突然用力飞翔，背脊处，灿灿精光凝炼，纯粹以精元凝炼而成的羽翼，以肉眼可见的速度成形。

只是一霎，在那杨萌的背后，便出现了精元羽翼，她掌控着羽翼，用力扇动着，缓缓从潭水中浮出来，娇小的身躯渐渐脱离了水面。

“噗通！”

飞离潭面三米，杨萌脸上忽视闪过慌乱之色，似乎力量不够了，一头栽入水潭。

“行了，今天的修炼到此为止了。”水潭边上，杨烙皱着眉头轻喝一声，大手虚空一抓，将杨萌直接从水潭之中提了出来。

“咔嚓！咔嚓！”

杨萌落地之后，手脚上的镣铐自动解开了，她垂头丧气的坐在地上，幽幽道：“真是的，怎么到现在还不行啊？就差那么一步了，为什么老是不能迈过去呢？”

杨烙哑然失笑，摇了摇头，道：“你这小丫头，还真是不知足啊，才修炼了一年半的时间，就想将这天玄羽凰诀修炼成，世上哪有那么容易的事情啊？”

“爷爷，你不是说，以我的资质，很快就可以修炼成的么？”杨萌哼了哼，撅嘴道：“你骗人！你说我很快就可以飞起来的，要是再过一段时间我还是飞不起来，我就不炼了，麻烦死了。”

杨烙一脸无奈。

“萌儿，你再炼半年，我保证你可以飞起来。相信大哥，我肯定比二爷爷说的准，他老了，会判断失误，也是正常的。”杨暮这时候才带着石岩走了过来，哈哈大笑道。

“臭小子。”杨烙瞪了杨暮一眼，才欲骂几句，忽然怔住了，深深地看着石岩，道：“你这小子，应该就是石岩吧？”

石岩笑着点头。

“石岩？”杨萌忽然蹦跳着站了起来，嘻嘻娇笑道：“哈，你才百劫之境啊，还不如我呢。这下子我不是最差的了，哈哈。”

杨萌在杨家第四代中，因为年龄最小，修为最弱，只有地位一重天之境，每次都会被杨暮等人取笑，如今她霍然发现石岩才百劫之境，马上心理平衡了，抚掌高兴的笑了起来，指着石岩道：“嘻嘻，你还没我厉害呢，以后我们俩对战吧，放心，我会让着你的。”

杨家的儿郎，并不是一味的苦修，他们间时常交锋，相互激励，通过实战来磨砺自己。

因为不死武魂的存在，杨家儿郎的交手，并不是点到为止，时常有鲜血飞溅的场面发生，杨萌实力最弱，这些年来每次与杨暮等人交手的时候，因为杨暮等人留情她从不会受伤，不过她也从来没有尝过获胜的滋味。

她早就听说了石岩的要来的消息，如今一见石岩过来了，并且只有百劫之境的修为，她马上兴起了通过石岩找点满足的念头来，一下子就高兴了。

杨烙眼神深邃，盯着石岩看了一会儿，轻轻点了点头，忽然笑道：“听说你很不错，来来，让我见识一下你的厉害。”

石岩愕然。

“很简单。”杨烙不怀好意的嘿嘿一笑，手心中骤然飞逸出四道精光，那四道精光骤然没入那四个镣铐之中，“你戴上这些镣铐，绕着水潭给我跑上五圈吧，哈哈，百劫二重天之境，差不多，差不多的。”

被杨萌脱落的镣铐，霍然飞了起来，主动朝着石岩缠绕而来。

“哈哈，小岩子，二爷爷这是在考验你呢，不要让他失望啊。”杨暮大笑，鼓掌道：“我相信你肯定可以过关的，二爷爷，如果小岩子可以跑五圈，你可有什么奖品给他？”

“奖品？”杨烙嘴角笑容不变，点了点头，道：“当然有奖品，只要他跑满五圈，我做主给他三枚补天丹。哈哈，这小子不是和夏家那丫头交好么，补天丹对于夏家的轮回武魂，可是有着特殊妙用啊。”

石岩眼睛骤然一亮。

他听夏心妍说过杨家的补天丹，这是一种可以短时间恢复精元的奇药，夏心妍每次一旦动用了轮回武魂，身体就会受到重创，正常情况下，需要一两个月时间才能够恢复，可如果有一枚补天丹，她就可以一夜间恢复如初。

如果夏心妍手中又有三枚补天丹，她就可以再次动用三次轮回武魂，而不用担心反噬。

这么想着，石岩放开手脚，站在那儿一动不动，非常配合的让那枷锁扣上手脚，一脸笑容。

“没想到你这小子竟然还是个情种。”杨烙嘿嘿笑着，“不过，想要拿我的补天丹，可不是那么容易的。这五圈，你不但要跑满，我还要限时，给你五分钟时间，五分钟之内跑满，我才给你补天丹，你要是将时间拖到天黑，那可不算。”

“五分钟？”杨萌可爱的眨了眨眼，“爷爷，你才坏了，想要从你手中讨点东西，可真不容易呀。我才迈入地位之境的时候，拖着这四个大家伙，绕着水潭跑一圈，都要一分钟呢，他才百劫二重天之境啊？”

“你太爷爷说了，这小子天赋极佳，身体异于常人。”杨烙眼神奇光熠熠，微笑道：“你太爷爷说在同等境界之下，他比你们都要厉害许多。嘿嘿，你太爷爷既然这么说，肯定有他的道理，我相信这小子身上，一定有着不同寻常的地方，我就拭目以待了。”

石岩暗惊。

扬青帝连见都没见过他，却似乎对他了如指掌，竟然知道他身体异于常人。

莫不成，扬青帝真的知道一切？

对于这个未曾谋面的名义上的太爷爷，石岩越来越好奇了，不知道这人到底有多大的神通，竟然光凭三滴不死之血，就能推算出他是生是死。

“小岩子，别胡思乱想了，准备使出吃奶的劲吧。”杨暮惟恐天下不乱，哈哈大笑道：“记得，你只有五分钟时间哦，不要隐瞒你的力量，是时候拿出来现现了。”

“小子，开始！”杨烙轻喝一声。

石岩不再犹豫，沉喝一声，骤然催动起负面之力。

第二百零六章 十足把握

“咚咚咚咚！”

四块磨盘大小的铁块，在水潭边如战车滚过，水潭边的硬地上，碎石纷飞，铁块碾过之处，留下四条长长的深深地沟壑。

手臂、脚踝处，锁着重四千斤的重物，石岩身躯略略干瘪一些，消瘦的身躯中，骤然爆发出一股狂猛之极的刚强爆炸力。

暴走一重天。

穴道内，负面力量滚滚涌动，充盈在四肢百骸，让他在瞬间让力量暴涨一倍有余。

那重四千斤的重物，在这一股狂暴力量的拖动之下，虽然一样显得沉重异常，却依旧难以阻挡他前行的脚步。

身形矫健在水潭边一路飞驰，摧枯拉朽一般，将水潭边搅的天翻地覆，动静极大。

虽然仅仅只有百劫二重天之境的修为，然而，他肉身之强横程度，绝非一般人可以比拟，在那万年火山心苦修的“极炼”之术，又将他肉身再次淬炼过一遍，让他可以适应各种力量的冲击，可以将肉身力量更好的催动出来。

肉身强悍，再加上暴走一重天之境，这一刻，石岩身体中滚动的力量，堪比地位之境的武者！

水潭旁边，杨烙、杨暮、杨萌三人，皆是神情惊诧，眸中电光闪闪，一瞬不移的望着那正卖力奔腾的石岩。

石岩身体中骤然爆发的力量，显然超乎了他们的预料，让本来还有些怀疑的三人，满脸惊讶。

这边的动静极大，许多杨家的武者，听闻这边的声响，也都从别的区域凑过来，远远望向石岩的神力。

石岩沉着脸，精炼的肌肉中，似乎蕴藏着无穷无尽的爆炸力，每一次身体的冲出，他都觉得酣畅淋漓，像是有使不完的劲道。

从那万年地心出来之后，这还是他第一次这么畅快的将力量爆发开来，奔腾间，他似乎觉得肉身每一个细胞都活了过来，充盈了勃勃生机，带给无比美妙的感觉。

这是肉身的变化！

他清晰的意识到，在经过这一段时间极炼的苦修，他到底获得了什么好处。

肉身被淬炼之后，筋骨变得更加坚韧，手脚更加灵活，精元在身体中滚动的速度，又快又疾，仿若江河决堤，如长虹贯日。

这一刻，他对于玄冰寒焰的说法，真的开始深信不疑了。

上古时期的武者，对于肉身的重视，远远超过如今的武者，在那些上古武者来看，肉身乃是武道最为根本的基础，他们对于肉身的修炼，要比对精元的凝炼还要在乎，花费的精力也并不逊色精元的苦修。

一旦肉身达到某种高度，在与人交锋中，他们肉身之中爆发的力量，便极为的骇人。

同等境界的武者，肉身强悍的那人，将可以摧枯拉朽一般将对手横扫，没任何的意外。

感受着身体的变化，石岩心神愉悦，暗暗下定决定，从此之后，将肉身的淬炼，当成自己武道修炼最为关键的一环，绝不会在这方面懈怠。

“轰轰轰！”

仿若一辆战车，石岩一路飞冲，将水潭边搅的天翻地覆，碎石纷飞。

他沉溺在内心的喜悦，和对于肉身强悍的满足之中，浑然忘我，已不记得和杨烙的赌约了，只想在这个时候，好好认清自己，认真体悟身体的变化。

“停！”

杨烙霍然高呼一声。

石岩猛地惊醒过来，飞冲的身势，骤然凝滞，一身汗水，浑身肌肉轻轻颤抖的他，愣愣地看向杨烙。

杨烙双眸精光四溢，脸上噙着惊奇的笑容，缓缓点头，“五分钟，七圈！你小子，还真是怪物啊。”

“哈哈，我就知道这小子不一般啊。”杨暮大笑，“要不然，太爷爷也不会那么费心，为了确知他的方位，不惜耗费不死之血来推测下去。”

杨萌可爱的眨着眼睛，撅嘴小嘴，哼哼道：“真是的，又是一个怪物，为什么在我们杨家，就没有一个正常点的人呢。”

石岩愕然。

杨烙微微一笑，视线扫了周围观望的那些武者，扬声道：“这是我们杨家的新成员，我三弟杨逍的亲孙子，石岩！”

“岩少爷！”

“岩少爷！”

“岩少爷！”

周围那些气息沉稳，体型彪悍的杨家武者，纷纷大声吆喝起来。

这些人修为都颇为精湛，在无尽海中，也大多名声响亮，他们之所以对杨家服服帖帖，除了杨家的底蕴之外，还是因为杨家的每一代，都极为的强悍，拥有着远超同级武者的恐怖实力。

这些桀骜不驯之辈，信服杨家，是因为杨家的力量。

他们在旁边观望了一会儿，对于石岩的表现已从心底认同了，百劫二重天之境的修为，拖着四千斤的重物，却可在短短五分钟时间，绕着这水潭跑上七圈。

如此表现，极为的耀眼！

石岩嘴角含笑，不亢不卑，他并未将暴走催发到二重天，他相信，若是他咬牙将暴走催到二重天之境，他体内的力量必然再次暴涨一倍，可以在五分钟时间内，绕着这水潭跑上十圈都不止。

“愿赌服输，小子，这三枚补天丹你收起来吧，”杨烙笑着摇了摇头，“你这小子，才过来，就赢了我一局。哼，我这人最是小肚鸡肠，你给我小心一点，以后的修炼，我会让你尝尝我的滋味的。”

石岩淡然一笑，丝毫不客气，伸手将那三枚补天丹取走，旋即才呵呵笑道：“我最不怕这类的麻烦。”

“身体内流的果然不愧我们杨家之心，你小子够硬的。”杨烙微笑着赞了一句，旋即视线一转，淡淡道：“看够了都滚远一点，没事情要做么？”

旁边那些围观的武者，闻言一缩头，都讪讪笑着从这里走开。

在那些人纷纷撤离之后，杨烙眉头忽然一皱，有些发愁道：“夏神川还在我们杨家，你现在过来，他肯定不会继续苦修下去，他一听到你的消息，怕是马上就会寻上来了。”

顿了一下，杨烙深深地看着他，“小子，你实话实说，你是不是真的可以让夏心妍那丫头苏醒？你别怕，就算是你做不到，也没什么，夏神川绝不敢怎么样，顶多心中存些芥蒂，背后嚼嚼舌根而已。”

“应该没问题。”石岩沉吟了一下，一脸肃然道。

“没问题？”杨烙愕然，“你肯定？你要知道，当初夏家有一人，也是和那丫头一个毛病，当时我们伽罗海域三大势力一起寻了个办法，都不能将那人救好。你太爷爷说过，除非有某些灵魂类的奇宝，而且还要正巧适合她的，否则根本不能从别处下手。”

石岩暗惊，扬青帝果然厉害，看来应该知道自己持有聚魂珠了。

“我肯定。”点了点头，石岩道：“我有把握能够将她苏醒，她因为救我，才变成这样，我自然要让她好好醒来。”

杨烙盯着石岩看了一会儿，见石岩不像冒失之辈，这才轻轻点头，道：“好，那我唤人让夏神川来。”

旋即，他扬声吩咐了一句，便见一人快速飞走，朝着旁边的一座雄伟山峰行去。

“有什么需要我们帮助的没？”杨烙沉吟了一下，又道：“在我们杨家，有着各类稀缺的材料和灵药，只要你提出来名字的，我们杨家应该大多数都有，就算是没有，也会很快为你弄来，不用客气，你太爷爷离开之前交代过，在解救夏丫头这事上，我们要全力配合你。”

石岩笑着摇头，“不需要什么，只要给我个僻静的密室即可。”

杨烙讶然，想了一下，才对身旁的杨暮吩咐，“去一号神山，找一间最好的晶室。”

“好。”杨暮大步离去。

“你太爷爷此时不在杨家，家族的不死圣典在他身上，等他返回之后，你只要将精血滴入不死圣典，就算是认祖归宗了。家族的不死重生诀，也在不死圣典之上，只要你精血滴入，就能从不死圣典获取不死重生诀。”杨烙想了一下，道：“这段时间，你先将夏心妍给苏醒了。”

“嗯，我明白。”

……

“杨烙！”不多时，周围一座山峰之中，骤然射出一道神光，快速掠来，“听说石岩那小子回来了？”夏神川人尚未靠近，怒吼声便已响了起来。

一道身子颀长，头戴羽冠的白须老者，霍然在石岩身前站定，他双眸如电，盯着石岩哼道：“你小子就是石岩吧？”

石岩尴尬一笑，点了点头。

“哼，多余的废话我也不说了。”夏神川冷哼一声，“你要是不能将心妍苏醒，我自然会找你麻烦的，但如果心妍能够醒来，以往的事情，我便当作没有发生。我只要她醒来，别的什么都可以不管。”

“我肯定会让她无恙醒来！”石岩神情一正，道：“我有十足把握！”

“十足？”

“十足！”

夏神川略显惊讶，不明白石岩为何那么有信心，不过，眼看石岩这么自信，他心中也隐隐多了些期待，点了点头，哼道：“把事情做好了再说。”

“二爷爷，安排好了。”杨暮在一座山峰的峭壁处，扬声高呼：“小岩子，你可以过来了。”

“走吧，我带你进去见识见识。”

杨烙笑着点头，一把抓着石岩，骤然飞了出去。

第二百零七章 上古神血

一号神山，山体之中。

深入数百米，晶光灿灿的六间石室，霍然出现在石岩眼帘。

每一座石室，皆是由完整的晶体形成，浓郁之极的天地灵气，不迭地从那些晶壁上流溢出来，仿佛溪流一般荡漾在石室周围。

元晶！极品元晶！

元晶分下品、中品、上品、极品，其中极品元晶一般只有在晶石矿山之心，才会凝炼出极小的一块。

拳头大小的一块极品元晶，便已极其罕见，在无尽海，一块拳头大小的极品元晶抵得上一件灵级秘宝珍贵！

而这神山之中，六间石室，竟然是由完整的极品元晶构建而成！

骇人听闻！

石岩双眸神光熠熠，满脸不敢置信，呆呆的看着六间极品元晶砌出来的石室，震撼莫名。

浓郁之极的天地元气，不断地从那些晶壁之中散溢开来，只是嗅了一口，石岩便觉体内精元似乎浓厚了一丝。

“天哪。”石岩乍舌不已。

“九座神山中，共有六九五十四间纯粹以元晶砌出来的石室，专供我们杨家人苦修。”杨暮神情傲然，嘿嘿笑道：“这九座神山，天然形成了聚集天地灵气的奇阵，不断地将附近的天地灵气汇集起来。在九座神山，可谓是无尽海的奇迹，不知道经过了多少万年的聚集，才在神山之心，形成了如此品质的元晶。我们杨家为了得到这九座神山，在伽罗海域也征战了数百年，不知道杀了多少竞争对手，才将这九座神山据为己有！”

“在这元晶构建的石室之中修炼，一天，抵得上在外面修炼一年！”杨烙咧嘴，“我杨家每一代人，都守着这几座神山，有这九座神山在，我们杨家的高手出现的速度，要比别的势力快的多！只要我们一直把持着这九座神山，我们杨家在无尽海的地位，将永远难以动摇！再过百年，甚至千年，我们杨家依旧会是无尽海数一数二的大势力！”

石岩暗暗点头。

在这种纯粹由元晶砌出来的石室之中修炼，不需要如何努力聚集精元，只要呼吸就可以得到源源不绝的灵气入体，稍加凝炼，身体之中精元便会变得无比的浑厚。

一天的修炼，凝炼精元的速度，抵得上别人一年，这是什么概念？

这一刻，石岩终于知道，为什么杨家的人，那么容易突破到百劫、地位之境。

后天、先天、人位这三个小境界，进境和体内精元的凝炼速度有极大的关联，这三个小境界对于心境的体悟要求不高，只要身体内精元光团足够浑厚，境界很容易突破。

有了这得天独厚的元晶石室，杨家的武者，在后天、先天、人位三个小境界的突破上，将会变得易如反掌，可以在十来年的时间，迈过这三道门槛。

然而，普通的武者，想要迈过这三道门槛，则需要循序渐进的苦修，一点点的凝炼精元，耗费数十年的时间，才可以令精元的浑厚程度达到突破人位的屏障，进而在心境到达之后，进入百劫之境。

杨家武者，可以缩短这一段距离，可以比别人快数十倍！

百劫、地位、涅槃之境，虽然对于心境和体悟要求很高，但一样需要体内有足够的精元支撑，只有体内精元凝炼的足够精炼，心境配得上才可以突破。

也就是说，百劫之境后，杨家的武者一样在凝炼精元这一块，占据了无以伦比的优势！

九座神山之中，共有六九五十四间这一类的石室，可以让五十四个武者获得突飞猛进的精元凝炼速度，再加上杨家各种灵药和丹丸的配合，杨家的武者，想要在武道一途上修炼缓慢一些，都不是一件容易的事情。

“这九座神山，可谓是我们杨家的根本了。”杨烙微微一笑，“九座神山天然形成奇阵，日夜都在吸收无尽海内散溢出来的天地灵气，这九座神山之中的晶壁石室，永远有充盈的天地灵气在聚集，我们不用担心灵气有消失的一天……”

“小岩子，你要是早点回来，以你的天赋，现在肯定不止百劫二重天之境。”杨暮嘿嘿笑着，“不过也不算迟，你小子运气不错，也没有被拉下太多。只要你肯努力，在我们杨家各种灵药的刺激之下，你硬生生拔高一个境界，不是多么困难的事情。”

“夏心妍呢？”石岩深深吸了一口气，稳住自己的情绪，皱眉问道。

“在里面呢。”杨暮笑了笑，冲石岩道：“要不是情况特殊，那丫头是绝不会允许进入其中的，我们这五十四间晶壁石室，只针对我们杨家嫡系，还有为我们杨家立下汗马功劳的核心干将，旁人绝对难以进入。”

夏神川在神山之外，也无法进入这一块，身为夏家之主，他也知道杨家的禁忌，知道杨家将这九座神山视为禁地，不允许任何外人进入。

“小子，你可以进去苏醒夏心妍了，放心，一日三餐，会有人送到，全部都是千年灵芝、数百年的何首乌，和三级妖兽的精肉、骨汤这类的大补美食。保证你精血旺盛，有足够的能量来应付一切的麻烦。”杨烙笑道。

石岩点了点头，“那我进去了。”

“去吧，这神山之心的晶壁石室，对别人是禁区，对自己人来说，却只是一间修炼密室。你在里面什么都不需要管，有任何问题，通过那圆筒直接传讯，你需要的东西，我们都会为你安排好。”杨烙叮嘱道。

石岩感觉到无微不至的关怀。

在这里，杨家为他提供了最佳的修炼环境。

只要他想要的，这边几乎都可以满足。他不需要为别的事情劳神，可以将全部的精力用在境界体悟上，看着那晶光散溢，天地灵气充盈的让人简直不敢置信的晶壁石室，石岩真的知道为何杨家如此强盛了。

在杨烙、杨暮的注视下，石岩缓缓走了其中一间晶壁石室，旋即，大门从外边被密封。

晶壁石室中，缭绕不散的天地灵气仿佛河水，飘荡在空气之中，肉眼可见，呼吸可闻。

人在这里，即使什么都不做，他都可以感觉到体内的精元，似乎在一点点的增长，如此修炼宝地，简直可谓是修炼仙境了。

石室并不大，只有二十平方米，中央一个极品晶石砌成的石床上，夏心妍一身素白武者服，仰面平躺着。

在她身上，淡淡的生命波动若有若无，洁白如瓷器般的脸蛋上，闪烁着淡淡白光。

长长的睫毛，将她那钟天地之灵的一双清澈明眸覆盖，完美的胴体内，丝丝缕缕的精元略显紊乱，没有任何规律的缓缓流动着。

灵魂错乱，意识没有恢复，此时的夏心妍虽然气息还存，却和活死人一般，没有知觉，不知道石岩已悄悄站到了她的身旁。

心神悄悄注入血纹戒。

“聚魂珠内的灵魂之力，在七日之前，已变得可以吸收了。”石岩将精神意识注入血纹戒，“我现在有了时间，可以来吸收聚魂珠的灵魂之力，你当初说过，这聚魂珠内的灵魂之力，可以让她苏醒，现在你告诉我应该如何做。”

“咦，这里，这里好奇怪！”玄冰寒焰的讯念，慢慢从血纹戒内荡漾出来，“虽然我力量被这鬼戒指锁住了，但却还是能够感觉到这里的天地能量极为的浓郁。这个地方，对你们人类武者来说，可谓是最完美的修炼之地。你这家伙真厉害，在什么地方找到的这种宝地？”

“这你不要多管。”石岩皱了皱眉头，“告诉我，要如何做，才可以让她苏醒过来？”

“很简单。”

玄冰寒焰没有迟疑，“你只需要将聚魂珠外面的洁白薄膜挂掉，将你和她的手指搭在聚魂珠之上，就可以感受到来自于聚魂珠之中的澄净灵魂之力。嗯，这女人如今没了自主的意识，你需要用你的精神力裹住那些灵魂之力，注入她的脑海，将属于她的灵魂给慢慢滋养，你放心好了，这澄清无暇的灵魂之力，非常易于吸收，她那残碎的灵魂意识，一旦得到这股力量的滋养，将会很快重聚起来……”

玄冰寒焰不慌不忙的将吸收聚魂珠的方法，为石岩详细说明。

话罢，玄冰寒焰颇为无奈道：“我被这鬼戒指给封印了，我想这一次，我很难从聚魂珠之中来收获属于我的那一份灵魂之力了。你记得我们的约定，这聚魂珠内的灵魂之力，属于我的那一份的，你定要给我留着！”

“知道了。”石岩扯了扯嘴角，淡然回应。

“哦，对了，你可以先在聚魂珠上滴一滴你的鲜血，这样的话，你渡向那女人的澄净灵魂之力之中，将会永远烙印上你的气息。等这女人灵魂重新聚集起来，她灵魂气息之中，将会永远有你的气息，这样的话，将来不论她在什么地方，你都可以知道她的方位，知道她的生死。”

“对她没害处吧？”

“没丝毫害处。”

“好。”

石岩点了点头，咬破指尖，将一滴殷红的鲜血，滴向那聚魂珠。

灿灿乌光，倏地从聚魂珠之中冒逸出来，只是一霎，那聚魂珠内荡漾出来的乌光，便将石岩罩住。

与此同时，晶壁石室之中凝炼如水的天地灵气，猛地疯狂的涌向聚魂珠！

“啊，你，你的鲜血！怎么可能？”玄冰寒焰突然讯念急促，惊骇无比，“这，这是上古神血啊！”

第二百零八章 神血妙用

上古神血！

玄冰寒焰的一番讯息，让石岩也懵了，他愣在那儿，一时间有些不知所措。

晶壁石室中，缭绕不散的浓郁天地灵气，继续朝着聚魂珠狂涌，那聚魂珠渐渐变得晶莹起来，在他手掌心滴溜溜的转动，一缕缕肉眼可见的晶光，在珠子表面渐渐显现出来。

当石室中三分之一的天地灵气，消失在聚魂珠中之后，在聚魂珠内，石岩的那一滴鲜血的气息，已变得微弱不可察觉。

到了这时候，石室中的天地灵气，才停止了流动。

一切恢复正常，只是聚魂珠变得晶光闪闪，在那么多天地灵气的注入之下，这聚魂珠似乎发生了某种奇妙的变化，表面的纹路更加细密了一些。

“什么是上古神血？”

“我也不甚清楚。”玄冰寒焰沉默了一会儿，才传讯：“你修炼的那极炼之术，来自于一名疯狂的炼器师，有关上古神血的讯息，我也是从他那里得到的。他曾经得到过一页古残卷，从中得自在上古时期，有三大鲜血有着特殊功效的神王，那三大神王的鲜血各个妙用无穷，被称为神血，三种神血具体用途那人也不知，但他却知道神血一旦落入秘宝器物之中，会立即引起异变，其中最常见的异变就是引动周围天地灵气，让天地灵气疯狂注入秘宝器物当中。”

“三大神王的后裔，体内只要传承了神血，一样有着类似的妙用。这聚魂珠一旦经过地火淬炼，令那些魂魄形成澄清无暇的灵魂之力，那聚魂珠吸收魂魄的作用就会消失，成为一种盛放灵魂之力的容器。”

“然而，刚刚你一滴鲜血滴落，这聚魂珠在吸收了天地灵气之后，内部的结构似乎悄悄发生了变化，看那样子，这聚魂珠似乎有了起死回生的迹象。可惜，你的鲜血并未经过凝炼，只有凝练过的精血才能称得上神血，真要是神血注入聚魂珠，按照特性，这聚魂珠怕是能够恢复如初。”

“你的鲜血如果凝炼成神血，按照那炼器师古残卷的一种秘法来融入秘宝器物之中，能够让任何损毁的秘宝器物恢复如初，你的神血，可以修复所有异宝器物。你一旦凝炼出神血，也可以让聚魂珠再次拥有吸收聚集灵魂的能力……”

玄冰寒焰缓缓解释，将它所知有关上古神血的知识，灌输给石岩。

石岩愣了半响，呆呆的看着手中的聚魂珠，表情古怪。

不死武魂！

这上古神血应该属于不死武魂，不死武魂可以将肉身恢复，修到最为深奥的境界，据说这不死武魂可以凭借一滴精血，而再次恢复肉身，复活重生。

显然，体内神血的异常，和不死武魂有关。

只是，他想象不到这鲜血竟然可以将秘宝、器物都一起修复，让没用的异宝器物，重新发挥应有的功效。

这是一种颇为神奇的特殊用途。

在神恩大陆上，大多数出生不凡的武者，手中都持有各类的秘宝。

有许多秘宝，可谓是武者的命根子，与人交战的时候，这些秘宝在轰击碰撞之中，有可能会损害，进而失去应有的作用。

一样秘宝，一旦报废了，就连高深的炼器师，都很难恢复如初，只能重新祭炼新的。

他的鲜血，凝炼成精血之后，用特殊的秘法注入秘宝之中，可以让秘宝短时间恢复如初，如此功效，极为的神奇不凡。

不死之血！不死之血！

石岩眼睛骤然一亮，想起那扬青帝当年将一滴精血滴入杨海身上，然后事隔数十年，依旧可以通过那一滴不死之血，确知杨海的方位。前段时候，扬青帝为利用三滴不死之血，推算出他的生死动向，进而让莫断魂前来云霞岛找他。

显然，扬青帝知道如何凝炼不死之血，知道不死之血的妙用。

这么想来，石岩心神一定，低头又看了那聚魂珠一眼，再次对玄冰寒焰传讯：“我知道，我现在就开始引动聚魂珠内的澄净灵魂之力，渡入夏心妍的灵魂。嗯，最后确定一下，聚魂珠中多了一滴我的鲜血，不会有什么问题吧？”

“没问题！”

石岩终于放下心来。

看着石床上的玉人，石岩眼神中流露出一丝哀伤，轻轻将她扶起来，石岩也顺势上了石床，和她面对面盘膝而坐。

一只手拿着聚魂珠，石岩又伸出一只手，握着玉人略显冰凉的小手，将其搭在了聚魂珠的珠体之上。

缓缓闭目，石岩屏息凝神，将一缕精神意识逸入聚魂珠内。

灵魂之力潺潺，如溪流一般轻轻在聚魂珠内流动，他一缕精神意识注入聚魂珠，立即生出一股奇妙无比的感觉，仿佛，这聚魂珠内的灵魂之力，成了他体内的血液一般，而且还是那种可以容易掌控的鲜血……

按照玄冰寒焰所说的方法，他精神意识牵引着聚魂珠内的灵魂之力，试着将其从聚魂珠之中拖拽出来。

没有任何的困难，在他精神意识的牵引下，一缕澄净的灵魂之力，犹如崭亮的细线一般，毫无凝滞地从聚魂珠内被带了出来，悄悄灌入了夏心妍冰凉的手心之内。

心中一喜，石岩用自己的精神意识牵引着这一缕澄净的灵魂之力，缓缓将其带向夏心妍的脑域。

这一缕灵魂之力，沿着她的手臂经络，行入她洁白修长的脖颈，停了一下，便往她脑域流入。

轰！

当石岩的精神意识，落入她脑域之时，石岩脑海一震，恍惚间，竟觉得自己坠入了灵魂交锋的战场。

种种凌厉之极的灵魂之力，倏地从她脑海之中涌现，充满了敌对气息，竟摆出一副要将石岩这一缕精神意识轰杀的姿态来。

脸色不变，石岩从玄冰寒焰那里，早知道会有如此状况。

精神意识顺势一收，犹如电光一般，极速从夏心妍的脑海之中收了回来。

然而，那被精神意识牵引的澄净灵魂之力，却在石岩精神意识之前的牵引下，轻而易举的注入了夏心妍的脑海在哦中。

一股颇为猛烈的灵魂波动，霍然从夏心妍的脑域中传来，这一股灵魂波动铺天盖地，极为的猛烈狂暴，仿佛形成了灵魂风暴，要将任何的灵魂都给瞬间灭杀。

石岩从容不迫，紧握着聚魂珠，放开心灵，让自己神念处于空寂的地步。

这一刻，石岩的灵魂仿佛被隐形了，来自于夏心妍的灵魂风暴，在石室之中肆虐了一会儿，便又渐渐沉寂了下去。

待到石岩再也察觉不出异常之后，他才又凝炼出一缕精神意识来，以同样的方法注入聚魂珠，牵引出更多的灵魂之力来，将其注入夏心妍的脑域。

每次石岩的精神意识落入夏心妍的脑域，从她的身上，便会立即传出猛烈之极的灵魂风暴，产生本能抵触的情绪来。

这个时候，石岩也不会硬碰硬，急忙将精神意识全部藏匿起来，连自己的灵魂气息，都按照玄冰寒焰的方法来隐匿。

一直等到她的灵魂反击之力，消失无影以后，石岩才会再次动手，牵引出更多的灵魂之力来，注入她的脑域。

石岩并不急躁，一点点地来，周而复始。

渐渐地，他发现随着灵魂之力的不断注入，来自于夏心妍身上的灵魂反击之动静，已开始逐渐的减少了。

脸上悄悄逸出一个欣喜的笑容，他知道玄冰寒焰的这个方法，果然奏效了。

随着那些澄净灵魂之力的注入，夏心妍那些散乱的意识碎片，已经在慢慢聚集起来，渐渐地，夏心妍似乎有了微弱的自我意识，似乎知道她的处境了。

心中大定，石岩却不敢迟疑，牵引出更多的澄净灵魂之力出来，涌入夏心妍的脑海。

时间在不知不觉间快速流逝。

这一天，石岩将一缕灵魂之力注入她脑域时，终于没有察觉到来自于她的灵魂反击，她没有本能地将灵魂之力爆发出来，对石岩进行狂轰滥炸。

随着灵魂之力的注入，夏心妍的意识，似乎已有了逐渐苏醒的迹象。

与此同时，她那搭在聚魂珠上方的玉手，似乎忽然产生了一股微弱的吸收了……

石岩清晰的感受到，那聚魂珠内存在着的灵魂之力，受着某种历练的牵引，竟主动流溢出来，缓缓朝着夏心妍的玉臂中滑去。

石岩霍然睁开眼。

面前，玉人脸蛋红润，鼻息均匀，黛眉虽然紧皱着，却至少有了点表情。

——她在下意识吸收对自己灵魂恢复有用的力量。

石岩马上得出这个结论。

这么一来，他是真正放下心来，知道这些日子渡入夏心妍脑域中的灵魂之力，怕是已发挥出应有作用来了。

“可以了。”玄冰寒焰主动传讯过来，“从现在起，她已懂得主动来吸收聚魂珠内的灵魂之力，下面已不需要你来导引了。嗯，你终于可以为自己忙碌了，现在，我告诉你如何通过吸收灵魂之力，让你的精神力产生异变，成为神识，进而聚集神识形成识海的方法。”

石岩眼睛倏地亮了起来。

第二百零九章 成就识海

杨家神山中。

石岩和夏心妍面对面盘膝而坐，两人之间，聚魂珠精光四溢，缕缕澄净的灵魂之力，顺着两人的臂膀、脖颈，一路流入脑域。

聚魂珠中，潺潺流水般的灵魂之力，一点点的减少。

时间流逝，转瞬间，半年已过。

石岩屏息凝神，脑袋上不知何时起，竟然也亮灿灿的。

极为强烈的灵魂波动，从他脑域之中传来，慢慢扩散到整个石室。

已到了关键时刻。

半年来，按照玄冰寒焰的说法，他一直在吸收聚魂珠内的灵魂之力，灵魂之力的注入，让他精神力浑厚无比，精神感应力，甚至可以覆盖方圆百里，令他可以洞悉方圆百里之内的风吹草动！

精神力在灵魂力量的注入下，呈数十倍的增长，这增长幅度，直到今日都未减弱。

精神力暴涨中，石岩并未停息，一直都在用心凝炼精神力，将一千股精神力按照特殊的规律糅合在一起，成为一股。在他脑域之中，精神力仿佛数十万的细线，在他的心神掌控之下，这数十万的精神光线，一千股一千股的糅合在了一起。

这一天，他脑海之中的精神力，在重新糅合之后，渐渐成了数百股。

数百股糅合之后的精神力，在他的心神掌控之下，被注入灵魂烙印，当这些精神力之中，霍然多了他的灵魂烙印之后，那些原本略显粗大的精神力量，骤然间极速收缩！

石岩清晰的看到，在他脑域之中，那些精神力量骤然发生异变。

一道道精神力，闪亮着异光，光芒灿灿中，他看到每一道精神力量，都在慢慢收缩变小，每一道精神力量之中，都充盈着他的灵魂烙印，有着他这些年的一段段人生经历和体悟。

将心神沉入其中一股精神力量，暗暗端详，就像是看电影一般，能够从中发现自己某一段时间的场景。

往事，似乎在其中被回放。

那一道道精神力量，深深地烙印了他人生的经历，一道道精神力量，似乎成了他生命的一段缩影。

在这个过程之中，他灵魂似乎都升华了，沉溺在那些精神力量当中。

某一刻。

一道道电光，在那些精神力量之中跳跃出来，精神力量逐渐变得看不清，感应不出。

一种奇异的能量波动，开始从中散溢开来，一种神秘的变化，在悄然不绝间发生了……

石岩突然觉得，自己仿佛多了无数的眼睛！又像是多了一个个灵魂！

奇妙的感觉霍然映入心头，他还来不及体悟，那些精神力量，骤然间凝聚融合在了一起。

脑域中，一道道精元力量融合，渐渐成了一个精神海洋。

识海！

一缕缕神识，聚集在了一起，在他脑海之中，成了一个在他知觉之中，大概有一平方米大小的神识海洋。

心神内视，他可以看到这小小的识海，在他脑海之中充盈着强烈的生命波动，识海之中，已深深烙印了他灵魂的一切记忆。

心念变化间，他可以在识海之中，看到自己以往的每一段经历！

只要他想要看，识海就会成为银幕，放电影一般，将他曾经的往事，在其中清晰无比的显现出来。

识海中，有着他人生的一切，有着他生命的烙印，仿佛是他灵魂的升华！

渐渐地，他脑域中已不再有亮光闪烁，一切似乎又慢慢恢复了正常。

聚魂珠在不知不觉间，停止了光亮的闪烁，不知何时起，聚魂珠内已没了丝毫的灵魂力量。

由数万魂魄淬炼而成的澄净灵魂之力，经过这一段时间两人的吸收，已荡然无存。

石岩霍然睁开双眸。

心念一动，识海形成一股奇异的波动，神识外放，迅速朝着四面八方蔓延。

神识所过之处，以神山为中心，附近的草木妖兽，一栋栋的宫殿，许多杨家的武者，种种场景，一一在识海之中映照出来。

小小的识海，划分了无数块影像，每一块影像，都对应着外界的场景。

石岩愕然，表情古怪之极。

这么一瞬的神识外放，和识海的变化，让他生出极为奇妙的体悟。

他那放出去的神识，仿佛一个个看不见摸不着的摄像头、卫星，将附近的场景全部收录，而识海，则像是屏幕，将那些场景一一显露出来，清晰无比，连每一个场景之中的草叶纹理，都看到清清楚楚。

嘴角满是怪异的笑容，石岩坐在石床上，眼神闪亮。

这武道的修炼，识海形成之后，竟然有此妙用，这出乎他意料之外。

以前他也知道涅槃之境的武者，可以通过神识感应周围的一举一动，不过，他觉得那种感觉应该和闭着眼睛摸东西一般，应该没有多么的清晰明了。

然而，如今他也形成了识海，拥有了神识，第一次体悟，却有了感动莫名的情绪波动。

他相信他现在的能力，如果放在他出生的那个世界，他可以被称呼为神明了。

人在原地，却可以洞察百里之外的风吹草动，可以将一切细微洞察，这简直堪比那世界的卫星了。

还不单单如此！

识海再变，一道道神识骤然凝炼形成攻击，猛地朝着旁边的晶壁刺去。

空气之中，袅袅天地灵气形成的淡淡白雾，明显被某种看不见的力量给冲击了，在淡淡的白雾中心，有一块真空之地，形成一束力量波动，猛地冲射出去。

“噗！”

这一波神识冲击，落到那晶壁之上，那晶壁传来一声耳朵可听到的碰撞声。

石岩神情一喜，眼中的笑意更浓了一分。

果然。

神识已成，可以直接对敌人进行灵魂攻击。

神识和精神力不同，虽然一样肉眼难见，却可以形成极为猛烈的灵魂攻势。

柔，可以如发丝，硬，则可以成钢针，对灵魂有着直接的破坏力！

石岩就坐在石床上，嘴角含笑，不断地在运用神识和识海之力，做着他洞悉的变化，一遍遍的尝试。

“恭喜你，你形成了识海，拥有了神识。”戒指中，传来了玄冰寒焰的讯息，“不过，你似乎把聚魂珠之中的灵魂之力，和你的女人全部分享了啊！那个，你答应我的那一份，怎么办？”

石岩苦笑，“抱歉，我在修炼之中，没有记得这事。不知不觉中，那些灵魂之力，就被我们给用光了。那个，你不是说，我用不了多少灵魂之力的么？为什么那么不顶用啊？”

“你用了六成，你的女人用了四成。”玄冰寒焰想了一下，道：“你的潜力大，比我想象中多用了不少灵魂之力，我本以为你最多需要三成，就足够了。却没有料到你却吸收了六成的灵魂之力，让你的识海扩充了那么大，你现在识海不但形成了，还拥有了不少的神识之力，都是因为你吸收了六成。而你的那女人，修为比你高深，她脑海之中的也颇为怪异，竟然也吸收了四成，我真是亏大了……”

“那个，你不算是说过，我的鲜血可以让聚魂珠再次拥有吸收灵魂的能力么？”石岩也有些不好意思，“这样吧，等这聚魂珠恢复了，我会继续聚集灵魂之力，下次，我会将其中的灵魂之力分给你，这样可以吧？”

“嗯，也只能如此了。”玄冰寒焰也无可奈何，“都这样了，我也没办法，希望你记得我们的约定就好了。”

石岩点了点头，一口答应了下来。

“你的女人，快要醒来了……”玄冰寒焰传讯。

石岩心中一喜，马上停止了和玄冰寒焰的沟通，立即凝神望向夏心妍。

黛眉微微皱着，夏心妍长长的睫毛轻颤，红唇轻轻蠕动了一下，似乎要从梦境之中苏醒过来。

石岩神情专注，心中竟然有些紧张。

渐渐地，夏心妍身上的灵魂波动，逐渐的恢复平稳，她那娇嫩的脸蛋，也逐渐的红润起来。

即便是在这个时候，她依旧雍容华贵，身上自有一股凛然不可侵犯的典雅气韵。

看着伊人的风采，石岩眼神温柔，嘴角也满是淡淡的笑意。

不知道过了多久，夏心妍终于缓缓睁开双眸，动人心弦的明眸，闪亮如星辰，深邃如大海，就这么静静地凝视着石岩。

“又看到你了，真好。”伊人嘴角勾出一个优雅的弧度，抿嘴一笑，轻声道。

“心妍，你没事了。”石岩深深吸了一口气，脸上荡漾着温柔的笑容，一跃从石床上下来，朝着夏心妍伸出手来，道：“下来走走，看看有没有什么异常，不要留下什么病根才好。”

夏心妍嫣然一笑，轻轻摇了摇头，却顺从地伸出玉手，任由石岩拉扯着，从那石床上下来。

完美的胴体，在石室内风姿绰约的行了几步，俏脸上满是笑意的她，柔声道：“我不但没事，还迈入了地位二重天之境。”

石岩愕然，旋即惊喜道：“恭喜你。”

夏心妍轻轻点头，似笑非笑盯着他，“我们的赌约还有在，在你没有击败我之前，呵呵，你给我老实一点。”话罢，她收回被石岩握着的玉手，微微扬眉，挑衅道：“你可要努力哦，不努力，我可不会答应你什么事情。”

“放心，不会让你久等的。”石岩咧嘴大笑，满脸自信，“要不了多久，我就会胜过你！”

“吹牛。”夏心妍抿嘴，轻笑道：“不要光大话，早点证明给我看吧。”

“我会的。”

第二百一十章 有一套啊！

当石岩和夏心妍两人，一同从神山中走出来时，杨家的众多武者，纷纷惊讶的注视着他们，脸上的表情极为精彩。

有关石岩和夏心妍之间的事情，这段日子，早就传遍了。

杨家的许多年老武者，都知道当年夏家也有一人，和夏心妍的症状一样，集合了伽罗海域三大势力首脑的智慧，都没能将那夏家高手苏醒过来，反而适得其反，令那人提前身亡。

夏神川带着夏心妍来到不死岛之后，夏神川闹了几次，所以这些杨家的武者，都知道夏心妍这名夏家新一代的骄傲也灵魂混乱，怕是再也难以苏醒。

如今石岩和夏心妍并肩出现，这给予众人的震撼，简直难以言喻。

当年三大势力首脑都解决不了的难题，石岩究竟凭借什么手段，竟然让夏心妍恢复如初？

每个人心中，都存着巨大的疑惑，目视着石岩两人，神情呆滞。

很快地，杨烙、夏神川都收到了讯息，纷纷赶了过来，聚集在石岩身旁。

夏神川简直不敢相信自己的眼睛，盯着夏心妍看了半天，身躯竟然轻轻颤抖，嗫嚅了半天，才点头道：“醒来就好，醒来就好……”

“爷爷。”夏心妍贝齿微露，淡然一笑，道：“我没事了，嗯，我突破到地位二重天之境了。”

“啊？”

夏神川再次呆愣住了，急忙放开神识，细致的将夏心妍身体的状况窥探了一番，然后才绽出一个灿烂无比的笑容，再次点头，“好，好孩子，我就知道你大难无恙，必有后福！哈哈！”

“夏老哥，现在你满意了吧？”杨烙含蓄的微笑，“这下不会追究我们家小子的责任了吧？嘿嘿！”

“哈哈。”夏神川一脸欣然，连连点头，两眼发光的看着石岩，“小子真有一套，你太爷爷都搞不定的问题，你这小子居然可以解决。不错不错，以后我们夏家若是再遇到这一类的麻烦，看来都要靠你来解决了，哈哈，很好很好！”

石岩愕然，摇了摇头，实话实说道：“别！这趟也是侥幸，而且我已将秘宝耗费掉了，下次再有类似的情况，我也无能为力了。”

“不不，你一定可以的。”夏神川一脸正色，“只要你告诉我们方法，不论是什么样的秘宝，我夏家都会重新炼制出来。”

“有的秘宝，不是可以炼制出来的，而是天生存在的。”石岩一脸无奈，“总之，下次再有类似的事情，千万不要依赖我，我也解决不掉。”

“你这家伙。”夏心妍嗔怪地瞪了他一眼，伊人似乎有些恼怒，“怎的老是推三阻四？”

“这次真是侥幸啊。”石岩苦笑，“不是我不想帮你们，实事求是的说，我手中的秘宝，的确发挥不了作用了。”

“算了算了。”夏神川大度的挥了挥手，不在意道：“我们夏家应该也没有那么背，我这趟回去，会好好叮嘱他们，不会让他们发生类似的事情。嗯，心妍，你才迈入地位二重天之境，需要回家巩固一番，有几样武技，你必须要趁早修炼，错过了时机可不好。”

此话一处，石岩和夏心妍两人，都是有些错愕。

“早知道这样，就在石室中多待一段时间了。”当着夏神川的面，石岩朝着夏心妍眨了眨眼，“你说呢？”

夏心妍明艳的脸颊，霍然绯红一片，低着头不吭声。

“咦！”杨烙轻呼一声，嘿嘿怪笑起来，模样颇为兴奋。

杨暮和杨萌等杨家人，也仿佛发现新大陆一般，盯着两人不放，表情各个颇为怪异。

夏神川愣了一下，眼神如电，望了望石岩，又瞥了瞥自己的孙女，忽然沉默了下来。

在伽罗海域中，夏心妍是有名的眼高于顶，乃天之骄子，从来不把同龄的青年翘楚放在眼中，一心只有夏家，只有武道的修炼。

这么多年来，追求夏心妍的男子，遍布伽罗海域每一个角落，就连别的海域大势力的青年才俊，也一直垂涎夏心妍的蕙质兰心和绝世容颜，常常徘徊在夏家，只为能够看上夏心妍一面，得到佳人的垂青。

然而，不论是谁，不论多么出众的青年，都从未被夏心妍放在眼中。

就连天邪洞天新一代的领军人物邪魁，苦恋她多年，也从来不曾有丝毫进展，一直郁郁寡欢。

在伽罗海域，夏心妍可谓是一座飘渺的云山，简直不可攀越，让所有青年都只能仰望。

就连杨家的杨岢等人，也曾经为夏心妍痴迷过一段时间，却在佳人面前屡屡碰钉子，最终不了了之，打消了这个念头。

如今，因为石岩的一番话，佳人竟然俏脸绯红，一副含羞带喜的模样，当真将众人惊讶到了。

“咳咳！”夏神川干咳了两声，虽然虽然有些不悦，却因为石岩将孙女救醒了过来，也不好发作，只能道：“嗯，既然事情解决了，那我们就告辞了，走吧。”

“等一下。”石岩忽然轻呼一声。

“小子，你不要得寸进尺！”夏神川轻喝，“虽然你救了她，但也不要以为你们之间能有什么，我着孙女，将来是要继承我夏家家主之位的，儿女私情自然要永远放下来。哼，就算是要成婚，也是我们夏家招女婿，将来生下来的娃，也是姓夏！”

夏心妍脸上的绯红，缓缓褪去，眼眸中闪过一丝凄然酸楚。

从小到大，她接受的教育，便是不能有儿女私情，将来她是要继承夏家家主之位的，就算是要生儿育女，也会是由夏家安排，招个女婿进门，一切由不得她做主。

也是因为如此，她在伽罗海域，才从来不想儿女私情这事。

因为，她知道她的未来，由不得她做主。

“哼！”杨烙冷哼一声，满脸不悦，却并未多说什么。

石岩也深深地皱起眉头，眼神渐渐阴沉了下来，他从夏心妍的神情中，看出了无奈，看出了对命运的无可奈何。

在这个时候，他知道所有的语言相激，都会适得其反，不但不能让夏神川改变初衷，反而会在夏神川的心中，留下不好的印象，也会让夏心妍夹在中间难做人，甚至可能会影响夏家和杨家多年的友好关系。

他知道，若想得到夏心妍，只有一个方法，某一天，他石岩证明他的能力，可以凌驾在夏家之上！

让整个夏家，都只能俯视他！

深吸了一口气，石岩脸色平静了下来，淡然一笑，取出三枚赢自杨烙的补天丹，上前一步递给佳人，柔声道：“这三枚补天丹你收下，下次若是不得已要动用轮回武魂，这三枚补天丹，可以保你三次。”

夏心妍心中一甜，明眸动了动，暗暗注视着夏神川。

夏神川眼睛望天，嘴角却微微扯动了一下，不闻不问，并未阻止她接受这三枚补天丹。

在整个无尽海，这补天丹也只有杨家才能炼制出来，即便是在杨家，补天丹都是极为珍奇之物，只有杨家的嫡系和修罗王这种级别的人物，才有资格持有，补天丹对杨家的轮回武魂有着极佳的作用，这一点夏神川心中有数。

换了别的丹药，说不定夏神川会呵斥，会阻止她收下来，然而，对于这补天丹，他却难以开口。

“谢谢。”夏心妍知趣，从夏神川的表情之中窥见了默许，这才默默接过，轻声道谢。

“保重。”石岩深深地看着她，柔声道：“记得我们的约定。”

夏心妍俏脸又是泛红，低垂着头，蚊蝇一般轻声应了一声：“嗯。”

“走了。”夏神川心中不悦，不想孙女和石岩走的太近，轻哼一声，一把扯住夏心妍，骤然飞了起来，化为一道神光，猛地冲入云霄，眨眼不见。

“小子，有一套啊。”杨烙嘿嘿一笑，用力拍了拍石岩的肩膀，“你要是真能搞定那丫头，夏老鬼非欲哭无泪不可，哈哈，不错不错，有我当年的风范！”

“小岩子，这个！”杨暮竖起大拇指，啧啧称奇，“夏心妍这丫头，在我们伽罗海域眼高于顶，多少人垂涎她的美貌，却从未见她在谁面前露出羞涩之意的。你这家伙，还真是厉害，怪不得太爷爷那么看重你了。”

“岩哥哥，我支持你！”杨萌也欢呼起来，嘻嘻笑道：“夏姐姐那么漂亮，是我们伽罗海域最美的一道风景，这样的美人儿，就该被我们杨家的人收服了。哈哈，岢哥哥那些家伙不争气，当初我还狠狠地鄙视过他们，没想到岩哥哥这么厉害，才过来，就和夏姐姐勾搭上了，真是厉害啊。”

“勾搭上了？”石岩苦笑，摇了摇头，“你这丫头，胡说八道什么呀，我这是用人格魅力征服了她！”

“都是一样的，反正结果就是你们俩走到一起，嘻嘻。”杨萌娇笑，越瞧石岩越顺眼。

旁边那些杨家的武者，在看向他的时候，也个个露出敬佩之极的表情，仿佛能够得到夏心妍的芳心，比用聚魂珠将夏心妍苏醒还要让他们佩服一般。

石岩愕然，他真没想到夏心妍在伽罗海域，竟然真的犹如一座不可攀登的云山，他和夏心妍之间的微妙情愫，意味着这一座云山为他放下了一个天梯，让他可以趁着一直登上峰顶。

“小子，跟我来，带你去看看你太爷爷指明要由你来驯服的妖兽。”杨烙突然喝道。

石岩神情一震。

第二百一十一章 鬼獠

石岩跟着杨烙，朝着两座神山之间的一个山谷缓缓行去。

离山谷还有几里远，石岩已隐隐从那山谷之中，感应出一股铺天盖地的凶煞之气。

在那山谷上方，青色和黑色云层浓郁异常，从中传出极为强烈的魔气和冥界冥气，那两种不同的气息，奇异的汇集在一起，似乎全部来自于那妖兽身上。

“嚎！”

似乎觉察到有人接近，从那山谷之中，骤然传来一声惊天动地的咆哮。

咆哮声一出，附近山谷中圈养的各类妖兽，纷纷惊惧的匍匐在地，显得惊恐异常，竟然不敢直起身子。

“这凶物。”杨烙嘀咕了一句，满脸无奈，“养着这头妖兽，还真是吃力，这才一年半时间，这妖兽已吃了近百头三级、四级的妖兽，要不是我们杨家财大气粗，还真是承受不住啊。”

石岩骇然。

三级、四级的妖兽，已颇为珍贵了，那家伙在短短一年半时间，竟然能够吞吃这么多的高等级的妖兽，可见这妖兽极为凶厉，怕是不好应付。

它的一声咆哮，竟让杨暮的双头蛟龙，都有些躇踌不前，似乎颇为畏惧。

双头蛟龙乃六级妖兽，在杨家，这类的妖兽已极为难以驯服，要比青血魔蝠还要凶厉一些，以往双头蛟龙的一声厉啸，会让杨家这一块的妖兽都身子颤抖，没料到竟然有妖兽，能让双头蛟龙都犹豫不前。

杨暮不得不从双头蛟龙身上下来，对石岩抱以苦笑，“小岩子，你也看到了，那家伙比我的双头蛟龙还要难缠的多。哎，真不知道太爷爷怎么想的，竟然让你去驯服它，真是开玩笑了，我见到那家伙，都有些心惊胆颤的。”

石岩更加惊奇了。

“走了，不让那家伙小看了我们。”杨烙冷哼一声，“我们杨家可以镇压着它，自然就有方法对付它，我们在它的身上，耗费了那么多的资源，自然是要收回代价的。”

石岩轻轻点头，沉着脸，道：“我真是越来越期待了。”

“你可要小心呀，不要没有驯服它，反倒被它给吞吃了。”杨萌小脸上满是担忧，“那家伙，的确不好惹，一定要小心谨慎，不然一个不小心，真的会被它给吃了。我上次还未靠近它，就差点被它身上的气息给震的动弹不得呢。”

“嚎！”

山谷中，那头妖兽的咆哮再起，它似乎极为不喜人类靠近，一嗅到人类的气息，马上便展露出凶煞之气。

一般的武者，只要听闻它的凶厉咆哮，怕是都会心惊胆颤，不敢靠近。

就连石岩，也是深深皱着眉头，屏息凝神，不敢掉以轻心。

终于，在杨烙的带路下，石岩来到那两座神山之间。

满地累累白骨，那些白骨骨架颇为巨大，明显乃是妖兽的骨骼。

山谷中，遍地都是白骨，一眼望去，仿佛骨海一般，当真是惊心动魄。

“咔嚓！”

脚踩在白骨之上，听着骨骼碎断的声响，石岩都不由生出毛骨悚然的感觉。

浓郁的魔气和冥气，在那山谷上方缭绕不散，在青色冥气和黑色魔气中央，一个巨大的妖兽身影若隐若现，正张牙舞爪的仰天嘶吼着。

十二根手臂粗细的乌黑铁索，连接着两座神山，缠绕在那妖兽的身上，那妖兽每次摇晃挣扎，那些铁索便传出猛烈的金属碰撞声。

“呼呼呼！”

那妖兽仰天吞吐，天上缭绕不散的浓郁冥气和魔气，如被海绵吸吮一般，骤然消失在它身体之中。

本来模糊的妖兽，在周遭累累白骨之中，骤然显露出来。

石岩一脸骇然。

这是一头似龙似蟒的巨大妖兽，身长十米，没有肉翼，腹部满是鳞甲，身上则是长满了手臂长的狰狞黑刺，通体黑光闪烁，生有两个巨大的龙爪，龙爪上闪烁着锋利的光芒，似乎无坚不摧。

它龙爪在坚硬的石地上猛击，将石地轰击出一个个深深地石洞，那龙爪每一击下来，山谷中便传来一声巨大的轰鸣声。

最为恐怖的乃是妖兽的头颅，那简直就是一张狰狞的鬼脸，铜铃般的眼珠子中，绽放出绿光，满是嗜血凶厉，这恶鬼一般的面目上，竟然也生有乌黑的尖刺，仿佛一根根利剑倒插在它脸上。

妖兽身长十米左右，如龙如蟒，有着狰狞鬼面的面目，一眼望去，就会让人从心底泛出畏惧之意。

妖兽眼见有人靠近，又是忽然咆哮起来，一股浓郁之极的凶煞之气，以它为中心，如飓风一般扩散开来。

那凶煞之气犹如实质。让人灵魂都为之颤抖，凶煞之气所过之处，附近一块的妖兽碎骨，竟然啪啪爆碎开来。

杨暮和杨萌两人，都忍不住后退几步，眼神闪烁不定。

石岩也是脸色一变，急忙凝炼神识，用识海之力，来抵挡来自于妖兽身上的无形凶煞之气，这才堪堪没有畏惧的后退，两腿生根一般站定原地。

杨烙一脸惊讶，略显古怪地看着石岩。

从这妖兽进驻这里起，有很多杨家的武者曾经来见识这妖兽的凶厉，几乎每一个杨家武者，初来此地，都会被这妖兽震慑到，露出惧怕之意，进而下意识的后退几步，不敢和那妖兽对视。

杨暮和杨萌两人，都有着地位之境的修为，这次再来，在那妖兽的凶焰之下，竟然依旧有些承受不住，不由自主的后退了几步。

而石岩，却屹立原地不动，这太反常了。

只有百劫之境的石岩，究竟是凭借着什么，在这头妖兽的凶厉之气和恐怖的目光注视之下，而保持原地不动的？

杨烙想不通，心中越来越觉得扬青帝的说法怕是有点依据。

石岩识海荡漾，一道道神识悄悄缭绕散开，用神识之力来抵御那妖兽的凶焰，眼见那杨暮杨萌后退了数步，他暗暗吃惊，心中又有些喜悦，意识到这次他之所以没有怯场，完全是因为凝炼出了识海。

识海，有着诸多妙用，其中一项最为简单的用途，便是可以借用神识之力，抵挡这类凶煞之气的灵魂震慑。

杨暮和杨萌两人，虽然都有着地位之境的修为，却并未凝炼成识海出来，面对着妖兽的凶焰之气，不能用神识形成防御，灵魂直接暴露出来，只能被震慑住心神，不由自主的后退。

“这家伙，到底是什么东西？”深深吸了一口气，石岩沉声问道。

“鬼獠。”

杨烙沉吟了一下，方才解释：“据说是冥界天鬼和魔域的獠龙的混种，冥界的天鬼和魔域的獠龙，都是八级的妖兽，在冥界和魔域，这两种妖兽极为著名，让冥人和魔人都无计可施。这鬼獠，乃是你太爷爷在第四魔域一处奇地发现的，这只是幼兽，似乎只有数百年年龄，却已是六级的妖兽了，按照你太爷爷的说法，这鬼脸乃是两个八级妖兽的混种，有着无限进化的能力，说它如果机缘到了，将来至少能够成为九级的妖兽，如果得到天材地宝，甚至能成为十级妖兽！”

石岩愕然。

一般能够不断进化的妖兽，都极为凶悍，可以进化到九级的妖兽，在各界都是稀少之极的异种，能够进化到十级的妖兽，几乎都只在传说之中听过，很少有人能够亲眼见到。

这鬼獠不但拥有不断进化的能力，竟然还可以成为九级妖兽，甚至有机会成为妖兽至尊，达到十级的高度。

这种级别的妖兽，石岩还真的从未见过，甚至连听都没有听过。

“谁也不知道冥界的天鬼，怎会在那第四魔域出现，并且和魔域中的獠龙结合，生下了这鬼獠异种。”杨烙摇了摇头，“就连你太爷爷，都想不通天鬼为何能够在魔域出现，更加想不通为何天鬼可以和獠龙混合，这鬼獠之名，也是你太爷爷起的，这玩意，据说以前都没有出现过，真是天地间最为罕见的异种了。”

“那个，如此异种，到底该如何收服？”石岩喃喃问道。

杨烙愣了，半响才苦笑着摇头，“你不要问我，我根本就一无所知。你太爷爷将这家伙从魔域带回不死岛之后，亲自用十二根玄铁金锁将其束缚住，让我们每隔七天，送来一头三级、四级的妖兽喂养它，说等你来到不死岛，由你来驯服这鬼獠。”

“我？”石岩呆了，“太爷爷还真的看得起我啊。”

“嗯。”杨烙点了点头，一脸怪异，“我们所有人，都不认为你有能够驯服这鬼獠，但你太爷爷却说，只有你和这鬼獠有缘，我也不知道你太爷爷到底有何依据，但他却吩咐了下来，只准你来驯服这鬼獠，不知道他如何想的。”

“太爷爷肯定糊涂了。”杨萌吐了吐舌头，可爱道：“岩哥哥都没见过这家伙，也没有驯兽的经验，他肯定不行的呀。”

“不管了。”杨烙沉吟了一下，对石岩道：“你留下来，试着驯服这家伙。嗯，记得，不要靠进它百米，百米之内，是它的肉身攻击范围。你太爷爷既然这么说了，肯定有他的道理，有关驯服妖兽的方法，我虽然有许多，可没有一种适合这妖兽，你太爷爷也吩咐了，不用我指点你任何有关驯兽的知识。”

话罢，杨烙便直接带着杨萌、杨暮离开，留下石岩一人面对鬼獠发愁。

第二百一十二章 变故

山谷中。

石岩独自一人面对鬼獠，只觉无计可施。

鬼獠这妖兽异种，已被扬青帝封印了部分力量，只能在百米之内攻击，百米范围乃鬼獠禁区，一旦靠近，必将迎来鬼獠凶猛的攻击。

三天来，石岩试过各种方法，想要接近百米界限，每当他踏入百米禁区，这鬼獠就会狂性大发，身上那凶猛狂烈的凶焰，简直要将石岩生生压垮。

没有任何方法和鬼獠沟通，他也曾经试过放出精神意识。

然而，他精神意识一旦试图和鬼獠沟通，就会在鬼獠的滔天凶焰之下，被直接给压制的几欲崩溃。

这一天，石岩又试图和鬼獠沟通，然而，神识才一凝炼出来，就从鬼獠的身上，涌出暴躁不耐的气息来。

以鬼獠为中心，一波凶煞之气爆发出来，直接将山谷覆盖，摧枯拉朽一般，将周遭所有白骨都给掀起，那些白骨仿佛利剑，直朝着石岩射来。

好在石岩早有预料，及时撤离开来，才躲过那漫天的攻势。

石岩有种颓然无力的感觉。

这天鬼和獠龙的混种，的确极为可怕，不但一身凶气，并且极为厌恶生人之气，滴水不漏，精力无限，从不用歇息一般，始终盯着他。

若不是杨烙临走之前，指明扬青帝曾经说过这鬼獠和他有缘，石岩怕是已放弃了。

扬青帝的种种神奇，才让他没有马上离开这儿，继续找寻这和鬼獠沟通的方法。

时间匆匆。

一眨眼，半月过去了。

半月时间，石岩倒是没有急着和鬼獠靠近，一直和鬼獠保持着安全的距离，没有急着那么快得到鬼獠的认可，就在这山谷中，静心来体悟逸电变和幻影变。

杨家的确财大气粗，这段时间，各类佳肴美味，源源不断送来，充盈着石岩的脾胃。

千年的人参，数百年的何首乌，种种妖兽的筋骨，这种在石家绝对体悟不到的美味，就这么天天被专人送来，让石岩肉身精血越来越足。

没有在鬼獠身上找到突破口，但石岩逸电变在这段时间的苦修体悟之下，反而渐渐有了明悟的迹象。

“咻！”

犹如电光一般，石岩身影在谷中穿梭，两腿之中，精元爆炸开来，提供着狂猛之极的力量冲击。

石岩的身躯，当真如闪电，在谷中不断地飞射着。

“轰轰轰！”

腿部的精元爆炸，衍生出强猛的冲击力，在特殊秘法的催动之下，这些冲击力形成极速，让石岩的身影快的简直让人用视线难以捕捉。

“呼呼！”

双头蛟龙振翅的声响，悄然从谷外传来，不多时，杨暮从双头蛟龙身上下来，笑着在石岩身前出现，道：“小岩子，进展怎样？”

摇了摇头，石岩无奈道：“没有找到突破口，看样子想要收服这鬼獠，还真不是一件容易的事情。”

“那是当然。”杨暮点头，“这鬼獠如此凶悍，又是两种恐怖妖兽的混种，乃天地间的奇迹，若是那么容易收服，我们早就将这家伙给解决了。”

石岩也不气馁，“还有时间，反正我也不急着一时，太爷爷既然说我和这妖兽有缘，定然有他的道理的。”

“太爷爷……”

提起扬青帝来，这杨暮眼神闪烁了一下，笑容有些勉强。

石岩擅于察言观色，从杨暮的细微表情变化，看出了些不同寻常，悄悄皱了皱眉头，石岩道：“怎么啦？”

“哎……”杨暮苦笑，轻声一叹，欲言又止。

石岩心中一沉。

从他认识杨暮起，就从来不曾见过杨暮有这种表情。

在他眼中的杨暮，张扬狂妄，充满了无穷自信，仿佛没有任何事情可以让他烦愁，如今这杨暮的怪异，顿时让石岩生出不妙的感觉来。

“究竟怎么啦？”石岩沉声正色道。

“太爷爷怕是遇到麻烦了。”杨暮叹息一声，“七天前，太爷爷和我们断了联系，莫大叔和爷爷他们，已不能通过秘法和他联系上了。这是从来不曾发生的事情，我们杨家有秘法连通两界，以往太爷爷进入魔域，一样可以通过秘法来掌控我们，伽罗海域发生的重大事故，我们也都可以向太爷爷汇报，可现在……”

石岩脸色微变，“太爷爷有着通神之境的修为，既然敢独身和那魔帝波旬接触，自然有着完全的把握，怎么会这样？”

“我也不知道。”杨暮摇了摇头，勉强一笑，“或许很快就能联系上了，呵呵，小岩子你不要担心什么，继续在这里和鬼獠多多交流吧，我相信你，肯定能够在某一天找到方法，可以和鬼獠沟通的。”

“嗯。”

“我来只是看看你的进展，没什么事情，走了。”杨暮潇洒的挥手，又重新上了双头蛟龙，很快离开山谷。

石岩心中蒙上一层阴影，隐隐觉得有些不对劲，不过他相信扬青帝的神通，应该不至于在魔域遇到什么危机。

在没有无尽海之前，他通过萧寒衣和夏心妍的描述，就对这个名义上的太爷爷有了些了解，从这些人口中，石岩意识到扬青帝乃无尽海最彪悍的奇人之一。

之后扬青帝的一些表现，也证明了石岩的猜测。

这么一个强悍的人，做任何事情，应该都有着后手，绝不会让自己陷入难以挣脱的绝境，他相信扬青帝不会有事。

石岩继续在山谷中，一边修炼着逸电变，一边想着和鬼獠沟通的方法。

又是两个月过去了。

石岩的逸电变，终于获得巨大突破，经过这段时间的苦修，他双腿之中筋脉交汇点的精元爆炸，变得越加猛烈。

自然而然的，石岩一旦施展出逸电变来，那突然激增的速度，也让石岩欣喜若狂。

全力催动逸电变，石岩当真身如闪电奔雷，速度要比正常情况下快上七倍都不止，在山谷中穿梭中，直如闪电掠过。

这一天，石岩仔细想了许久，终于觉得用逸电变在鬼獠的禁区活动一下，准备冒险试一试，看看能否靠近鬼獠之后，再全身而退。

深吸一口气，石岩缓缓催动体内的汹涌精元，以极速流入双腿。

“轰轰轰！”

腿中，筋脉交汇点，骤然传出猛烈的爆炸声鸣，这爆炸声仿佛带动了他骨节，只听他腿部骨骼都传出了清脆的声响。

一道闪电骤然飞射向鬼獠。

匍匐在地，绿眸眯着的鬼獠，立即察觉到了石岩的靠近。

“嚎！”

鬼獠爆吼一声，十米长的身躯，霍然立起来，身上那汹涌的煞气，直接爆发开来。

仿佛凶焰浪潮，瞬间笼罩了防御百米，鬼獠庞大的身躯活动间，利爪和身上的怪刺，一起闪耀出奇异的光泽，冥气和魔气全部涌出来，直接蔓延开来，将这一块区域全部覆盖住。

冲入鬼獠禁区的石岩，直接深陷泥沼，被那鬼獠的凶焰彻底笼罩住。

铺天盖地的凶焰之气，犹如实质，将他身躯覆盖，那凶气疯狂的涌向石岩，冲向他脑海，要将他彻底淹没。

“怎么回事？”玄冰寒焰突然传来讯念，“好强的妖兽，这妖兽竟然可以操控冥气和魔气，厉害啊！”

蛰伏在血纹戒内的玄冰寒焰，也察觉到这股可怕气息的笼罩，主动和石岩沟通。

滔滔凶焰压迫而来，石岩身躯仿佛被直接禁锢住，动弹不得，那来自于鬼獠的凶焰，形成了灵魂攻击，浪涛一般席卷而来，直接涌向石岩脑海。

识海掀起惊涛骇浪，一缕缕神识顿时从识海中飞逸，瞬息间，形成了一层层神识屏障，试图抵挡住来自于鬼獠的凶猛冲击。

石岩心中骇然，再想要离开这一块禁区，已是难如登天。

“厉害！”玄冰寒焰大吃一惊，“这妖兽潜力无穷，我也前所未见啊，你怎么惹上这个家伙？”

石岩苦苦抵御着来自于鬼獠的灵魂攻击，非常吃力，肉身在那些滚滚涌入的冥气和魔气之下，如被巨山给轰击，摇摇欲坠。

他离鬼獠，还要五十米远。

鬼獠根本不曾进行肉身攻击，只是身上的凶煞之气，就让石岩承受不住，如狂风巨浪中的一叶轻舟，似乎随时都会被掀灭。

“咦！”

玄冰寒焰再次惊呼，它似乎发现了什么，突然惊喜道：“血纹戒放开了一些对我的束缚，这是，这是让我来帮助你么？”

下一刻，石岩突然感觉到从血纹戒之中，猛地涌入极度冰寒的气息。

只是一瞬间，石岩全身结成冰冻，仿佛身处在冰雕之中，缕缕来自于玄冰寒焰的力量，将他身体直接罩住。

来自于鬼獠的凶猛攻势，在玄冰寒焰的插手之下，竟被那些冰寒之气阻挡在外，不能立即将石岩击溃。

石岩轻轻松了一口气。

“嚎！”

鬼獠骤然动了！

伴随着一声狂吼，那些困锁在它身上的锁链传出金铁巨响，只见鬼獠庞大的身子，如一片黑云一般，竟然直朝着石岩覆盖下来。

乌云压顶。

石岩脸色巨变，觉得自己的灵魂，被那鬼獠的凶魂给直接锁定了，生出一种不论他逃向何处，都会被一击击杀的挫败感来。

第二百一十三章 远古天门

“厉害！”

玄冰寒焰再次传出急迫的念头，“小心，立即离开这里！这家伙的灵魂，没有任何你们人类的情感，只有无穷无尽的杀戮。它会灭掉一切生物，毁掉所有的灵魂！这家伙，绝对不是一般的妖兽啊！”

石岩骇然。

不及多想，急忙催动体内全部力量，再次将滚滚精元轰入双腿，催发出逸电变。

一道电光划过山谷。

在鬼獠百米之外落定。

“吼吼吼！”

鬼獠疯狂的咆哮着，那一双残忍的绿眸，死死瞪着石岩，却在石岩身前二十米处定住身子，被那十二根锁链紧紧束缚着。

两座神山，传来猛烈的轰鸣声，连接着神山的十二根锁链，绷的紧紧的，仿佛随时会断裂一般。

只是六级的妖兽，可这鬼獠一瞬间爆发出来的凶焰，简直惊天动地。

石岩神情阴晴不定，缓缓呼吸，就这么瞪着面前的鬼獠，咧嘴冷笑道：“算你狠！”

他没有料到才一靠近这鬼獠，身体竟然就被来自于鬼獠的力量束缚，要不是玄冰寒焰及时出来搭救，他非要被这鬼獠给一击击杀不成。

又失败了。

“这妖兽非常不凡。”血纹戒内，传出了玄冰寒焰的讯念，在传出讯念的同时，来自于玄冰寒焰的气息，逐渐的减弱，血纹戒对玄冰寒焰的束缚，又开始加深，似乎重新将它给禁锢了起来。

“嗯，据说是冥界的天鬼和魔域的獠龙混种……”

石岩将这獠龙的来历，向那玄冰寒焰描述，“按照我那爷爷所说，这妖兽根本不应该存在，说冥界和魔域根本不能互通，这鬼獠的来历，简直堪称奇迹。”

“冥界天鬼和魔域獠龙的混种？”玄冰寒焰极其惊讶，“你确定？”

“他的确是这么说的。”

玄冰寒焰忽然沉默了。

许久许久之后，玄冰寒焰才再次传讯，“你们有大麻烦了！”

石岩脸色一变，顿了一下，才道：“此话怎讲？”

他知道这玄冰寒焰虽然不是人类，但对于这一界的了解，怕是要比神境的强者还要透彻。

这家伙不知道存在了多少年，得到了古时期许多神境强者的记忆，它不但了解神恩大陆的一些不为人知的秘辛，对冥界和魔域的古老秘密都有所涉猎。

它既然这么说，定然发现了什么！

“鬼獠的出现，意味着肯定有可怕的存在，将冥界和魔域之间的通道给破开了，冥界和魔域的通道一破开，空间屏障就会变得极其不稳定，就连这神恩大陆的空间节点，也会出现很多空隙。”

“这意味着什么？”

“意味着冥人和魔人，怕是会联手，再次对这一界发动毁灭性的攻势！”

石岩骇然。

“冥界和魔域，一向贪念这一界的富饶，神恩大陆上的一些丰富的资源，是他们两界极为缺乏的。一旦冥人和魔人，得到神恩大陆上的那些急需物资，他们便会疯狂的扩张，实力快速疯涨，到时候，就是你们这一界的灾难了。”

“冥界和魔域的通道打开，就是这两界联手的讯号！是他们要进入你们神恩大陆攫取资源大肆杀戮的征兆！”

“什么？”石岩震惊无比。

“这鬼獠有多少岁数了？”

“据说有数百岁了。”

“最近一段时间，有没有魔人直接从空间节点，直接降临这一界？”

“有！”

“那就糟糕了。”

玄冰寒焰显得也颇为无奈，“冥界和魔域的通道，从连通至稳定，到让空间节点出现空隙，需要五百年左右的时间。五百年时间，冥人和魔人，在这件事情上需要投入数不尽的物资，才可以真正将冥界和魔域的通道平稳连通，进而影响到进入神恩大陆的空间节点，一旦有魔人冒死从空间节点出现，并且出现高等级的魔人，这几乎就意味着他们已即将准备妥当了。”

“接下来会怎样？”

“冥界和我们这一界不存在空间节点，冥界和我们这一界的天门，是单向的，只有我们能通过天门进入冥界，可冥人却难以通过天门迈入神恩大陆。也是就说，冥人难以真正踏入我们这一界。然而，一旦冥界和魔域的通道连通，那冥人就可以通过魔域和我们这一界的空间节点，踏入这一界了。”

“然后呢？”

“然后某一天，你就会发现，大量的高等级的魔人和冥人，会突然在这里冒出来。到时候，这无尽海的所有武者都会是冥人和魔人的猎物，或许要不了多久，这里就会被屠戮干净，再也找不着一个人类。”

“魔人为什么不通过天门进入这一界？”

“天门之中，神境级别的魔人，难以真正穿梭。这里有天地规则的约束，若是魔帝级别的魔人，可以轻易通过天门进入这一界，这里早就生灵涂炭了。第二、第三魔域之所以被彻底封印了，也是因为那里有真神之境的魔人，可以无视天门的天地规则，所以才被彻底封印，连天门都不留！”

石岩听的瞠目结舌。

他从来不曾想过，魔人竟然如此可怕，按照这玄冰寒焰所说，第二、第三魔域的魔人更加恐怕，正是为了阻止这些魔人的涉足，所以这两大魔域连通这一界的天门，都被彻底毁掉了。

“是谁弄出来天门？”

“神王级的武者。”

“啊，神王级的武者？”

“嗯，传说中，远古时期，不论是魔人、冥人还是别的各种种族，虽然各处不同的界面，却友好相处。天门的存在，也是为了让各大种族，可以相互来往。因为每一界的资源有限，各界之间的来往，能够让大家获取到最为充裕的修炼资源，对任何种族都有益处。”

“在远古时期，有一个区域叫界海，界海中有许多天门，天门连通各界。界海所处的蛮古之地，乃是各界的中心，就在我们神恩大陆上。然而，不知道何时起，各族之间却爆发了种族仇恨，因为天门的存在，一些强大的种族，可以降临别的界面，将别的种族直接灭族。”

“种族之战，因为天门的存在，变得轻而易举。许多弱小的种族，被强大的种族进入，被灭绝了。当初神恩大陆和魔域、冥域，也只是三个界面而已，有更多的界面更多种族牵连到大战，传承数十万年的种族，在战斗之中永远消泯在历史长河……”

“直到某一天，各族的强者，意识到天门的存在，极为的危险之后。才在构造天门的时候，设下种种的禁制，防止界面战争的出现。一些种族，在界面战争之中，吃了大亏，自知无力抵御高等种族的侵略，不得不毁去天门，和外界彻底断绝联系。”

“在那个时代，很多天门一一消失，很多种族，彻底和我们这一界失去了联系。之后虽然也有稀少的天门，可天门在构建的时候，却加入了种种禁制，防止出现一方太强，直接将另外一方灭族的情况发生。”

“冥界，就是极为强横的种族，连通冥界的天门，之所以是单向的，应该就是为了防止冥人大肆进入这一界，才特意设置的。魔域也是强大的异族，之所以天门不能通过神境的魔人，怕也是知道神境级别的魔人，一旦进入这一界，将会造成这一界毁灭性的打击，当年这一界的神王构建了这种屏障，也是为了保全这一界的安危……”

玄冰寒焰身为历史的见证者，通过种种古时期神境强者的记忆，将它所知晓的有关天门和异族之间的秘辛，没有丝毫隐瞒的讲述给石岩听。

待到玄冰寒焰的一番话讲完，石岩在震撼之余，也意识到无尽海这里，怕是要遭遇多么大的挑战了。

“石岩。”

杨烙悄悄出现，神情凝重无比，过来之后，他瞥了一眼那妖兽鬼獠，又深深望了石岩一眼，忽然道：“再有一个月时间，你如果还不能收服这鬼獠，就不要继续浪费时间了。一个月之后，你离开不死岛，我会安排你到安全的地方。”

石岩神情一变，沉声道：“发生了什么？”

杨家不论是在伽罗海域，还是这无尽海，都是最为强悍的势力之一，而不死岛正是杨家的根据，这里还有神山在。

到底是什么样的灾难，竟然逼迫到杨家，要暂时撤离不死岛的地步？

“三天前，魔帝波旬的白骨法身，在不同的海域现身。他明言你太爷爷在第四魔域之中，被‘天魔封神阵’禁锢住了，说你太爷爷即便有不灭圣衣这顶尖的防御秘宝存在，也会被那‘天魔封神阵’给早晚炼死。”杨烙神情沉重。

“啊，不是说波旬还未恢复么？”石岩大惊失色。

“那‘天魔封神阵’不是魔帝波旬的，而是来自于另一位魔帝赤阎，波旬和赤阎这两大势成水火的魔帝，联手了。”杨烙眼神阴霾，脸色难看之极。

“魔人要进入我们这一界了？”石岩深吸了一口气，让自己慢慢镇定下来。

“魔人还未来。”杨烙摇了摇头，“不过，别的海域的那些大势力，已悄悄往我们伽罗海域开赴了。之前降临的那些魔人，侥幸未死的，找上了那些大势力的首脑，许下诺言，要和他们签下和平商贸的条约，互通魔域和我们这一界的资源，条件是——灭我杨家！”

第二百一十四章 我们本该在一起！

“我刚刚得到些有关古时期天门的情况……”

石岩神情沉重，将他从玄冰寒焰那里获知的消息，一五一十的转述给杨烙。

玄冰寒焰知晓的那些消息，极为的久远，久远到如今的武者可能从古迹上都难以洞察，这些来自于玄冰寒焰的情报，就连杨烙都从未听过。

待到石岩将情况阐明，杨烙惊骇无比，沉默了许久。

“这些讯息，你从什么地方得来的？可以肯定属实么？”杨烙深深吸了一口气，神情严峻无比。

“来自于玄冰寒焰。”石岩点头，“在它的漫长岁月中，曾经和数位古时期的神境强者有过来往，这些消息，全部来自于那些神境强者的记忆。我想，应该不会有什么差错。”

“在第四魔域，赤阎和波旬两位魔帝，似乎从来不合，如果你的消息属实，那么这两位魔帝怕是早就在算计我们杨家了。连通冥界和魔域的通道，真要是需要数百年时间的连通，那么，可能在数百年前，这两位魔帝已经开始密谋对付我们了。”

杨烙双眸电光闪耀，“这么来看，波旬出手擒拿了萧寒衣，其目的，应该就是逼迫你太爷爷独身寻他，然后和赤阎联手，进而用‘天魔封神阵’来对付你太爷爷。这两位魔帝，为了对付我们杨家，还真是处心积虑啊。”

“连你，都不知道冥界和魔域连通的情况？”石岩愕然。

摇了摇头，杨烙道：“或许上次魔人和冥人联手，离如今太过久远了，久远到没人知道还有如此隐情。我不知道，无尽海别的势力的那些首脑，应该一样不知此事。哎，这事情棘手了，我相信那些势力的首脑，就算是听我们说出此间的形势，他们也不见得相信，反而会认为我们杨家故弄玄虚。”

石岩沉默，知道杨烙的判断可能会成为事实。

在这件可能席卷整个无尽海的大变故面前，只有区区百劫之境，并且名不经传的他，根本产生不了任何的影响力。

他也知道，如今的他，并不能带给杨家多大的帮助。

“还好，能够得到这个讯息，我们至少知道冥人和魔人想要做什么，能够知道接下来对方的动作，这样我们可以提前做准备。”杨烙拍了拍石岩肩膀，宽慰道：“你别太担心，杨家能够屹立无尽海多年不倒，自然有所凭仗。大不了，我们暂且撤离此地，待到那些人看清了形势，我们再杀回来，我们杨家的东西，暂时失去不要紧，我们迟早能够夺回来。”

石岩知道他指的乃是不死岛的几座神山。

“你别想太多，继续留在这儿，想办法收服了鬼獠。你太爷爷既然说你可以做到，我相信你肯定可以，这段时间我会准备应变之策，等到不对劲的时候，我会将你安排到妥当之地。”

“嗯。”

“我先去了，你自己用心。记得，我们杨家不会倒，你们这一代都不错，将来我们杨家还是会在无尽海继续屹立，这小小的挫折，打不垮我们。”

“我明白。”

……

杨烙离开之后，石岩暂时停止了逸电变的苦修，盘膝坐在山谷之中，就这么双眸如电的盯着那鬼獠。

时间紧迫，一个月内，若是不能将鬼獠收服，他可能再难见到这鬼獠，失去这最佳的时机。

“你可知道，有什么方法可以收服这妖兽？”石岩传讯玄冰寒焰。

“想要收服妖兽，一般来说需要比它们的实力强悍，只有用压倒性的力量，打的它们畏惧你，才可以让它们老实下来。”玄冰寒焰很快有了回应，“不过，你的力量，显然不可能压过这六级的妖兽异种。在这种情况之下，只有用灵魂沟通的方法来达成，或者你身上的力量属性，让妖兽觉得亲切，让它觉得你和它乃是同一类生物，它才有可能亲近你。”

灵魂沟通？力量属性相近？

石岩深深地皱着眉头。

扬青帝到底凭什么认为，他和这鬼獠有缘？为什么会觉得只有他，才能够得到这鬼獠的亲昵？

其间，肯定有他不了解的隐秘。

石岩觉得自己仿佛把握到了什么，可仔细想来，这段时间他几乎用尽了所有的方法，但鬼獠却始终不买账。

在自己的身上，还有什么没有试过？力量属性相近？自己的体内，有什么力量在收服鬼獠的时候，不曾动用过？

脑海中忽然闪过一道亮光，石岩猛地站了起来。

负面之力！

石岩双眸突然明亮起来，一瞬不移的望着那鬼獠，似乎隐隐把握到了关键。

这段日子，他一直尝试和鬼獠灵魂沟通，尝试接近鬼獠，尝试了种种方法，但却不曾真正动用过体内的负面之力。

而鬼獠的身上，始终散发着暴戾、嗜血、凶残之极的气息，这是绝对邪恶的力量。

这些力量，显然不是正途，和一般生物身上的气息截然不同，在这鬼獠心中，似乎充满了对世人的仇恨和毁灭！

邪恶的气息，和自己穴道之内散溢出来的负面力量，属性岂不是极为相近？

“你想到了什么？”玄冰寒焰很诧异，“是不是找到什么方法了？”

石岩并未回应，神情阴寒，一步步朝着那鬼獠行去。

“嚎！”

鬼獠又是一声咆哮，一股飓风般的凶煞之气，以它为中心，骤然朝着四面八方席卷而来。

狰狞的鬼脸上，它那绿幽幽的邪恶眼睛，一直注视着石岩。

伴随着凶煞之气的冲击，直达灵魂的邪恶力量，也悄悄朝着石岩这一块逼近，一旦石岩迈入禁区，来自于鬼獠身上的邪恶力量，便会彻底爆发出来。

“你这家伙，又要进去么？你这次可要小心啊，我的力量，又被你那鬼戒指封印了……”玄冰寒焰传讯提醒。

石岩已停止了和它的交流。

一步步走向鬼獠，渐渐要逼近百米的禁区，他已可以察觉到那些凶焰之中冥气和魔气的翻搅，这两种不属于这一界的力量，凶焰滔天，携带着鬼獠的邪恶精神意识，简直如狂风巨浪，凶猛暴戾。

“嚎！”

鬼獠再次嚎叫，似乎觉得石岩在挑战它的耐性，十米长的身躯猛地狂暴的立起来，缠绕在它身上的铁索传来巨大的碰击声。

石岩突然催动起穴道内的负面力量。

只是一霎，暴戾、疯狂、仇恨、毁灭等等负面情绪，立即满溢石岩脑海，他身体之中，负面力量滚滚涌动，形成淡淡的白雾，邪恶阴森。

鬼獠霍然安静了下来。

相隔一百一十米，那一直狂躁不安的鬼獠，绿幽幽的邪恶眼眸之中，首次显现出一丝迷惘，它就这么望着石岩，竟然没有再次摆动身躯，试图挣脱枷锁。

应该充满嗜血杀意的绿油油的眼眸，这一刻，变得颇为专注，它似乎在思考，在犹豫，在判断着什么……

石岩身子并未停下来，就这么催动着负面之力，用负面力量蔓延全身，一步步踏入鬼獠的禁区。

一脚落入。

鬼獠的绿眸之中，显出犹豫之色，似乎想要动手，又像是在顾虑什么。

石岩神情淡漠，眼神却颇为阴森，身上邪恶、暴戾的负面气息，渐渐散溢开来，竟朝着那鬼獠冲去。

与此同时。

脑海中满溢的负面情绪，和一缕缕神识汇合，形成极度邪恶的神识意念，也同时飞逸向鬼獠。

这次的神识意念，和以往放出的截然不同，其中携带着的负面情绪，让石岩几欲入魔，有种想要毁灭一切，将世间所有生灵都给灭绝的念头存在。

这种念头平日里一旦在石岩心底浮现，石岩离疯狂就不远了，往常，他会一直压制，保持着脑海中的清明。

然而，这一刻，他却毫无保留，主动放开理智，让那些负面情绪成为主导。

石岩双眸渐渐赤红，仿佛滴血一般，如地狱深处爬出来的邪恶生物，一身毁灭疯狂之气息。

鬼獠安静了下来。

缭绕在它周遭的凶煞之气息，潮水一般褪去，它就这么呆呆的看着石岩，那本该充满嗜杀之意的邪恶绿眸之中，竟然显现出欣喜的情绪来。

石岩一步步走向它，双眸赤红，已渐渐失去理智。

鬼獠就这么欣喜的看着他，所有的敌意全部消失，像是在等候着什么，期待着什么。

“呼呼呼！”

鬼獠鼻息粗重，竟然有些兴奋，本来立起来的庞大身躯，慢慢匍匐在地。

石岩到了鬼獠身前，鬼獠那满是尖刺的后背，一块区域忽然轻轻抖动，只见那里的尖刺慢慢收缩，竟然缩回它的身体。

在鬼獠的后背上，奇异的显出一块平坦的空地来，正巧可以容纳一人。

石岩一跃而起，飞身落到那里，稳稳盘膝坐下，咧嘴狂笑：“我们本该在一起。”

“轰轰轰！”

禁锢鬼獠全身的十二根铁索，突然间爆碎开来。

扬青帝留在鬼獠身上的禁制，已荡然无存。

“嚎！”

鬼獠发出一声畅快淋漓的咆哮，庞大的身躯抖动了一下，张牙舞爪的飞腾上天，在山谷之中尽情翱翔。

一人一首，契合无间。

第二百一十五章 三个选择

当石岩骑着鬼獠，从那山谷之中，来到杨家那些宫殿时，神情颇为惊异。

那一座座宫殿中，满是杨家的武者，从上方望来，密密麻麻的武者仿佛蚂蚁一般，粗略数一下，怕是有近万人。

那些人流，汇集在一个巨大的广场上。

广场中央，一座古老的阵法，周围堆砌了晶光闪烁的极品晶石，滚滚天地灵气，从那些晶石之中流溢出来，注入了那古阵法，让那古阵法内幻影重重，有七彩之光缭绕。

众多杨家武者，分出一块块，围在那古阵法旁边。

杨烙和莫断魂两人，神情肃然，在那古阵法一个奇异的罗盘处，不断地拨弄着罗盘。

一道道杨家武者，在两人的吩咐下，井然有序的站到了那古阵法中，一团炫目的强光闪过，站在古阵法中央的武者，便消失不见。

传送阵。

只是低头望了一眼，石岩便意识到那古老的阵法，乃是连通两地的神奇阵法。

这传送阵，只有境界达到圣级的炼器师，才可以用大法力构建出来，极为的复杂，在无尽海，也只有像杨家这种强大的势力，能请的动圣级的炼器师，耗费难以想象的物资，才可以构建出来。

一个个杨家武者，在杨烙、莫断魂的安排下，纷纷进入传送阵，耗费了一块块极品元晶，被瞬移到不知名的区域。

待到石岩骑着鬼獠，从上方落下时，这一块许多妖兽，全部惶恐尖叫起来。

这边的妖兽在鬼獠的压力下，竟然匍匐在地，不敢和鬼獠对视，身躯瑟瑟发抖，仿佛见到了天敌一般。

杨烙抬头望天，神情不由一震。

莫断魂双眸中，也爆出一团精光，朝着石岩轻轻点头，似乎对石岩的能力极为惊讶。

“小子，不错，很不错。”杨烙微微一笑，“这鬼獠果然与你有缘，它在不死岛呆了那么久，始终无人可以接近它，你这小子能够驯服这妖兽异种，说明上天还是眷顾我们杨家的。”

众多杨家武者，闻言脸色一喜，在杨烙这一句话下，似乎把握到了什么。

“什么情况？”石岩从鬼獠身上下来，轻轻拍了拍鬼獠，一直释放着凶煞之气的鬼獠，突然安分了下来，懒洋洋的趴在地上，没有继续显露出凶狂的一面来。

“别的势力武者，已朝着伽罗海域开赴，要不了多久，那些人就会出现在这里。”杨烙阴沉着脸，“你太爷爷被‘天魔封神阵’禁锢的消息，已传遍了整个无尽海，在波旬放话之后，没人会认为你太爷爷还能从‘天魔封神阵’中活着出来，因此，本来惧怕我们杨家的那些人，逮到了这千载难逢的好机会，准备一举灭掉我们杨家了……”

杨烙将情况简单说了一遍。

波旬的白骨法身，在各大海域现身，指明这一趟扬青帝必死无疑，许多提前从空间节点进入的魔人，频频和各大势力首脑接触，向那些人传递了波旬和赤阎的善意。

并且拿出了诚意，将众多只有魔域才存在的稀有物资，送到那些大势力手中。

赤阎和波旬，放话要和无尽海和平相处，连通两界，互换物资。

两大魔帝的提议，让很多人不安分了，来自于魔域的神奇物资，也让许多人坐不住了。

以往，无尽海连通第四魔域的天门，掌握在杨家手中，也只有杨家才可以通过天门进入第四魔域，进而从第四魔域带回这一界永远不会出现的奇异修炼材料。

也是因为如此，杨家的资源在无尽海极为雄厚，杨家依这个优势，稳稳傲然屹立在无尽海。

没人不垂涎魔域的物资，以前杨家把持着入口，因为杨家的强盛，那些人不敢乱来，只能从杨家的手中来换取那些物资，被杨家收刮了众多稀有的珍宝。

如今扬青帝被禁锢，凶多吉少，赤阎和波旬两人又提出了让他们难以拒绝的条约了，为了魔域的物资，为了杨家数百年积累的财富，这些人终于联手，试图一举灭掉杨家，共享魔域。

决定下来，各大势力便不再犹豫，开始派遣高手，往伽罗海域赶来。

那一股力量实在太过强悍，以至于本来和杨家算是同盟的天邪洞天和夏家，也忽然安分了下来。

夏家还好，夏神川已提前向杨烙表明，夏家不可能因为杨家，来面对那些势力的联手，这次将会按兵不动，不管这趟是非。

而天邪洞天，不但没有帮助杨家的意思，竟然暗中和那些势力接触，似乎有心借助于这一趟的大变故，直接取代杨家在无尽海的地位。

一夜间，杨家孤立无援，成了众人眼中的肥肉。

众多凶残的势力，在得到波旬肯定扬青帝必死的消息之后，纷纷张开血盆大口，试图将杨家啃食一空。

杨家的局势，已到了最为险峻的时刻。

无奈之下，杨烙开始启动撤离计划，分成一批批小股力量，将杨家这些年积累的财富和武者，悄悄转移。

“你来的正好。”杨烙皱着眉头，“这趟不得不撤离了，如今我们有三个撤离区域，一是魔域，一是海底荒城，还有一个便是深渊战场，你挑选一个吧。”

“魔域？”石岩骇然，“怎会想起了往魔域撤离？这时候进入魔域，岂不是要被波旬和赤阎给一举灭杀了？”

“魔域的情况，和你想象中不一样。”杨烙淡然一笑，在家族大变的关键时刻，他依旧宠辱不惊，“在第四魔域之中，有许多区域，就连波旬和赤阎两人，都感应不出其中的状况。魔域极大，这类的奇地多不可数，我们杨家在魔域经营了那么多年，对魔域的一些区域的了解，比一些魔人还要深。这次我们杨家撤入魔域的人，将占据八成！许多年前，我们就在魔域一些奇地之中设立了隐匿的阵法，借助那里的天然环境，我们过去之后，赤阎和波旬两人，也难以找寻出我们来。”

石岩听的啧啧称奇。

他本以为在第四魔域，有着通神三重天之境的波旬和赤阎两大魔帝，可以轻而易举将魔域的情况洞彻，如今听杨烙一说，他才知道魔域的奇异之地，竟然让波旬和赤阎两大魔帝，都可能无计可施。

“海底荒城，乃是无尽海海底的一个奇异之地，那里生活着海族的武者，那是海族的天下，若是有大批的无尽海势力进入，会引起海族的强势反弹，可能挑起两族大战。而我们杨家，和那边的几股海族势力，一直都有来往，我们进入一部分去海底荒城，应该无碍。”

“深渊战场呢？这是个什么地方？”

“深渊战场在苍穹海域，据说本来属于我们这一界，却不知道因何原因，从我们这一界分裂出去了。深渊战场颇为怪异，连通深渊战场的天门始终在发生变化，每隔百年，变化一次。”

“什么意思？”

“三百年前，后天到通神之境的武者，都可以进入天门。两百年前，天门发生变化，通神之境的武者，已难以进入其中，一百年前，那里的天门再次发生变化，连天位之境的武者，都难以进入了。如今，那里的天门，连涅槃之境的武者，都不能进入其中。这段时间，只有地位和地位之下的武者，才能够进入深渊战场。”

“啊？那天门每百年多一重限制？”

“就是这样。”杨烙点了点头，“这次，我们将会分成三股，一股进入魔域，一股进入海底荒城，一股进入深渊战场。这样做，是为了防止出大意外，毕竟，不论是进入那一块区域，太集中的话，都有可能面临被彻底灭掉的可能，这样分成三股，才可以提高血脉保留的机率……”

“我去深渊战场。”杨暮冷笑，“我不但要进入深渊战场，还要放话出去，告诉那些人我在里面。嘿嘿，此时深渊战场之中，涅槃之境的武者难以进入，那些各大势力想来会斩草除根，必然会派遣不到涅槃之境的高手来深渊战场杀我，哼，我就在深渊战场等着，将敢来追杀的人，将他们一一灭掉。”

“我也去深渊战场。”石岩淡淡点头，“想来那边会比较有趣一点。”

地位以上的武者不能进入深渊战场，这意味着在里面，即便有各大势力派遣的高手过来追杀，境界也最多地位三重天之境。

石岩相信以他的力量，面对地位之境的武者，并不会吃大亏。

也就是说，深渊战场最为适合他，在那里，可能也最为安全，还可以通过和那些各大势力武者的交锋，通过杀戮，来不断地提升自己的力量。

“哈哈，小岩子不错。”杨暮笑了，“我们到了深渊战场，倒要看看有多少人敢来找我们的麻烦，最好多来点，让我杀个痛快。”

“深渊战场极为神秘，据说乃远古时期强悍武者的斗法之地，在深渊战场之中，禁制、结界无处不在，其中残留了许多远古时期的异宝武技，你们真要进入深渊战场，不但要小心那些追杀你们的那些家伙，更要小心深渊战场无处不在的种种禁制、和要命的阵法结界。”杨烙皱眉道。

“深渊战场中，有一样传说中的异宝，或许，可以让家主从‘天魔封神阵’之中脱离。”一直沉默的莫断魂，突然插口，怔怔地看着石岩，露出若有所思的表情。

杨烙神情一震，神情也颇为怪异，同样看向石岩。

“怎么？和小岩子有关？”杨暮惊叫。

杨烙、莫断魂一起点头。

第二百一十六章 流云破天梭

杨家武者，络绎不绝地进入传送阵中，在一团炫目的光芒过后，从传送阵中消失不见。

传送阵附近，已围绕了数千武者，这些人境界高低不等，却一个个精神抖擞，从他们的脸上看不出灰暗，神情坚毅，对未来似乎充满了信心。

杨烙、莫断魂两人，眼神颇有深意，就在传送阵一旁看着石岩。

指着自己，石岩很是诧异，“和我有关？”

“在深渊战场之中，有着许多古时期强大武者的秘宝，有着许多罕见的天材地宝。”莫断魂点了点头，“无尽海许多强者，都曾经去过深渊战场，很多人一去不返，消失在深渊战场当中，在这些人中，有一人名为铁龙，乃一名极为厉害的圣级炼器师。千年前，铁龙的炼器术闻名无尽海，他炼制的异宝各个都价值连城。”

“他死在了深渊战场？”石岩皱眉。

“不知道是不是死在了深渊战场。”杨烙接话，“不过，自从他进入了，就再也没有出现在无尽海。这个人乃是极为有天赋的一名炼器师，他炼制的最为著名的一样秘宝，为‘流云破天梭’，这‘流云破天梭’是圣级秘宝，可以破除任何空间屏障，撕裂所有禁制和阵法，借助于‘流云破天梭’，铁龙可以不通过天门，轻而易举进入各界，可以在冥界、魔域、我们这一界之间任意穿梭，没有任何的阵法禁制结界可以困住他。”

“你是说，只要有了‘流云破天梭’，可以将太爷爷从‘天魔封神阵’之中带出来？”石岩明白了过来。

“如果有关那‘流云破天梭’的传说不假，它的确有这个奇异的能力。”莫断魂肯定道。

“不会吧？”杨暮也不知此间的状况，惊讶道：“要是那秘宝真有这么神奇，为什么铁龙没能从深渊战场出来？不是说，在深渊战场当中，到处都是禁制和结界么？有了那秘宝，他岂不是可以在深渊战场当中横着走？”

“据说，铁龙之所以死在深渊战场，是因为遇到了一种天火。他试图收服那天火，却被天火反噬，将自己葬送了。”莫断魂沉吟了一下，才道：“铁龙虽然乃是圣级的炼器师，不过，他本身的修为只有天位三重天之境，强行要收服天火，他也吃不消。”

“那和小岩子有什么关系？”杨暮再问。

石岩也愣了，附和道：“对呀，与我有什么关系？”

“天火和天火之间，可以相互感应，两种天火同时在一处范围，它们可以觉察到对方的存在。”莫断魂解释，“天火这种生命，非常神秘，有的天火可以同存共生，有的天火一旦靠近，就会交战甚至相互吞噬，石岩如果到了深渊战场，说不定可以通过玄冰寒焰，感应到那种天火的位置，可能有机会得到铁龙生前的秘宝‘流云破天梭’。”

“我明白了。”石岩笑着点了点头，“这趟去了深渊战场，我会和玄冰寒焰沟通，将找寻铁龙的‘流云破天梭’当成主要的目的。”

“嗯，你小心一点，也不要勉强。你只要感应到那天火的方位，让杨暮他们过去搜寻‘流云破天梭’即可，不然那天火察觉到玄冰寒焰在你身上，说不定会将你当成目标来袭杀，明白么？”莫断魂道。

“嗯，我知道怎么做。”

“好了，你们先等一下，过两天，等杨岢、杨雪他们过来了，你们一起触发。”

……

三日之后。

杨岢、杨雪、李凤儿三人，一同从外界返回，到了不死岛。

杨岢和杨雪两人，都是杨家嫡系血脉，同为地位二重天之境，李凤儿则是在地位一重天之境，乃三大修罗王之一李牧的女儿，也是杨家的新一代好手。

“杨暮、杨岢、杨雪、李凤儿、石岩，你们五人带队，每人我给你们分配十名地位武者，你们一起进入深渊战场，都给我老老实实在里面呆上三年，三年内，不准离开深渊战场。”杨烙等人到齐之后，肃然吩咐。

石岩和杨暮等人一起点头。

“石岩只有百劫之境的修为，也没有经验，让他率领一队，会不会不妥当？”李凤儿皱着眉头，奇怪地看着石岩，“你确定你没问题么？”

李凤儿乃修罗王李牧的独女，地位一重天之境，在杨家，她和杨暮等人一样，接受杨家最好的修炼资源，生的清丽明艳，这些年为杨家南征北战，深得杨家器重，早将不死岛当成了自己的家。

李牧身为三大修罗王之一，每次在外厮杀争斗，都会将她带着，这丫头虽然年纪轻轻，可两手却已沾满了鲜血，战斗经验极为丰富，什么恶劣的情况都遇到过，她还曾经去过深渊战场，知道深渊战场的凶险。

她担心十名武者跟着石岩，会因为石岩的判断失误，很快死在里面，倒不是刻意针对石岩。

“也是呀。”杨雪点了点头，“小岩，你有信心能够带好十人么？”

杨雪名义上算是石岩二姐，杨鳥之女，这次她也是第一次见到石岩，对石岩的情况不太了解，但却不认为只有百劫之境的石岩，能够将十名地位之境的武者安排好。

尤其是石岩之前一直都在偏僻之地，她觉得石岩应该没有多少御人的经验，担心石岩做不好，会赔上家族十名地位武者的性命。

地位之境的武者，即便是在杨家，也算是颇为珍贵了。

这次被杨烙安排的地位武者，又都是精挑细选的，每一个都资质非凡，很有可能在将来迈入涅槃之境，为了家族的利益着想，她不认为由石岩带队，是个好的主意。

“试试吧。”石岩淡然一笑，“我的确经验不足，所以到了深渊战场，我会尽量不和你们分开的。”

“深渊战场的情况比较特殊。”李凤儿摇了摇头，解释道：“有一些禁制谁都察觉不出，我们虽然会在一起，但有可能一人无意触碰了禁制，禁制就会将我们立即分开来，让我们个个孤立，在那种情况下，一旦你那一队遇到什么状况，我们也无法给你正确的意见。”

“呃……”石岩看向杨烙。

“无妨。”杨烙笑了笑，冲一名地位二重天之境的四旬武者道：“姜湖泉，你跟着石岩，我相信有你指点他，应该不会出太大的差池。”

姜湖泉含笑点头，对石岩道：“岩少爷放心，我会一直跟着你。”

杨烙点名了姜湖泉，李凤儿、杨雪等人神态一松，都笑了起来，不再多说什么。

“有姜叔在，那应该就没事了，哈哈，姜叔可是安爷爷的得意徒弟。”杨暮道。

邵安乃杨家供奉，天位一重天之境，精通阵法结界，擅于布置各类禁制，姜湖泉既然是他的徒弟，在这方面肯定也极为精通。

眼看杨烙把姜湖泉放到自己这一块，他心中渐渐有数了。

看来，名义上有自己带队，其实关键的时候，还是由姜湖泉来作为判断决策者，这十名地位武者，与其说让自己率领，不如说是来保护自己的。

“妖兽不能进入深渊战场，你们记得，到了苍穹海域，到了那天门附近，先将妖兽安排好。嗯，附近的天妖山脉，妖兽横行，据说有八级的妖兽坐镇，你们去了那一块，可以将妖兽安排在天妖山脉……”杨烙开始叮嘱一些细节。

石岩默默听着。

一个小时之后，杨烙才道：“好了，你们都进入传送阵，将妖兽也带着吧。我会将你们传送到苍穹海域，那边的传送阵，离通往深渊战场的天门，只有两万里，以你们妖兽的速度，三天就可以到达。”

石岩拍了拍鬼獠，老实站到传送阵之中。

鬼獠低吼一声，凶厉的眼眸，扫了一眼阵法之中杨暮等人的双头蛟龙。

阵法之中，杨暮、杨岢、杨雪的双头蛟龙，还有那李凤儿的青血魔蝠，在看到鬼獠进入之后，都主动避让开来。

鬼獠身长十米，而双头蛟龙和青血魔蝠，只有五六米长，鬼獠不但体积更大，身上的凶焰之气也更足一点，同为六级的妖兽，可鬼獠却稳稳压制住了双头蛟龙和青血魔蝠。

“小心蓬莱圣地的人。”杨烙在启动传送阵之前，最后叮嘱了一句：“武魂殿不理无尽海的纷争，这次也没有出手来对付我们杨家，不过蓬莱圣地却动手了，我们在苍穹海域设立的传送阵，虽然隐蔽，可一旦你们这么多人现身，必然会被蓬莱圣地的人知道，所以，在进入天门之前，都小心一点。”

“知道了。”杨暮哈哈大笑，“他们知道最好，他们知道了，那些别的势力的高手，也肯定知道。我想，为了灭掉我们这一股，那些家伙肯定不会安分，我相信在深渊战场之中，定然能够碰到追杀者，嘿嘿，如此甚好。”

“哼！”杨岢狞笑，“我听说这次来我们伽罗海域的年轻一代，有七人都在‘战榜’之上，希望他们能够追到深渊战场来。”

“战榜？”石岩愕然。

“无尽海，青年一代高手战斗力的排名榜单，战榜上共有十八人，每一个都是无尽海最为杰出的年轻高手，能够上战榜的，未来都将是无尽海的领袖人物。”李凤儿解释道。

“我们杨家，有多少人上榜？”石岩问道。

“杨暮、杨舟、杨岢，都在战榜之上。”李凤儿抿嘴一笑，瞥了那杨岢一眼，“不过，杨岢是垫底的，在战榜的第十八名，呵呵。”

石岩神情一正。

第二百一十七章 战榜

苍穹海域，一片孤岛中央，海水潺潺。

湛蓝色的海水，骤然泛起一圈圈波纹，荡起涟漪，亮白色的银光，在海面上飞掠。

“哗啦啦！”

海水被掀起，海水之中，倏地冒出一个个庞然大物来。

五头妖兽，从海中飞出来，快速上了附近的孤岛，一个个杨家武者，也从海水中浮出来，游向那孤岛。

蓝天白云下，石岩环顾四周，悄悄将神识放开来，感应四周。

神识所过之处，察觉不出丝毫的生命气息，这一块应该没有什么凶险，石岩心中大定。

杨家在苍穹海域设立的传送阵，颇为的隐蔽，这里孤岛成片，有许多岛屿被海水淹没，离海面有数百米，那传送阵，就在海水底下的一座岛屿上，从外面看不出丝毫的端倪，只有深入海中，破除禁制，才能够发现这个传送阵。

站在孤岛上，石岩用神识感应了一下，察觉不到凶险之后，便和鬼獠站到了一块。

“小岩子，你那一队的人，怎么办？要不要乘坐我们的妖兽？”杨暮在另一块扬声问道。

这一趟，共有五十五人，五头妖兽，分成五个小队，杨暮等人的双头蛟龙，挤一挤，都可以坐上十来人，如今，他们小队的武者，已纷纷上了他们的妖兽。

石岩这一块，那些分配给他的十名武者，则是略显畏惧的看着鬼獠，不敢接近。

鬼獠身长十米，如果可以乘人，理当比双头蛟龙和青血魔蝠舒适，不过，这鬼獠一身凶气，身上满是尖利的怪刺，这让那些跟随石岩的武者，根本不敢靠近，生怕惹得鬼獠不高兴了，被鬼獠给生吃了。

“没事。”石岩笑笑，伸手按在鬼獠的脖颈，悄悄和鬼獠沟通。

自从在不死岛的山谷中，催动了负面之力收服鬼獠之后，这鬼獠就仿佛把石岩当成了同类，之后石岩的心念，只要传达给鬼獠，鬼獠都会很顺从，对石岩越来越亲昵了起来。

念头传递过去，鬼獠略显些不情不愿，但也依照石岩的心意，将它后背上竖立起来的尖刺，神奇的收入体内。

“可以了。”石岩朝姜湖泉笑了笑，对那些武者道：“都上来吧。”

姜湖泉吸了一口气，一边观察着鬼獠，一边悄悄靠近，待到他发现鬼獠没有动手的意思之后，才敢踏上鬼獠的后背。

“我们走！”杨暮轻喝一声。

他乘坐的双头蛟龙，骤然乘风而去，在蓝天白云之下翱翔，当先一步飞出。

杨岢、杨雪的双头蛟龙，紧随其后，李凤儿的青血魔蝠稍微慢一些，但也没有被拉下来。

“呼呼！”

鬼獠破空而出，仿佛一道利剑一般，迅捷的朝着天外刺去，瞬间超过了青血魔蝠，超过了杨暮、杨岢、杨雪的双头蛟龙，到了队伍的最前方。

“你小子的这妖兽，果然跋扈，竟然不允许谁排在它的前方。”杨暮赞道：“这妖兽据说可以一直进化，若是能够达到八级、九级，不知道该多么的凶猛。”

“你到底怎么收服这妖兽的？”李凤儿一脸疑惑，“这妖兽被带回不死岛之后，岛上很多的妖兽都安分了下来，这家伙天天吞吃二级、三级的妖兽，食量极为惊人，你才百劫之境，它怎会听你的？”

石岩笑笑，“运气使然。”

“你还真是好运啊。”李凤儿颇有些羡慕。

“小心一点，这苍穹海域属于蓬莱圣地的势力范围，附近的岛屿上，应该有蓬莱圣地的武者，我们这般在天上翱翔，很容易被发现。”杨雪皱着眉头，“我们杨家和蓬莱圣地向来不合，这次他们既然对我们出手了，肯定不会放过我们，只要发现了我们，定然会立即出手。”

“嗯，”杨暮也点了点头，“蓬莱圣地的潘哲，也在地位三重天之境，战榜排名第五，比我只差一点，真要是碰到那家伙，都要留心一点。我曾经和交过手，此人的确不凡，精通蓬莱圣地的各种武技奥义，并且能够融会贯通，是个厉害的角色。”

石岩暗暗警惕。

从杨暮等人口中，他对于战榜已经有了深刻认识，这是无尽海新一代高手战斗力排名的榜单，三十岁以下的青年高手，才能够上榜。

在伽罗海域，能够荣登战榜的青年，只有四人，分别为杨暮、杨舟、杨岢和邪魁，而夏家，没有一人能够登上战榜。

其中，杨暮战榜排名第四，杨舟十二，杨岢十八，而天邪洞天的邪魁，则是在战榜第十。

战榜十八名青年高手，每一个都出类拔萃，潜力无穷，乃未来无尽海的领袖，会成为各自势力的首脑。

杨家能够有三人登上战榜，足见杨家实力非凡。

鬼獠一路狂驰，朝着天门所在的葫芦岛飞去，后方，双头蛟龙、青血魔蝠也并未被拉下。

……

“有敌人。”

行到一片不知名的岛屿上方，石岩轻轻拍了拍鬼獠，让它速度放缓，皱眉道。

“嗯？”杨暮一愣，“小岩子，你可以感应到敌人？”

“是的。”石岩点了点头，“就在前方那一座岛屿上，也有数十人，修为有高有低，有涅槃之境的高手在。”

“小岩，你不会弄错吧？”杨雪诧异道。

“不会的。”杨暮答话，他想起了什么，解释道：“当初在那黑石岛上的时候，小岩子借助于秘宝可以感应到魔人的气息，想来这次他也是通过秘宝，察觉到了那边的动静。”

他并不知道，这次是因为石岩凝炼出了识海，通过更加敏锐的神识，比他们更快的获知了前方的状况。

“要不要避开来？”杨雪皱着眉头，“有涅槃之境的武者，不太好办，我们应该先进入深渊战场，然后等候那些追杀者的到来。”

“避不开的。”杨暮摇了摇头，“既然有涅槃之境的武者在，修成了识海，应该也能够知晓我们的方位。我们在苍穹海域行了一天了，以蓬莱圣地在这儿的影响力，说不定已经知道我们的到来。”

“的确，避不开的，他们已经过来了。”石岩也点头了。

“不知道来者是谁。”杨暮沉吟了一下，“我们这边的五头妖兽，都是六级的，如果只有一两个涅槃武者，我们借助于妖兽的力量，倒是也不怕他们，但对方涅槃之境的武者太多，就不容易对付了。小岩子，可以肯定有多少涅槃武者不？”

“三个。”

“三个么，那倒是不用太担心了。”

……

“呼呼呼！”

厉风呼啸，一艘银色三角怪船，在天上快速航行，在那怪船之上，站着一道道身影。

“银角神舟！”杨暮冷哼一声，“果然是蓬莱圣地的人，这银角神舟可以飞天，可以下海，每一艘都价值连城，不是重要的人物，是没有资格持有的。在蓬莱圣地，涅槃之境的武者，也没有动用银角神舟的能力，看来应该是潘哲在了。”

“杨暮兄，好久不见了，呵呵。”爽朗的笑声，骤然从那银角神舟上传来，为首一个俊朗的青年，手持羽扇，满脸笑容，扬声高呼道。

石岩端坐在鬼獠的身上，朝着那方向深深望了几眼，脸色渐渐阴沉了下来。

古家的古剑歌，天池圣地的圣女瞿砚晴竟然都在那船上站着，当初在门罗岛上，那天池圣地的圣女瞿砚晴差点害死他，没想到这次在苍穹海域，竟然又见到她了，古剑歌此人，被古家赎过去之后，似乎并没受到古家的禁锢，竟然再次活动了起来。

“石岩！”相隔数十米，古剑歌那阴寒无比的声音，已传了过来，“我们又见面了！”

“嗯，又见面了。”石岩也寒着脸，冷冷望着古剑歌，“没想到你还活着，很好很好，看样子我可以亲手杀你了。”

“你就是那石岩，真是臭屁，信不信我一剑就能斩杀你？”古剑歌身旁，一个明艳动人的俏丽少女，穿一身翠绿色裙子，模样颇为动人，她仰头轻哼一声，满脸不屑道。

“古玲珑，地位二重天之境，战榜排名第八，比那古剑歌厉害多了。”李凤儿轻声将那少女的身份点名。

“我不信。”石岩神情淡然，遥遥望着那古玲珑，“丫头，胸部还没发育好呢，少讲大话。”

“找死！”古玲珑冷哼一声，眸中带煞，一口银色长剑，骤然从她袖口飞出来，化为一道电光，直射石岩。

石岩眉头一皱，坐在鬼獠身上屹然不动，没有人采取任何抵御手段。

“嗤嗤嗤！”

鬼獠突然喷出一口青色冥气，如青色云层一般，涌向那一口银色长剑，那长剑刺入青色云层之中，立即被禁锢住了，每前进一分，都变得极为艰难。

就连长剑之中的剑灵，都似乎受到冥气的影响，有些一蹶不振。

“冥气！”

银角神舟之上的那些人，纷纷脸色巨变，惊惧地看着鬼獠，忍不住惊呼出声。

“冥界妖兽！”潘哲脸上的笑容也消失了，“什么时候，你们杨家和冥界勾搭上了？连通冥界的入口，在三神教那边，并且都是单向的，冥界的妖兽和冥人，是难以进入我们这一界的，你们到底通过什么手段，得到的这冥界妖兽？”

“少他妈的废话！”杨暮满脸不耐，“潘哲，可敢和我一战？”

第二百一十八章 鬼獠逞凶

“潘哲，可敢和我一战？”

杨暮端坐在双头蛟龙身上，遥遥望着银角神舟上的潘哲，狂放厉喝。

那柄银色巨剑骤然飞啸而出，盘旋在杨暮头顶，绽放出十米长的银色剑芒，那剑芒笔直指向潘哲，气势惊人。

银角神舟上，潘哲手持羽扇，淡然一笑，从容不迫道：“杨暮，我们这趟前来，要的是你们杨家这一代全部被灭，我可没功夫和你多浪费时间。”

“不敢是吧？”杨暮哈哈大笑，“潘哲啊潘哲，我就知道你胆怯了。”

潘哲并不受激，笑着摇了摇头，冲身旁的武者道：“我们不要浪费时间了，也该将这些杨家余孽斩除了。”

“圣子所言极是。”蓬莱圣地的涅槃武者卫青点了点头，冷声道：“杨家不灭，我们苍穹海域也不安稳。这些年来，杨家没少来我们苍穹海域找事，杨家会有今日，全然是因为他们的狂妄自大造成的。”

“杀。”潘哲挥手。

“轰轰轰！”

巨大的轰鸣声，突然从那银角神舟之内传来，三角形的神舟尖端，一束螺旋金光，骤然爆射而出，猛地朝着当头的石岩和杨暮冲去。

“螺旋圣光！”杨暮沉喝一声，惊叫道：“散开！”

石岩脸色微变，急忙向鬼獠传出讯念，催促它立即避开来。

鬼獠狂吼一声，一股惊人的凶煞之气，从它身上轰然爆发，只见青色冥气和黑色魔气，倏地从它身体之中狂涌而出，形成一股狂猛的气浪，竟直朝着那螺旋圣光冲击而去。

“石岩！”杨暮等人已催促妖兽避开，眼见石岩这一块突发状况，猛地惊叫起来：“螺旋圣光由三百块元晶之力凝结而成，无坚不摧，不能硬碰啊！呃……”

杨暮的惊呼，中途截止。

“嗤嗤嗤！”

鬼獠身体中狂涌而出的气浪，冥气和魔气诡异的凝结起来，瞬间形成一层奇异的结界，那从银角神舟中爆射而出的螺旋圣光，轰射在结界之上，竟然被硬生生遏制住了，怎么都冲不破这一层结界。

螺旋圣光如螺旋一般，在狂突猛进之中，呈螺旋状旋动，每旋动一次，冲击力就会猛烈一分。

在无尽海，蓬莱圣地银角神舟爆射出来的螺旋圣光，可以轻而易举将一名涅槃武者轰杀，无坚不摧，威力极其惊人。

然而，这次轰射过来，却被鬼獠凝结出来的结界，给阻拦了下来。

“冥气！”

“魔气！”

银角神舟内站着的蓬莱圣地、古家、天池圣地的武者，神情动容，忍不住惊呼出声。

潘哲神情沉重之极，不敢置信地看着鬼獠，嘴唇蠕动了几下，才喝道：“这是什么妖兽？为什么不但可以驱动冥气，连魔域的魔气也能够御动？你们杨家到底做了什么？你们竟敢为两界妖兽配种！”

古玲珑、瞿砚晴等荣登战榜的新一代强者，也是神情惊骇，全部看着鬼獠。

杨暮、杨雪、李凤儿，也是一脸惊容，为鬼獠的强悍震惊莫名。

“咻咻咻！”

鬼獠用冥气和魔气凝结而成的结界之中，突然传出奇异的啸声，旋即便从那结界之中，激射出一道道凶煞之气，煞气仿佛箭矢，直朝着银角神舟上的武者射去。

密集的煞气，如同箭雨一般，倾泻而出，将潘哲、瞿砚晴等人搅的狼狈不堪，纷纷手忙脚乱的应对。

石岩坐在鬼獠身上，眼神冷漠，嘴角勾起一个阴冷的笑容。

鬼獠是冥界天鬼和魔域獠龙的混种，乃天地间极为凶厉的妖兽异种，虽然此时的鬼獠只是六级的妖兽，可它因为天赋异禀，一旦施展出凶煞之气，形成的力量要比一般顶尖的六级妖兽还要可怕。

一连串密集的凶煞之气，蓬蓬细雨一般飞射在银角神舟之上，鬼獠不等石岩吩咐，突然咆哮一声，竟直朝着银角神舟冲击而且。

从银角神舟中射出来的螺旋圣光，根本抵挡不住鬼獠的冲击，竟被鬼獠的冲击一分为二，旋即化为金色光点，消散在虚空中。

“杀上去！”杨暮一见鬼獠发动攻击，哈哈大笑，“小岩子，我们来了，你这家伙真是好运啊，哈哈！”

杨岢、杨雪、李凤儿等人，也同时催动起双头蛟龙和青血魔蝠，从那些螺旋圣光的金色光点之中飞掠而过，迅捷落向那银角神舟。

“轰！”

鬼獠十米长的身躯，率先落到了银角神舟上，神舟似乎承受不住鬼獠的重量，竟然猛地震颤摇晃了起来。

“不好！”潘哲脸色巨变，急忙吩咐：“卫青，稳住神舟！”

蓬莱圣地这名涅槃之境的武者，二话不说，忽然冲入船舱，他身影一消失，从神舟的内部，便传出了一股澎湃的灵气波动，本来摇摇欲坠的银角神舟，立即又稳如泰山了起来。

“石岩，我要你死！”古剑歌一脸凶厉，长啸一声，后颈的斩龙剑骤然飞出，拖着长长的火光，猛地往石岩轰射而来。

石岩神情沉静，眼看那斩龙剑飞射而来，随手扔出一块青月石。

青月石成一道冰寒青光，准确之极的碰击在斩龙剑之上，青月石碎裂，其中玄冰寒焰的冰寒之气，骤然爆射开来，竟然将斩龙剑的火光瞬间熄灭，那玄冰寒焰的冰寒之气，化为一束束冰光，四处飞射。

古剑歌悚然变色，离斩龙剑最近的他，被三十道冰光笼罩，只觉身体彻骨冷森，竟然连体内的精元都缓慢了下来。

“死印！”

石岩心中低喝，左手排空而出，七块手印骤然轰射开来，充盈着绝望的死亡之力，瞬间到了那古剑歌身旁。

古剑歌心神惊颤，同为百劫二重天之境，可石岩施展出来的死印，却让他生出一股难以匹敌的无奈感，眼看着死印汹涌而来，他不敢力敌，急忙往古玲珑身旁避让。

“真没用。”古玲珑娇呼一声，体内两柄神剑突然一起飞出，这两柄神教交互前行，柔软如棉，有着极为阴柔的气息，仿佛两条泥鳅一般，灵活无比的缠向死印。

“砰砰！”

死印轰击在那两柄阴柔的神剑之上，被神剑的一股奇异的卸力，给化解的干干净净。

古玲珑细长的眉毛，忽然竖起，拥有“神剑之心”武魂的她，从那两柄神剑的剑灵，察觉到了气息的衰弱，这两柄化解了死印的神剑，在绝望死气的侵袭之下，剑灵似乎被污秽了，神剑之上的光泽，竟然都黯淡了一分。

“臭小子，你施展的什么邪恶武技？”古玲珑俏脸绷紧，怒道：“竟然让我的剑灵受损了，我饶不了你！”

她话语一落，一柄带着风属性的神剑，突然划破长空，极速出现在石岩眼帘。

这柄神剑，似乎可以隐身，石岩都没有看到它怎么冒出来了，听闻啸声之后，已发现神剑朝着他面门射来。

“呼！”

鬼獠吐出一口浊气，喷在那神剑之上，神剑似被狂风吹歪，方向偏离，居然从石岩左侧三米处划过，往天池圣地的圣女瞿砚晴射去。

和杨雪、杨岢交手的瞿砚晴，吓了一跳，急忙避让开来，躲过了神剑的误伤，冷声道：“古玲珑，你搞什么鬼？”

“失误了。”古玲珑吐了吐舌头，急忙将那神剑收回，盯着石岩更加气结，“你这混蛋，仗着妖兽厉害，算不得本事。有种不用妖兽，和我单独一战，我一剑就能斩杀了你！”

石岩不为所动，端坐在鬼獠身上，眼神光芒熠熠，将银角神舟上的情况一一收入眼底。

杨家五队武者，已纷纷从妖兽身上下来，和这银角神舟上蓬莱圣地、天池圣地、古家的武者站在一起，杨暮等人的妖兽，盯着神舟上两名涅槃武者，逼迫的那两名涅槃武者不能插手。

杨暮和杨雪、杨岢、李凤儿，各个施展出得意武技，与潘哲、瞿砚晴等人针锋相对，放手一搏。

银角神舟上，除了潘哲、瞿砚晴、古剑歌、古玲珑之外，还有三十几名武者，这些武者修为高低不等，有地位三重天的，也有百劫之境的，和杨家的武者斗在一起，交战正酣。

石岩没有搭理古玲珑，将神舟上的形势看清，开始悄悄凝结出磁殛域场来，偷偷将域场放出去。

磁殛域场无影无形，除非涅槃之境武者，否则根本察觉不出。

悄悄用磁殛域场来搅局的石岩，神志清明，在最为恰当的时候，用磁殛域场来将蓬莱圣地、天池圣地、古家的武者禁锢住。

激烈的战斗中，生死在一两秒就可以分出，磁殛域场的突然发力，令那些蓬莱圣地和天池圣地、古家的武者，会莫名其妙的动弹不得，被旋动的一丝力量都施展不开来。

杨家的武者，神情怪异，却毫不犹豫的趁机下杀手，轻松之极的将对手一击击杀。

石岩端坐在鬼獠身上，神情冷酷，暗暗将那些死者身上的精气聚集起来。

神舟上的战斗，因为磁殛域场的诡异作用，杨家这边的武者占尽上风，大肆屠杀。

反观蓬莱圣地的那些武者，则是一个个惊惧异常，眼看着身边同伴，莫名其妙的失去战斗力，这些人各个心中没底，战斗中疑神疑鬼，连平时的实力都发挥不出。

“那小子在捣鬼！”卫青从船舱上钻出来，立即意识到了不对劲，用神识感应了一下，突然厉声指向石岩。

石岩突然成了众矢之的。

第二百一十九章 不过如此！

卫青从银角神舟中一钻出来，涅盘之境的神识放开，只是略一感应，就发现在神舟上有许多奇异的能量波动受着石岩的御动，将蓬莱圣地、天池圣地、古家的武者禁锢住，被杨家武者轻而易举屠杀掉。

形势之所以呈现一面倒之局，全然是因为石岩在作怪，卫青一发现场中的异常，马上暴喝，使得众人的注意力，一起集中在了石岩身上。

潘哲、瞿砚晴、古玲珑等青年一代的高手，立即盯住了石岩。

三名涅盘境的高手，急忙暂时弃下双头蛟龙和青血魔蝠，迅速靠向鬼獠，三大涅盘境的年老武者，一起发力，各施手段，呈三个方向，把鬼獠围住。

“该死的家伙，我看你还敢动手脚！”

古玲珑娇喝一声，深深吸了一口气，酥胸略挺，七束不同颜色的奇光，倏地从各方汇集，一起朝着石岩射来。

这七束颜色各异的光芒，正是认古玲珑为主的七柄神剑，七柄神剑排成一个剑阵，光芒交织成姹紫嫣红的光网，从上方罩下来，遥遥落向石岩。

剑芒交织，在古玲珑神剑之心武魂的御动下，神剑灵性十足，嗡嗡低鸣，释放出不同属性的能量波动来，携带着极其凌厉的剑气。

石岩脸色微变。

古玲珑在地位二重天之境，她那七柄神剑，各个不凡，组成剑阵之后的威力，简直骇人听闻，怕是涅盘之境的武者，都不敢硬抗。

不敢犹豫，只是一霎，乌光盾、石化武魂立即催发出来。

端坐在鬼獠身上的石岩，又聚集负面之力，瞬间打出生死印奇技，生印和死印重叠，以最强的力量轰向那七柄神剑形成的剑阵。

生死印重叠，虚空之中，七块巨大的手印排成一行，如蒲扇般大小，一股奇异的能量气息，突然从生死印内迸射而出。

“轰轰轰！”

一阵天翻地覆的能量轰鸣声，突然在天上爆炸开来，炫目的异光，烟花般绚烂。

生死印冲入那神剑形成的剑阵之内，来自于生死印的奇异波动，蕴藏着生和死之力，两种力量混合，产生出的能量波动叠加，威力倍增。

七柄神剑形成的剑阵，光芒骤然黯淡了下来，在生死印的狂轰滥炸下，剑阵被打乱。

古玲珑俏脸忽然苍白一分，娇躯猛地一颤。

剑阵中，七道属性不同的能量波动，翻搅而来，依循着石岩身上的生命波动，寻了上来，猛地轰击在石岩身上。

端坐在鬼獠身上的石岩，在那七道神剑的反击力量之下，乌光盾扭曲破碎，石化之后的身体，被打的直接从鬼獠身上抛飞出去。

“噗！”

一口鲜血喷出，石岩肉身完整，五脏六腑却仿佛移位了，浑身疼痛异常。

石化的第三阶段，挡住了七道神剑的反击力，令肉身安然无恙，可那七道神剑的反击之下，却渗透了石岩体内，那七道力量仿佛无孔不入的棉线，在他体内大肆破坏起来。

脸色极为难看，石岩急忙将穴道之内的负面之力催动，以此来抵御侵入肉身的七道神剑之力。

负面之力，精元防御，石岩手忙脚乱的去清除体内的破坏之力。

与此同时，一股炙热的炎力，也从血纹戒内流溢出来，注入他筋脉之中，帮助他清除肉身的神剑之力。

这是万年地心火的火炎力。

三种奇异的力量，沿着石岩的筋脉快速涌动，在极短的时间，将那七道神剑之力给消耗掉。

五颜六色的蒙蒙亮光，从石岩皮肤中冒出来。

一眼望去，他仿佛成了一个奇异的发光源，身体内的能力波动混乱不堪。

“呼！”

轻轻呼气，石岩冷着脸，将嘴角的血迹擦拭掉，骤然飞跃，重新落到鬼獠身上，目光阴森地瞅着古玲珑，视线在她苍白的俏脸上游弋了一圈，沉声道：“不过如此。”

古玲珑美眸寒光熠熠，气的娇躯轻颤，暗暗咬牙。

七柄神剑全力一击，她自信杨家新一代的高手，只有杨暮、杨舟才可以接下来，只有百劫境的石岩，在她预料中应该会被瞬间斩杀，绝不可能有什么意外。

然而，神剑全力一击，竟然被石岩神奇之极的武技给拦截，从七柄神剑内飞逸出来的七道必杀之力，已冲入石岩身体，却再次被石岩体内力量给消耗掉。

如此异常，全然超出了古玲珑的意料。

重新端坐在鬼獠身上的石岩，让她生出一种深不可测的神秘感，古玲珑再看石岩，已经不敢有丝毫的轻视之意。

“嚎！”

鬼獠仰天咆哮，狰狞的鬼面上的绿色眼眸，霍然射出绿幽幽的异光。

异光对向围攻的卫青三名涅盘境强者，在绿幽幽的异光之下，卫青三人，识海内的神识波动突然极其混乱，识海的变故，让三人的武技一时间全部乱了套，再也不能形成有效的攻击。

鬼獠咆哮着，庞大的身躯在神舟上腾怒跌宕，森森利爪撕扯下，一名名蓬莱圣地的武者被撕裂粉碎，成一块块碎肉，蒙蒙血雾，缭绕在鬼獠周遭。

一股更加凌厉的凶煞之气，在血雾中快速凝炼，越来越强烈。

血雾以鬼獠为中心，仿佛狂风巨浪一般蔓延开来，血雾所过之处，人人境界退避，就连那卫青三名涅盘境的武者，都要避其锋芒。

石岩也察觉到了鬼獠的暴戾之怒。

这妖兽因石岩被古玲珑袭击，似乎激起了性子，将它疯狂嗜血的一面给调动了开来。

宽阔的银角神舟上，鬼獠横行无忌，绿眸射出绿幽幽的异光，以血雾凝炼的凶煞之气，肆虐八方。

只是六级的鬼獠，这一刻，竟爆发出堪比七级妖兽的威势。

潘哲、瞿砚晴、古玲珑、古剑歌等人，皆是神情动容，为鬼獠此时邪恶滔天的凶煞之气震惊，竟然不敢靠近鬼獠，纷纷退避。

杨暮、李凤儿等杨家武者，才要靠向石岩，一见鬼獠突然发狂了，也都自觉让开来。

一时间，这银角神舟之上，仿佛成了鬼獠嗜血的舞台，它收到了石岩的讯念，将一名名蓬莱圣地和天池圣地的武者撕成碎片。

银角神舟上，血流成河，残尸遍地。

石岩端坐在鬼獠身上，尽情吸收那些死者身上的力量，体内穴道已疼痛欲裂，几欲爆炸开来。

种种负面情绪，快速在石岩脑海中作乱，他只能勉力维持着神志的清醒。

可他身上，却有暴戾、恐惧、嗜血、怨恨的邪恶力量散发，负面之力在石岩身上，形成白茫茫的淡雾，也悄悄散逸开来。

古剑歌想要偷袭石岩，一个不慎，霍然被石岩那些负面情绪凝聚的白雾裹住。

只是一霎，古剑歌突然疯狂，理智丧失，如一头被囚困了数百年的妖兽脱困一般，竟然朝着古玲珑杀去。

古剑歌疯狂了。

“你疯了！”古玲珑俏脸一寒，才欲动手，却突然发现古剑歌的眼眸之中，充盈着无穷无尽的怨恨之意，看不出任何的情感波动。

古玲珑立即意识到他果然疯了。

鬼獠身上的石岩，也极为震惊，他首次发现负面情绪凝结而成的波动，居然可以让别人也为之疯狂，变得六亲不认，连身边的同伴都会去杀。

脑子一转，石岩立即意识到这是一种极其不凡的神奇能力，然后立即用神识裹住那些负面情绪波动猛烈的淡淡白雾，有目的地覆盖向那些蓬莱圣地、天池圣地的武者。

果然。

一旦被那些白雾覆盖，那些圣地武者，马上开始神志不清，变得嗜杀成性，居然相互之间开始对杀起来。

“什么邪法！”

卫青尖叫起来，眼睁睁看着手下失去了理智，相互厮杀在一起，他忽然泛起一股无能为力的感觉。

“嚎！”

鬼獠猛地扑向卫青，一股猛烈之极的冥气波动，当头喷涌向它。

卫青耸然变色，也顾不到去管那些麾下武者了，竟然从那银角神舟之上跳了下去，扬声高呼道：“走！”

银角神舟上的武者，此时也都看出了不妙，学那卫青，纷纷跳了下去。

下方，乃是苍穹海域无尽的海洋，这些人知道落海之后，应该无碍，便不敢恋战，接连不断的跳海逃生。

“石岩，你给我记着！我肯定会斩了你狗头！”古玲珑恨恨地瞪了他一眼，娇躯翩然而动，一把扯住神志不清的古剑歌，划出一道优美的弧线，也飞身入海。

短短三秒钟，银角神舟上的蓬莱圣地、天池圣地、古家的武者，只要还侥幸存活的，全部跳海了，不敢继续留下来。

“我们走。”石岩冷静的拍了一下鬼獠，阻止了鬼獠下海的追杀，冲杨暮道：“潘哲他们，只是一股力量，附近还有别的武者群，正朝着这一块赶来。那些力量，不比潘哲他们弱，有五名涅盘境武者。”

杨暮脸色一变，点了点头，表示明白。

神舟上的杨家武者，在杨暮等人的招呼下，纷纷上了鬼獠、双头蛟龙、青血魔蝠这三种妖兽，旋即毫不留恋的从神舟之上飞起，乘风而去。

第二百二十章 不用这么直接吧？

湛蓝的天，一望无际的海水。

暖风徐徐，蓝天白云之下，五头妖兽破空翱翔，妖兽身上，杨家的武者兴致高昂，谈笑风生。

半日前的一战，面对无尽海三大势力的围堵，他们斩杀了二十几名同级的武者，逼迫的三大势力的武者不得不跳海逃生，战果辉煌。

这一战，只有百劫境的石岩，起到决定性的作用！

原本对石岩有些轻视的杨雪、李凤儿等人，仿佛重新认识了他，再看他的时候，美眸中颇有些异彩。

向来眼高于顶的李凤儿，也是笑脸如靥，细长的美眸中，满是喜色，对石岩表现出浓郁的兴趣。

李凤儿生的俏丽明艳，身姿高挑，平日里却颇为傲慢。

因为实力出众，在杨家，她享受着和杨暮等人一般的待遇，在整个伽罗海域，也是艳名远扬，这次心情欢悦，不再吝啬笑容，倒是让许多杨家武者暗暗瞩目。

“看不出来，你这家伙还真有两下子呢。”李凤儿抿着嘴，巧笑倩兮，“本来家主耗费三滴不死之血来推算你的生死，我还觉得家主小题大做，现在才知道家主果然高瞻远瞩，看样子家主是知道你的不凡，才舍得在你身上下血本了。”

当初在不死岛上，莫断魂将石岩深陷门罗岛，被玄冰寒焰给拖下冰川的消息告之扬青帝的时候，扬青帝只是略一犹豫，便决定耗费三滴不死之血，来推测石岩的生死。

那时候，很多杨家人，都认为扬青帝太过在意石岩，觉得区区百劫境的石岩，并不值得他动用三滴不死之血。

李凤儿也是这些人之一，她知晓此事之后，还暗暗向她父亲李牧抱怨，抱怨石岩是累赘，尚未来到杨家，就令扬青帝耗费了三滴不死之血，不认为石岩有这么大的价值。

这次在不死岛见到石岩时，她在石岩身上，也没瞧出什么厉害，就连石岩收服鬼獠，她也认为乃是扬青帝事先做过手脚，是扬青帝的力量帮助，才让他得到鬼獠的。

她对石岩没有什么深刻的印象，觉得石岩只是稀松平常的杨家武者，不值得投入那么多的关注。

直到这一战，石岩用磁殛域场一举扭转局面，并且在战榜排名靠前的古玲珑七柄神剑之下安然无恙，才让她改变看法，终于意识到扬青帝眼光毒辣，耗费三滴不死之血来推算石岩的生死，果然不是白白浪费。

大刀阔斧的端坐在鬼獠身上，石岩深深地皱着眉头，鼻息粗重，淡淡瞥了李凤儿，并未大答话。

他在凝神来感应穴道内的变化。

银角神舟上，那三大势力身死武者的一身精气，都被他给悄悄吸收，神秘武魂在得到那些精气之后，又开始不遗余力的净化起来。

在净化的过程中，种种混乱的负面情绪，不断地涌现出来，正在悄悄影响他的神志。

他快要控制不住了。

这次穴道内吸收的力量太多，此时穴道在净化那些精气的时候，全身七百二十个仿佛火烧，疼痛无比，他所有的注意力，都放在体内穴道的变化上，根本无暇分心去理睬别的事情。

“喂！”李凤儿有些不悦，“你这家伙，怎么不理人？我知道你有些手段，但美女和你讲话，你应该乐意回答才对？哼，你和知道，在伽罗海域，有多少人和我讲话，我都不愿意搭理？我主动和你讲话，你竟然还这么没风度，你傲气什么呀？”

“小岩子，凤儿可是我们伽罗海域四朵金花之一啊，有美女青眯，你怎能这样子呢？”杨暮含笑道。

伽罗海域中，有四朵金花，在石岩初次和杨暮见面的时候，他就告诉了石岩。

在四朵金花中，夏心妍排名第一，何青曼第二，杨雪第三，李凤儿第四。

李凤儿虽然排名末尾，但能够被伽罗海域的武者公认为四朵金花之一，自然也不是浪得虚名，的确是非常惹人瞩目的美女。

李凤儿身材高挑，双腿修直，柳腰纤细无比，她那水蛇般的腰肢，轻若无骨，最是惹人遐思。

深深吸了一口气，石岩看向那李凤儿，心中暗赞了一下，冲她勉强一笑，道：“我身体有点异常，不是不理你。”

“异常？”李凤儿扬眉，“不是借口吧？”

摇了摇头，石岩脸色略略扭曲了一下，看着明艳动人的李凤儿，望着她那妙曼的水蛇腰，石岩霍然想起在神秘武魂净化力量的情况下，有一个最简单的方法，可以解决反噬之力。

原始欲望不可抑止的忽然在心底滋生，他勉力不去想，却发现那股欲望反而越加猛烈。

与此同时，他看向那李凤儿的眼神，也从之前的清澈，变得渐渐带有赤裸欲望了。

“你这家伙，想什么呢？”李凤儿脖颈泛红，在石岩灼灼的火热目光下，有些承受不住，狠狠地瞪了石岩一眼，低声骂道：“我当你多了不起呢，原来也只是色狼一个！哼！”

杨雪也微微皱了皱眉头。

石岩眼神炙热，赤裸裸的欲望极其明显，只要是成年人，都可以看出他那眼神之中的特殊意味。

“小岩子？不用这样直接吧？”杨暮干笑一声，“虽然我们都对凤儿有邪恶念头，但谁也不敢这么明显的表露出来啊，你这家伙，还真是异类啊。”

“杨大哥，你也不是好人！”李凤儿又瞪向了杨暮。

“大哥，把我束缚住！”石岩突然沉喝一声，“最好有铁索这一类的枷锁，将我全身缠绕住，否则，我怕控制不住自己。”

“你！”李凤儿轻喝一声，略有些奇怪地看着他，“我真是长见识了，我第一次听说，有人色的需要用枷锁捆住，色狼我见了不少，像你这般歇斯底里的色狼，我还第一次见过呢。”

杨岢也愣了，古怪道：“不至于吧？”

“我知道凤儿的确不错，不过，夏心妍那丫头可更加貌美啊，你当初面对那丫头的时候，莫不成也是这样？”杨暮暗暗咂舌，“小岩子，你莫不成吃了春药了，怎的这般异常？”

“我修炼的一种武技有反噬之力，一旦强行动用，事后反噬力会让我失去理智……”石岩没说那神秘武魂，喘着气，将这异常归咎为暴走，急道：“我不是开玩笑，大哥，快点束缚住我，否则，我真的会疯狂的，会变得那和古剑歌一样。”

杨暮脸色一变，悚然动容，“你是说真的？”

石岩连连点头。

这下子，杨雪、李凤儿也紧张起来，从石岩的神情变化，她们也都看出了不对劲，知道石岩估计不是开玩笑，毕竟，那古剑歌突然的疯狂，她们是都看在眼里的。

“好！”杨暮很果断，迅速从那双头蛟龙身上飞出去，手上的幻空戒灵光一闪，一副青铁枷锁骤然出现，“这枷锁可以束缚住涅槃武者，是一件灵级的秘宝，你确定要捆住你？”

“确定！”

杨暮不再废话，皱着眉头，将那枷锁套在石岩身上。

枷锁上身，精元的流动速度骤然缓慢下来，这枷锁之中，流露出奇异的压抑力量，套上枷锁之后，石岩觉得仿佛一座巨山压着了他，就连想要活动一下，都变得异常的困难，身体内的种种力量，也在枷锁上身之后，迟缓了下来。

“可以了。”石岩低吼一声，就在鬼獠的身上，闭上了双眼，身子轻轻颤抖，似在忍受着巨大的痛楚。

杨暮一行人，都是神情古怪的看着他。

倏地，在石岩的身上，流露出缕缕邪恶、阴森、暴戾的负面气息，那些力量犹如利刃一般，在石岩的身体中游走。

众人注视着石岩，清晰的看到石岩身体在那些力量的反噬下，开始劈开肉裂，就连他的嘴角和眼孔，都开始流溢出血痕出来。

这次石岩吸收的武者精气不少，穴道净化这一股力量的时候，产生的反噬力也极为猛烈，竟然让他肉身都略略有些承受不住，在反噬力的爆发下，他身体从内部开始被破坏，一身筋脉都在颤抖，几欲绷断。

“这小子修炼的到底是什么邪恶武技啊？怎么反噬力会那么恐怖？”李凤儿美眸异彩涟涟，一瞬不移的盯着石岩。

“他只有百劫二重天之境，然而，面对地位二重天之境古玲珑七柄神剑的袭杀，却夷然不惧，硬生生承受了下来……”杨雪表情复杂，“你们要知道，古玲珑可是战榜排名第八的高手，她那神剑之心，可是圣级武魂啊。”

李凤儿娇躯微颤，“也就是说，他施展那邪恶武技之后，可以胜过我？”

“凤儿，你只有地位一重天之境，嗯，虽然你天赋不凡，但小岩子真要杀你，以他展现的力量来看，应该……应该的确有成功可能行。”杨雪点了点头。

李凤儿捂着嘴，美眸中满是骇然之色。

被杨雪这么一说，她才意识到石岩的可怕之处，可以越级杀人的能力，极为的恐怖。

“我越来越觉得家主果然英明，看来，为他耗费三滴不死之血，的确是非常值得。”

第二百二十一章 百劫巅峰

石岩端坐在鬼獠身上，身躯颤抖的幅度越来越大，嘴角鲜血流溢，一身的邪气缭绕。

杨暮、杨雪、李凤儿等人，都显得极为惊诧，盯着石岩露出若有所思的表情。

“这反噬力，的确非常可怕。”杨岢沉吟了一下，道：“也只有我们杨家的不死武魂，在这反噬力之下，才可以承受住。我看小岩身体内的破损速度，似乎非常迅速，不过，他肉身的修复速度也不弱。”

“能够让他的力量，徒然提升到可以和地位武者一战的地步，这武技，反噬力自然不会弱的。”杨暮点了点头，“就像夏心妍，她一旦催动了轮回武魂，瞬间可以迈入天位之境。然而，一旦轮回之力消失，她不但会被打回原形，至少要几个月难以动手，任何不属于自己的力量，妄自动用，总要受到天地规则的约束的……”

“对了，补天丹能否帮助他？”杨雪神情一动，“我还有两枚补天丹呢。”

“没用的。”杨暮摇了摇头，“小岩子的反噬力，和别人的不太一样，他的那些反噬力之中，带有很浓的灵魂类的波动，这不是纯粹的肉身损伤。嗯，等他苏醒过来，补天丹才可以发挥作用，不过，他身上可有我们杨家的不死武魂，到那个时候，补天丹似乎也没用了。”

“也是。”杨雪愣了一下，才点头。

众人沉默了下来，继续看着石岩。

不多时，石岩似乎也忍受不住反噬力的痛苦，咬牙咆哮起来，神情狰狞之极。

他要失去理智了。

“看护好他，这时候，正是关键时刻。”杨暮一脸肃然，悄悄朝着石岩靠近，生怕石岩在这个紧要的关头，会忍受不住身体的刺痛。

杨岢等人，也悄悄靠近了几步。

石岩嘶吼着，犹如一头发狂的妖兽一般，在这安静的天际下，不断地厉啸。

啸声极其刺耳，远远传了出去，似乎引起了不少苍穹海域武者的注意，许多岛屿上的武者，一个个仰天望天，不知道发生了什么。

然而，等他们发现在白云之下，飞翔的竟然是双头蛟龙和青血魔蝠之后，这些不属于蓬莱圣地的武者，纷纷神情惊惧，不敢表露出丝毫的不满。

杨家武者，曾经在苍穹海域掀起了血雨腥风，许多苍穹海域的武者，都知道双头蛟龙和青血魔蝠乃杨家驯养的妖兽，这些武者并不知道发生在杨家的异变，只当这次杨家武者，又来苍穹海域搅弄是非的。

杨暮等人，神情凝重，不敢有丝毫放松，都在小心谨慎的提防着，生恐会有蓬莱圣地的武者寻上来。

石岩在咆哮的时候，那鬼獠竟隐隐兴奋起来，身体上的冥气和魔气翻搅着，滚滚气浪在它身体外围凝炼，从下方的岛屿望去，这鬼獠仿佛在浓浓乌云中腾云驾雾，给人极其深刻的震撼感。

不知道咆哮了多久，在杨暮等人精神绷的最紧的时候，石岩突然沉寂了下来。

一身的邪恶之气，骤然间消失无踪，石岩仿佛彻底萎靡了下来，身心疲惫的软软倒在了鬼獠身上，像是昏厥了过去。

杨暮上前。

“没事，只是暂时昏迷了，不过他身体的不死武魂，已经开始修复他肉身了。”检查了一下，杨暮暗暗放下心来，“他不会有事的，他的不死武魂，可是到了第三阶段了。”

“什么？”

杨雪、杨岢、李凤儿一起惊叫起来，不敢置信的看着杨暮，一副你有没有搞错的表情。

“的确在第三阶段。”杨暮洒然一笑，“我知道你们非常疑惑不解，毕竟，不死武魂的第三阶段，是必须要迈入地位之境的。嗯，之前，我也有此疑惑，觉得非常不可思议，不过，这家伙的确是异类，他的不死武魂，真的在第三阶段。”

在杨暮的提醒下，三人呆呆的看着石岩。

在三人的目光凝视下，石岩身上的伤痕，的确在以肉眼可见的速度快速恢复，按照这个速度来看，绝对是不死武魂的第三阶段无疑。

“怎么可能呢？”李凤儿美眸中满是惊奇，“这个家伙，身上到底有多少秘密啊？我从来不知道，百劫之境的武者，也可以迈入不死武魂的第三阶段啊。难道说，他真是异类不成？”

“太爷爷之所以那么看重他，肯定是因为他的特殊。”杨暮笑笑。

众人一起点头。

……

冷冷的夜空，繁星点点，点缀在夜幕上。

五头妖兽，在夜幕下快速飞翔，当前的正是鬼獠，石岩浑身瘫软在鬼獠身上，已昏迷了大半天。

这段时间，他身上肉眼能见的伤口，已全部愈合了。

后半夜。

石岩轻轻呼出一口气，幽幽醒来，张开眼之后，他没有搭理任何人，立即盘膝坐下，闭目苦修起来。

杨暮都看着他。

从他身上，几人都察觉到了一股奇异的能量波动，那能量波动颇为的奇异，一直在他身体内快速流荡，似乎在迅速壮大他的精元。

他们有一种感觉，感觉石岩的精气神，都似乎在发生着奇妙的变化。

时间快速流逝。

在清晨天亮之前，这海域附近的天地灵气，悄悄朝着石岩汇集，快速涌入他身体。

一股清冷的星辰之力，也仿佛从九天之上倾泻下来，注入了石岩的身体。

太阳初生的时候，石岩终于再次睁开眼，双眸如繁星，两道奇异的光芒，骤然从他双眸之中迸射而出，竟然脱离了眼眶三尺长，旋即又快速收入眼眶。

“双眸生电！百劫巅峰！”

李凤儿尖叫起来。

杨暮等人也悚然一惊，极其惊奇的看着石岩，脸上的表情一个个极其诧异。

精元涌入脑海，在双眸凝炼，形成神光，这是百劫巅峰之境的直观标志。

如今石岩才一醒来，双眸之中就有电光冒逸出来，他分明已步入百劫三重天的巅峰之境了。

短短一夜的时间，从百劫二重天，一步登天，直接迈入了百劫三重天的巅峰之境，这种修炼速度，比飞剑还要快啊！

石岩展颜一笑，点了点头，“嗯，迈入百劫三重天之境了。”

“太变态了吧？”杨岢一副被石岩打败了的表情，“你不是遭受了反噬之力么？按照道理，你应该重伤才对啊？为什么你现在不但安然无恙，竟然还可以飞一般的更进一步？你这家伙，身上到底藏了多少秘密啊？”

“运气。”石岩笑了笑，并未过多解释。

“行了，别问了。”杨暮惊讶过后，也反应了过来，知道石岩肯定有什么秘密不愿意多说，他也不勉强，只是笑道：“小岩子果然变态，难怪太爷爷那么看重你。这家伙，真是潜力无限啊，这次去了深渊战场，你说不定可以再进一步，迈入地位之境。”

众人眼睛一亮。

石岩笑了笑，“我争取吧，嗯，我也隐隐感觉到，似乎很快能够迈入地位之境。”

这次在那神舟之上，石岩吸收的精气极为浑厚，转化的奇异力量也超乎他意料，竟然将他一举送入了百劫三重天的巅峰之境，并且似乎离那地位之境，只有一步之遥。

仿佛，只要他悟到了什么诀窍，就可以顺理成章的踏入地位门槛了。

众人再次呆如木鸡。

“疯子，你简直就是修炼疯子。”李凤儿摇头叹息，“我本来觉得杨暮、杨岢已经算是怪物了，这次才发现，还有怪物中的怪物存在！”

大家似乎都非常赞同李凤儿这一番话，一个个点头称是。

……

两日后。

石岩一行人，乘坐着五头妖兽，终于降临了葫芦岛。

这个葫芦岛面积极大，从上方望去，像是一个巨大的葫芦，由两块巨大的岛屿连接而成，大的那一块岛屿上，乃连绵不绝的天妖山脉，妖兽横行无忌。

相隔数里，石岩都可以听到那边传出的妖兽吼叫声。

鬼獠隐隐有些兴奋。

它那邪恶的绿眸，远远眺望着那天妖山脉，听着从中传出的妖兽咆哮，它似乎已忍受不住美味的诱惑，蠢蠢欲动。

面积略小的那一块岛地，满是沼泽，毒气蒙蒙，充满了死寂之气。

“通往深渊战场的天门，在那一块沼泽之中，嗯，附近应该没什么凶险，以前的时候，蓬莱圣地还将这天门守着，将通往深渊战场的天门当成宝地。然而，前往深渊战场的人，越来越多的死在里面，活着回来的，也大都一无所获，渐渐地，蓬莱圣地也不再重伤这个天门了，现在已没人守护那一块，谁都可以进入。”李凤儿扬声道。

五头妖兽缓缓降临，在一处绿色沼泽之中停下来，沼泽之中，绿光灿灿，一扇天门静静的悬浮在沼泽之上，一股死寂荒古的气息，悄悄从那天门中飞逸出来。

“那就是天门了。”李凤儿一指，平静道：“这里没有什么异常，然而，一旦踏入其中，就是两个世界了。在深渊战场之中，凶险遍布，我们也不一定能够找寻到什么秘宝，只要能够活下去，就算是达成目的了。”

“嗯，活下去。”杨暮点头，“至少要在里面待上三年，三年时间，我们可以做许多事。”

“你去那边，过段时间我会来寻你。”石岩拍了拍鬼獠，指了指天妖山脉的方向，“那边的妖兽不少，那是你的天堂。”

鬼獠长啸一声，一飞冲天，庞大的身躯化为一个黑点，渐行渐远。

“我们走吧。”杨暮等人吩咐了妖兽，终于朝着那通往深渊战场的天门迈入。

石岩从容不迫的跟上。

第二百二十二章 名声远扬

细雨绵绵。

三艘银角神舟并排前行，在雨中缓缓朝着葫芦岛开赴，神舟上，一排排武者站立着，神情严峻。

其中一艘银角神舟上，潘哲、瞿砚晴、古玲珑三人站在一起，高声和另外两艘神舟内的武者交谈。

无尽海新一代的青年高手，齐聚一堂，为了铲除杨家这一代的未来种子，从各大海域聚集而来。

“真没想到这次杨家人，竟然要躲入深渊战场避难。早知如此，就提前在葫芦岛堵住他们了。”潘哲皱着眉头，“一旦他们进入深渊战场，搜寻起来就麻烦多了，那里情况颇为复杂，你们也都多多留意。”

“杨家完了，就算杨暮他们躲在深渊战场，也改变不了什么。”瞿砚晴神情淡漠，蒙蒙细雨下，她绰约的身姿逸出一圈银白色的光纹，将细雨阻挡在外，没有一滴雨水，能够沾上她。

“不死岛上空无一人，这次杨家走的倒是干脆。”古玲珑轻哼一声，“据说杨家分成三股，一股进入海底荒城，一股进入深渊战场，最大的一股，则是去了第四魔域。他们还真是胆大包天，明明知道魔域的两大魔帝要对付他们，竟然还敢将主力迁移进魔域，那边波旬、赤阎已放话了，会在魔域将杨家主力铲除。”

“潘哲兄，离葫芦岛还有多远？”另外一艘神舟上，邪魁嘴角含着淡漠的笑容，扬声喝道。

“快了，不过，杨暮等人应该会提前一步进入深渊战场，看样子我们要在深渊战场中和杨暮等人见面了。”潘哲笑道。

邪魁身旁，一名神态悠然，容貌动人心魄的美女，着一身翠绿色裙装，雪肌玉骨，自有一股出尘的如仙气质。

曹芷岚，图塔海域曹家的大小姐，地位三重天之境，战榜排名第三，无尽海新一代青年高手中，最令人敬畏的高手。

“你们两日前和杨暮等人交过手，他们实力如何？”曹芷岚玉脂般的脖颈微微扬起，轻柔的声音如春风抚过众人心田，“你们当时有三位涅槃境武者跟随，怎的最后反倒落得个弃船的窘迫下场？”

邪魁也是颇为好奇，“杨暮虽然极其难惹，但最多也只能和一名涅槃境武者抗衡，你们会败，还真是奇怪。”

潘哲、瞿砚晴、古玲珑三人，神情都有些不好看，略显尴尬。

“这次我们不是败在杨暮的手上。”古玲珑嗫嚅了一下，恨恨道：“是另外一个家伙搅局，才让我们没能留下他们。”

“哦？”曹芷岚来了兴趣，皓月般的眼眸神采熠熠，嘴唇微微扬起，“是谁？”

邪魁站在曹芷岚身旁，听着身旁美女的美妙声音，看着她那动人的容颜，在心中不由拿她和夏心妍比较了一下，发现不论在容貌还是气质上，这曹芷岚都不比夏心妍逊色，两人竟是同级的红颜祸水。

不过，曹芷岚的战榜排名，似乎让她的气质更加出众，隐隐被添加了一分神光。

“石岩！”古玲珑咬着银牙，眼中寒光四射，“不知道从什么地方冒出来的一个小子，他的出现，让我们古家承受了巨大损失。这次如果不是他，我们定然可以将杨暮等人留住，然后等你们过来一起灭掉他们。”

“石岩？”曹芷岚莞尔一笑，“这个名字很陌生，他是谁？杨家的新一代，应该没有这个高手才对啊。”

邪魁脸皮子动了动，遥遥望向第三艘神舟上的何青曼，淡淡道：“师妹，你对石岩的来历最清楚，我想，你可以为大家解惑。”

何青曼一身火红的盔甲，脸蛋娇媚，酮体火辣，眼神中有着一股妖媚的独特气质。

她那一艘神舟上的年轻武者，一直都在悄悄注视着她，暗暗吞咽着口水，几名自认为身份配得上她的青年才俊，刻意讨好她，希望能够引起佳人的注意。

这次天邪洞天算是和杨家彻底翻脸了，在得知扬青帝深陷“天魔封神阵”之后，天邪洞天的洞主单方面撕毁了和杨家的盟约，将杨家的人员调动消息透露出去，待到别的海域武者到来，由天邪洞天的高手带路，一路杀到不死岛。

天邪洞天在伽罗海域，被杨家压了数百年，这次终于逮到翻身的机会，自然不甘沉默。

杨家在伽罗海域，掌控了数百资源丰富的岛屿，这些岛屿都是伽罗海域最为珍贵的。

一直以来，天邪洞天都在垂涎着那些岛屿，却因为杨家势大不敢妄动，如今借助于别的海域威势，天邪洞天终于可以光明正大接管那些岛屿了。

这一次变故，不死岛成为了各大势力的共享之地，不死岛的九座神山，如今成了各大势力培育新一代高手的最佳摇篮，而本来由杨家掌控的各大岛屿，则是由天邪洞天和那些势力瓜分，其中天邪洞天获利最大，分到的岛屿数量多。

反观不死岛的另一个势力夏家，因为在这次变故中始终沉默，没有帮助杨家，也没有参与这次变故，所以夏家不曾分享到任何的物资，而天邪洞天在得到杨家的那些岛屿之上，实力更强，已远远领先夏家。

天邪洞天士气大振，既然和杨家撕破了脸皮，也不再顾忌什么，听闻杨家新一代的杨暮等人，纷纷进入深渊战场避难之后，毫不犹豫地将邪魁、何青曼等新一代高手派遣出来，试图将杨家的未来火种掐灭掉。

“师妹！”邪魁见何青曼沉默，脸色一沉，低喝一声，提醒何青曼注意场合。

当初在黑石岛，邪魁就对何青曼维护石岩颇为不满，从那离开之后，这师兄妹因为石岩之事，等争吵过几次，两人间的感情大受影响。

在杨家变故发生之后，何青曼对于对付杨家并不热衷，天邪洞天将她派往苍穹海域的时候，她心有抵触，还拒绝了一次，却被天邪洞天的洞主压住了。

邪魁知道石岩在黑石岛的矿洞中，算是救过何青曼的性命，也知道莫断魂给予过何家帮助，所以何青曼不愿意在这个时候对杨家落井下石。

但邪魁却不这样想，他早将自己当成了天邪洞天未来的接管人，自然野心勃勃的想要为天邪洞天谋取最大的利益。

只有天邪洞天越来越强，他才可以压住夏家，在将来得到夏心妍。

“石岩以前不是无尽海的人，而是来自于一个偏僻之地，他来到无尽海的时间极其短暂，是被扬青帝指明要接入杨家的奇才。”何青曼在邪魁的呵斥之下，无奈道出一些石岩的来历，“石岩只有百劫二重天之境的修为，不过，就算是面对地位武者，他也有一战之力，这个人身上有许多神秘的地方，不能用常人来看待。”

古玲珑哼了一声，“这人的确有些不同，百劫二重天之境的修为，却可以挡得住我全力一击。还有，他修炼的一种武技非常神奇，可以悄无声息的布置些陷阱，我们这次损失惨重，就是因为他布置的那些陷阱。”

“石岩……”曹芷岚喃喃低语，嘴角上扬，点了点头，柔声道：“听你们这么一说，看样子这个家伙，应该还真是个有趣的人物，希望在深渊战场之中，他不要令我失望。”

……

夏家，一个巨大的议事大殿之中。

夏家众多首脑齐聚一堂，高手林立，夏神川端坐在上席，神情凝重。

夏心妍雍容典雅的坐在下首，微微皱着眉头，静静地听着夏神川的话，不做言论。

“大哥，杨家完了，我们为何不与那些势力联手？只要我们表现出对付杨家的姿态来，我们便可以将那些岛屿接管了，以前属于杨家的那些势力和岛屿上，已没有值得一战的高手，我们可以轻而易举的得到那些本来属于杨家的岛屿啊。”夏神牟抱怨道。

许多夏家高手，也极为赞同他的意见，纷纷点头称是。

“扬青帝一日未死，就不要说杨家会灭亡。”夏神川轻哼一声，“扬青帝此人横行无尽海多年，神通惊天动地，虽然他被天魔封神阵暂时禁锢了，但在他没死之前，杨家的根基就还在。你们也知道扬青帝的为人，若是有朝一日他返回无尽海，以他以往的行事作风，这次参与对付杨家的人，一个都讨不到好处。”

“赤阎魔帝的天魔封神阵，可以灭掉神境强者，现在那天魔封神阵，不但有赤阎坐镇，就连波旬也在守着。两大魔帝联手，我不相信扬青帝可以脱困，这次他必死无疑啊！”夏神牟急道：“天邪洞天大肆获利，已得到两百座岛屿了，天邪洞天本来就比我们厉害，这次更是实力暴涨，以后我们要如何和天邪洞天抗衡？”

“保持沉默，这是父亲的意思，你有意见？”夏神川有些不耐烦。

此话一出，夏神牟当即愣住了，沉默了一下，他缓缓坐下，不再多言什么。

“心妍，最近一段时间，你不要外出。”夏神川沉吟了一下，对夏心妍道：“自从你迈入地位二重天之境，来上门提亲的人越来越多，那些人，想要通过你，来兼并我们夏家，尤其是天邪洞天，一心想要独尊伽罗海域，那邪魁这次去苍穹海域，可能会杀了石岩，你最好提前有个准备……”

“石岩若有事，我会杀了邪魁。”夏心妍眼神漠然，淡淡道：“另外，我也不认为邪魁可以得手，虽然他有地位二重天之境的修为，但我还是相信石岩可以躲过这一劫。”

夏家众人一起哗然，觉得夏心妍的怕是得了失心病了。

“你们看着吧，将来的石岩，会凌驾所有战榜强者之上，新一代中，无人可以胜过他。”夏心妍也不解释，悠然站了起来，冷漠的从议事大殿离开，“我闭关了，石岩没从深渊战场返回之前，不要来唤我。”

第二百二十三章 深渊战场

灰蒙蒙的天，没有日月星辰，天地灵气贫瘠，这是一块被遗弃的古老荒地。

一座巨大的山峰，仿佛被巨剑从中间斩断，山顶平整如镜，灿灿绿光凝结的天门，就在这山顶悬浮着。

石岩站在山顶，举目四望，发现整个世界都被蒙上了一层灰色云层，神识延伸出去，竟被那些灰色云层拦阻，连周围千米都难以覆盖。

眺望远处，可以看到许多巨大无比的深坑，黑黝黝的，不知道有多深。

河流枯竭，看不见任何的草木，没有生命气息，这里像是一块死地，给人一种极其沉闷的感觉。

“这里就是深渊战场了。”李凤儿轻轻呼了一口气，“这里没有方向，没有日月星辰，天地灵气也非常稀薄，根本不适合武者的修炼。上古时期，这里是搏命的战场，有无数古时期强者的尸骨，那些古时期的强大武者，在这深渊战场内，遗留了许多秘宝和奇异武技，但若想得到那些宝物，却极其困难。”

“从深渊战场被发掘起，这里就埋葬了众多无尽海武者，前来探寻古老奥秘的武者，十之八九不能活着出去。我们这趟前来深渊战场，目的不是为了探寻这里的秘宝，所以，保全性命是我们的首要方针。”杨暮皱着眉头，神情凝重道。

“我来过这里，我可以带你们去较为安全的区域，看那个方向，灰色云层最重，那边有一块古老的宫殿残骸，在那儿，许多禁制和结界都失效了，我们可以去那边呆一段时间。”李凤儿纤纤玉指点向一处，娇声道：“跟着我，至少在达到那一块区域之前，不会有什么危险。”

杨暮点了点头，“嗯，凤儿你在前带路，我们途中留下痕迹，让追杀我们的人，知道我们的方位。”

“没问题。”李凤儿轻笑着瞥了石岩一眼，扬眉道：“石岩，在这里，你可要安分老实一点。嗯，记得听姜叔的话，姜叔对于各类阵法结界非常精通，他知道一些阵法的奥妙，可以让你们避开很多凶险。”

石岩眼神淡漠，缓缓点头。

“小岩子，这个幻空戒给你，里面有食物和淡水，还有一大瓶回元丹，可以让你迅速恢复精元。”杨暮递过来一枚绿色戒指，“深渊战场中，很难找到食物和水，这里的天地灵气也非常稀薄，一旦精元损耗巨大，想要恢复颇为不易。那一瓶回元丹有一百粒，有了回元丹，你与人战斗之后，才能迅速恢复如初。”

石岩接过幻空戒，心神沉入其中，立即发现幻空戒之中，有着房屋大小的一个空间，其中摆满了许多食物和淡水，一个白玉瓶放置在那些食物上方，应该就是装着回元丹的瓶子了。

“幻空戒可以储藏物品，这一枚幻空戒，在无尽海，价值一千块极品元晶，只有圣级的炼器师，才可以炼制出来，不要丢失了。”杨暮笑着解释。

石岩点头。

“这块音石你也收着，用法很简单，只要凝聚精元输入音石，然后朝着里面讲话，持有同样音石的我们，就可以听到你的话语。”杨暮继续讲解，“深渊战场中，许多禁制颇为古怪，可能一个不慎，我们就会被禁制分开了，有了这音石，我们就算是不在一个区域，也可以联系。”

“嗯。”抓着音石，朝着其中输了一缕精元，这音石旋即溢出淡淡的白光，音石上的许多音孔内，似乎有回音传来。

“石岩是色狼！”

一个清脆的娇喝声，突然从音石内传了出来，声音明显来自于前方的李凤儿，将石岩吓了一跳。

“呵呵，有趣吧？”已经行出百米的李凤儿，回头嫣然一笑，她也拿着一块音石，朝着石岩扬了扬。

石岩摇了摇头，淡淡道：“下次别这么大声，我胆子小，怕被你吓出毛病来。”

“走吧，我们跟着凤儿，在到达那宫殿残骸之前，应该会安然无恙。”杨暮笑了笑，想了一下，他化手为刀，在这一块标记出方向，留下一行字：我们去了那边，有胆来追，杨暮。

石岩看了那一行字一眼，没有多说什么，心中倒也期待古玲珑等人可以追过来。

他隐隐觉得即将迈入地位之境，似乎只差一次顿悟了，在他来看，古玲珑、潘哲等人，乃是这深渊战场内天然的恢复灵药，也是磨砺自己的磨刀石，通过这些人，他或许可以悟到迈入地位之境的诀窍。

天性好战的他，自然不会畏惧古玲珑这些人的追杀，反而暗暗兴奋。

李凤儿一马当先，率领着她那一队武者，从山顶滑落，朝着那灰色云层浓郁之地飞掠而且，杨暮、杨岢、杨雪紧随其后，石岩拉在最后，不断地打量着这里的形势。

很快地，一行人下了这一座雄伟山峰，回头望了望有天门存在的山峰，石岩忽然道：“我们出来的时候，是不是也要来这儿？”

“不错，这个方位的天门，异光闪烁，从极远之处，就可以看到这里炫目的光芒。深渊战场中没有日月星辰，这个天门的亮光，就是指路的星光。一般来说，百里之内，便可以看到这儿的亮光了，只要记着大致的方位，返程应该不困难。”李凤儿停了下来，向众人解释了一句。

石岩点了点头，不再多说什么，默默跟随着李凤儿，他悄悄将神识沉入血纹戒，先向血纹戒内的万年地心火传出友善温和的情感，培养和万年地心火的友好关系。

和古玲珑的那一战，若不是万年地心火突然放出火炎之力，他怕是没有那么轻松将侵入身体的七柄神剑之力给清除干净，关键时刻，万年地心火的帮助，让他心生感激，对万年地心火好感倍增。

神识飞入血纹戒，和万年地心火的意识汇聚，石岩立即从万年地心火那里，感应到喜悦的情绪。

觉察到石岩的到来，万年地心火很是欣喜，用精神意识裹住石岩的念头，在那炙热的光团之中纠缠，似乎朝着大人撒娇的孩童。

澎湃的灵魂波动，从那光团之中荡漾开来，石岩清晰的察觉到地心火的灵魂似乎正在蜕变，变得越来越有智慧，变得越来越强大。

仿佛，要不了多久，它就能够进化完毕，拥有天火的完整灵魂。

从地火到天火的进化，它已到了最后一步，只要生命形态真正成形了，地心火就可以称为真正的天火，拥有着更大的神通，有着堪比人类的智慧。

和地心火交流了一会儿，石岩将神识收回，又朝着玄冰寒焰传讯，“我到了深渊战场。”

“深渊战场？”玄冰寒焰立即有了回应，“你来这里干什么？这儿非常危险，以你的境界修为，在深渊战场内胡乱闯荡，只会很快死亡。深渊战场中，天地灵气很稀薄，也不适应你的修炼，你为什么会到这里来？”

“你对深渊战场了解多少？”

“不算多。”玄冰寒焰沉吟了一下，“我也没来过这儿，对这里的环境并不清楚，不过，我曾经得到一个家伙的记忆，那家伙来过深渊战场，而且还去过深渊战场的深处，他有通神之境的修为，都被一个禁制困了三百年，差点不能活着出来。那家伙从那禁制脱困之后，再也没有逗留，很快就离开了，并没有什么收获，因此，我对这里的了解也非常有限。”

“明白了。”石岩点了点头，“你留意一下，这里可能有另一种天火存在，如果你感应到他的气息，记得立即告诉我。”

“另一种天火？”玄冰寒焰略显兴奋，“同类啊，有趣，好久没有见到同类了，希望能够在这儿碰到它。”

“你想碰到它么？”

“当然，说不定，它和我属性相近，可以共同进化呢。呃，不过也有可能，它会想要吞噬掉我，天火和天火之间，大多数可以相互吞噬的，一旦吞噬成功，成功者的智慧和力量将会暴涨，快速的进化一大步。”

“你的力量被血纹戒限制住了，真要是碰到天火，你可能会很吃亏。”

“也是，不过，他要是敢来这鬼戒指内找我，说不定，它也会被这鬼戒指给禁锢住。你这戒指非常诡异，连我们这种生命都可以束缚住，它可以困住我，应该也可以困住别的天火。”

石岩神情一震，双眸大亮。

……

深渊战场内天门一道道异光闪过。

潘哲、曹芷岚、古玲珑、邪魁等人，带着近百名地位武者，一一从天门之中走了出来。

抬头望了一眼灰蒙蒙的天，潘哲神情沉重，轻喝道：“还是来到这里了。”

“我们去了那边，有胆来追，杨暮。”邪魁阴沉着脸，将地上的一行字轻声读出来，冷哼一声：“真是不知死活，竟然敢主动留下踪迹，杨家人果然改不了狂妄的本性。”

“很好。”古玲珑咬着牙，“看来不需要我们多费时间搜寻了，这深渊战场内不能进入妖兽，这次我看他们杨家怎么逃过此劫！”

“杨暮等人不可怕，只要被我们追上，必然难逃生天。”潘哲皱着眉头，提醒众人道：“但深渊战场无处不在的禁制和结界，却极为要命，大家都小心一点，不要葬送在禁制和结界之中了。”

“只要跟着我，我保你们无事。”曹芷岚淡然一笑，“我的武魂，在这个深渊战场之中，可以发挥出最大的优势来。任何禁制、结界和阵法，都需要有力量支撑，我可以找寻出周边禁制、结界、阵法的确切位置，确保你们不会陷入其中。”

此言一出，众人皆是神情一喜。

第二百二十四章 陨石阵

灰云密布，满地白骨，九座残破的宫殿耸立着，宫殿由参天石柱撑着，每一座宫殿，都像是一座小山。

九座宫殿，很多石柱破碎了，有三座宫殿石顶都不在了，仿佛随时都会塌陷。

“妈的，这里肯定有许多人来过，这里的尸骨身上干干净净，连衣衫都被剥了，一点东西都没有剩下。”杨岢在一座宫殿内走了一圈，将许多尸骨翻了个遍，还是一无所获，摇了摇头，大声抱怨。

石岩过来之后，动都没动，知道这里肯定没有任何异宝存在。

“废话，早就告诉你了，你不可能在这里得到什么东西的。”李凤儿皱了皱眉头，“这里禁制和结界都不存在了，我们可以过来，别人自然也老早就来过了，怎么可能会有东西留给你。上一躺我来的时候，也都仔细查过，一点发现都没有，你要是能够找到什么，才奇怪呢。”

“嗯，这里相当安全，肯定不会有什么留下的。”杨暮点了点头，查探了一下，道：“我想潘哲那些人，应该会找上来，这里地势开阔，倒是适合一战。嗯，就是不知道来了多少人，如果来人太多，他们不分开的话，倒是很难杀掉。”

“先确定撤退的方向吧。”杨雪犹豫了一下，“真要是来人太多，我们只要交战不利，要立即从这里撤出去。然后再次找寻对付他们的机会，反正这深渊战场极其辽阔，在这里我们要待三年，不必一开始就死拼。”

“这九座宫殿，也是一种奇异的阵法，只是这阵法破损了，已经不能正常运作了。”姜湖泉沉吟了一下，道：“穿过这九座宫殿很容易，那边的灰云更重，其中有非常异常的能量波动，相信那一块还有禁制存在，但我们要想撤离，还必须从那边走，对我们有危险的区域，同样会对追杀者形成威胁。”

石岩不由望向九座宫殿之后，灰云更重的区域，他放开神识，在其中察觉不出任何的生命波动，却可以感觉到里面有一股非常诡异的能量波动一直存在。

仿佛，里面的禁制一直都在运作着，在等候着生人的自投罗网。

“先确定撤离的方向吧。”杨暮朝着姜湖泉点了点头。

“嗯，我去看看。”姜湖泉独自一人走向那一块，看着灰云密布之地，躇踌了一会儿，对杨暮道：“你们不要进来，我先过去看看，确保无碍了，我会唤你们进来的。”

话罢，姜湖泉一人深入，他身影一踏入其中，立即消失了。

仿佛，他一步迈入了另外一个世界，就连身上的气息，都一并隐去了。

石岩脸色微变，悄悄放开神识探寻，却发现在那一块区域，竟然没有姜湖泉的生命气息。

暗暗心惊，石岩意识到这深渊战场果然到处都有古怪，马上小心起来。

不知道过了多久，姜湖泉神情狼狈的从中走了出来，一身灰尘，头发散乱，似乎经历了一场灾难般。

“怎么样？”杨暮急忙问道。

“陨石阵！我一进去，就有巨大的陨石从天而降，陨石非常密集，每一块都由磨盘一般大，冲击的力量非常凶猛。想要从中通过，必须要面对陨石的轰击，一不小心，就会被砸成肉饼。”姜湖泉神情严峻。

“有破解之法没？”李凤儿轻呼。

“还未找到，我需要先恢复一下，然后再次进去找寻。”姜湖泉摇了摇头，默默坐下来，取出玉瓶，倒出三粒回元丹服下。

“这里还真是危险重重啊，看来想要在深渊战场活下来，还真不是一件容易的事情。”杨岢感叹道。

“嗯，深渊战场中，无处不在的禁制和结界，要比我们将要面临的追杀者，更难对付！”杨暮也神情沉重，肃然道。

姜湖泉恢复了一会儿，又站了起来，重新钻入其中。

许久之后，姜湖泉又是狼狈的从中走出，嘴角已多了一丝血迹，似乎在里面被陨石轰中了，气息紊乱。

出来之后，姜湖泉二话不说，再次取出回元丹，继续调息恢复。

石岩等人脸色都沉入下来，一言不发，只是注视着姜湖泉。

进去两次，姜湖泉一次比一次狼狈，对于阵法颇为精通的他，都落得个如此下场，若是对阵法一窍不通的人，冒然进入，岂不是很难活着出来？

这陨石阵，只是他们来到深渊战场碰到的一个阵法，而有着地位之境的姜湖泉，并且精通阵法，都如此狼狈，旁人还要不要从中穿过？

“看来，这深渊战场的确不容易待下去。”杨暮轻声一叹，“以前一直听说其中的怪异，却有些不太相信，觉得可能传言夸大了这里的凶险，今天我才知道，传言一点不虚，不进入其中，真的想不出里面的可怕。”

“也好。”石岩笑了笑，淡然道：“这里越凶险，对我们越有利，我们会死，旁人一样难逃这里的要命袭击。嘿嘿，我想，前来追杀我们的人，整体实力应该比我们更强，也就是说，在这里他们的损失将会更大。”

“嗯，这也是为什么我们会来这里的原因。”杨雪点了点头，“正是因为这儿遍地凶险，想要对付我们，就变得非常困难。”

众人讲话的功夫，姜湖泉再次张开眼。

“姜叔，怎么样了？”杨岢急问。

摇了摇头，姜湖泉神情黯然，“我倒是见到了可能控制陨石阵的阵眼，可那阵眼内有许多生僻的古文，那些古老的文字，连我都不认识，不知道那些古文的意思，我很难找出破解的方法来。”

“古文字？”石岩一愣，旋即问道：“什么样的古文字？”

“应该是上古时期的一种楔形文字，专用在阵法和禁制之上，只有古时期的阵法师才懂的那些文字，我们这个时代，已经很少有人认识那些古文字了。”姜湖泉叹息一声，“就连我师傅，也认不全那些古文字，我就更差了。”

“这要怎么办？”杨岢愕然，“不懂那些古文字，是不是就破解不掉那陨石阵？”

“不知道那些古文字的含义，我肯定不敢乱动，不然，危险更大。”姜湖泉无奈点头。

“你能不能将你看到的古文字写下来？”石岩突然道。

众人讶然，都奇怪的看着石岩，不知道他为何有此一说。

“小岩子，你想干什么？”杨暮呆了呆，“莫不成，你还懂上古时期的文字不成？”

“懂一些，但不知道那些古文字，是不是我认识的。”石岩点头。

“啊？你还真懂啊？”李凤儿美眸闪过一道异彩，旋即有些不相信的摇了摇头，“你不是在开玩笑吧？连姜叔师傅都认不全，难道你能认识？”

“姜叔，你写来给我看看吧。”石岩坚持。

姜湖泉也是一头雾水，沉吟了一下，道：“那阵眼之中的古文字，也只有几个字，我还真记得，嗯，只是不知道意思，你想要看，我就划给你看看吧。”

姜湖泉蹲在地上，手持一柄匕首，就在众人的地上，刻画出六个奇特的文字来。

“临！休！火！风！生！死！”

石岩指着地上的上古文字，一字一顿，冷静的轻喝出来，“就是这六个字，恰巧，我还都认得。”

众人呆如木鸡。

“你不会是乱说的吧？”李凤儿呆了一下，忍不住惊呼起来。

杨暮、杨岢等人也是一脸不太相信的表情，眼神古怪之极，半信半疑的，似乎觉得石岩能够认得这些古文字，根本不太现实。

“岩少爷，真是这六个字么？”姜湖泉神情一震，霍然站了起来，双眸中闪过一道惊异的光芒。

“不会错的。”石岩肯定地点了点头，“我在十七岁之前，对于古老的文字非常有兴趣，这种文字我恰恰认得一些，肯定就是这六个字了。”

“我再去一趟。”姜湖泉沉吟了一下，突然道：“这次我会动动阵眼，如果岩少爷给出的讯息不错，我想我可以破解着陨石阵。不过，如果岩少爷给的消息有误，我想，我不会再回来了……”

姜湖泉深深地注视着石岩，似乎在等候着什么。

众人脸色一变，都听出了姜湖泉话里的意思，再看想石岩时，一个个神情沉重。

“不会错的。”在众人的注视之下，石岩冷静的回答，“放心吧姜叔，我不会害你的，相信我，这六个字绝对错不了。”

“好！”姜湖泉沉喝一声，不再犹豫，第三层钻入其中。

“小岩子……”杨暮轻呼一声，想要说些什么，却最终苦笑着摇了摇头，没有将下面的话说出来。

“我知道你们担心什么。”石岩神情淡然，咧嘴一笑，“大哥，你看我像那种乱来的人么？”

杨暮一怔，旋即摇了摇头。

“那就对了，放心吧，姜叔不会有事的。”石岩宽慰道。

“有人来了，还真快啊。”李凤儿轻喝一声，不知何时起，她娇躯立在一个断裂的石柱上方，居高临下的眺望远处，俏脸渐渐难看起来，“潘哲、古玲珑、瞿砚晴、曹芷岚、邪魁、何青曼……”

“邪魁！何青曼！”杨暮眼神骤然阴冷了下来，冷笑道：“天邪洞天还真敢下手啊，看来这次他们在对付我们杨家的时候，真是毫无顾忌了。”

“何青曼也来了？”杨雪眼中寒光一闪，恼怒道：“她竟然也参与了此事！”

“我知道你和她关系颇好。”杨暮一叹，“但在这时候，再好的关系，也顶不上用场了。哎，看看把，这丫头如果只是做做样子，我们倒不用下狠手，但她如果真想要杀我们，哼，那也别留情！”

“我知道怎么做。”杨雪吸了一口气，神情沉重地点头。

第二百二十五章 埋伏

残破的宫殿，参天的石柱，石岩和杨暮等人，神情沉重，在默默等候着什么。

姜湖泉这次进入陨石阵，耗费的时间比前两次长了许多，眼看潘哲、曹芷岚那些人已逐渐逼近，这边后路尚未确定，众人都有些焦躁。

杨岢更是不断地踱步，深深地皱着眉头，时不时望向姜湖泉进入的那灰色云团密集处。

李凤儿站在断裂的石柱上，柳腰柔若无骨，细长的眉毛拧成斜线，轻声低呼：“近百名地位武者，这一股力量要比我们强一倍都不止，这次又加上了曹芷岚和邪魁，还有何青曼，这都是难缠的人物，看来还真有些麻烦了。”

“曹芷岚！”杨暮神情沉重，“这女人乃曹家新一代的高手，传言实力极其不凡，战榜排名第三，比我还高一名。我没有和她交过手，不知道她真正的实力如何，不过既然能够排到战榜第三，实力定然不弱……”

杨暮想了一下，忽然道：“一会儿一旦发现形势不妙，不论姜叔有没有出来，我们都必须进入那陨石阵了。”

杨雪俏脸一变，忍不住惊呼道：“那陨石阵要是没被破解，一旦闯入，怕是会让我们损失惨重。你们也看到了，就连精通阵法的姜叔，都……都深陷其中未出，我们冒然进入，将会更不堪。”

李凤儿、杨岢等人，也是神情严峻，一起望向杨暮。

“对我们来说凶险的陨石阵，也是拦阻潘哲、曹芷岚他们的屏障，他们人数比我们多，只要追上来，损失肯定比我们还要大。”杨暮冷静道：“因此，不论姜叔能不能出来，我们都要闯一闯。”

“石岩……”杨雪神情复杂，“你说姜叔会不会有事？”

“不会有事。”石岩摇了摇头，“只要姜叔对那陨石阵真的有所了解，必然可以破解掉，我相信我给他的讯息，绝对不会有错误。”

轻轻点了点头，杨雪依旧半信半疑，幽幽道：“希望如此。”

不是她不相信石岩，可姜湖泉这次进入了那么久，却迟迟没能出来，落在他们眼中，姜湖泉怕是已凶多吉少了。

他们下意识的认为姜湖泉已死在陨石阵内，连杨暮都说了不用等姜湖泉出来，一旦不妙，立即进入陨石阵，足见在事实面前，他也没有多少信心了。

“他们很快就会进入这边了。”李凤儿仰头眺望了一会儿，“我想，我们应该先准备一下了，利用这里的地势，我们可以出其不意的偷袭他们，最大程度的先干掉几人。”

李凤儿咬着牙，眼眸中寒光熠熠，一副好战的模样。

石岩暗暗点头，一言不发，悄悄催动体内的力量，开始凝炼磁殛域场出来。

杨暮、杨岢、杨雪三人，开始吩咐他们那一对的武者，让他们分散开来，暂时藏匿在那些宫殿之中，等追兵进入其中，听他们的号令动手。

“岩少爷，我们怎办？”卡玛恭声问道。

卡玛在地位三重天之境，在石岩这一队中，他的修为最精湛，身高两米，体型彪悍，曾经受到过修罗王李牧对修罗血卫的磨砺，实力出众。

“你们先藏在宫殿中，不需要做什么准备，只要抓住时机，将你们眼前的敌人一击袭杀即可。”石岩脸色冷峻，“你们注意力集中，有些机会稍瞬即逝，我会给你们创造一击必杀的机会，但你们要抓住。”

“知道了岩少爷。”卡玛神情一震。

先前在银角神舟的战斗，卡玛对石岩的神奇深有体会，知道他可以悄悄催发神秘的武技影响整个占据，可以让对手身体瞬间被禁锢住，为他们制造出瞬间灭敌的时机。

因此，虽然石岩只有百劫境的修为，卡玛等人一样对石岩颇为敬重，对他没有丝毫的轻视之意。

“咦！”

石岩轻呼一声，突然望向那灰云密集之处，他神识明显察觉到其中的能量有些异常。

在那姜湖泉进入的区域，原先混乱不堪的能量波动，似乎突然有了秩序，里面的能量仿佛成了一条条绵长小河，依循着特殊的轨迹在缓缓流动，似乎，有人将其中混乱的能量扭转了，令它们变得温顺了起来。

姜湖泉！

石岩心神一动，立即意识到姜湖泉应该成功了，他真的破解了陨石阵，改变了陨石阵的能量波动。

“姜叔要回来了。”石岩淡然一笑，忽然轻喝。

“什么？”李凤儿依旧站在高处，俯视着下方的石岩，“你这家伙，难道可以未卜先知不成？”

石岩笑着摇了摇头，仰天望向风姿绰约，双腿修直的李凤儿，道：“不是未卜先知，而是我隐约可以察觉到他的气息，嗯，我有一种异宝，能让我的精神洞察力更加敏锐一些。”

“小岩子，姜叔成功了？”杨暮大喜过望，“追兵就要过来，姜叔要是能够成功，我们把握就更大了。”

“嗯，应该就要出来了。”石岩点了点头。

果然，他这一番话才落下，一道满身尘土的狼狈身影，霍然从中窜了出来。

姜湖泉满脸灰尘，却精神抖擞，神采飞扬地看向石岩，欣喜道：“岩少爷给的消息果然属实，我能够破解掉陨石阵，多亏了岩少爷对古文字的熟识。”

杨岢、李凤儿、杨雪等人，听他这么一说，都是颇为惊讶，再看向石岩的时候，眼神中不由多了许多耐人寻味的神情。

卡玛那些被分到石岩这一队的杨家武者，则是神情振奋，对石岩更加有信心了一些。

“一会儿大家进入陨石阵之后，记得先往左手的方向走，七步之后，换右手方向，五步之后，再换左手方向，如此重复。记得，左边七步，右边五步，不要记错了，只要他们按照这种步伐行进，陨石就不会落向你们。”姜湖泉咧嘴大笑，“要是真有追兵进入，我相信不懂正确的阵法，会在其中损失惨重。”

“如此甚好。”杨暮哈哈狂笑，“大家准备吧，先埋伏起来杀一波，一旦情况不妙，立即进入那陨石阵中。这次真是对亏了姜叔和小岩子，否则我们会非常辛苦，哈哈，不过现在我占据了优势，那就要好好让追杀者尝尝挫败的滋味。”

……

“有九座残破的宫殿。”

潘哲霍然停了下来，在灰石硬地上站定，遥遥望向前方，“那边的九座宫殿我曾经去过，其中的古阵法全部损坏了，不会有什么凶险。不过，在九座宫殿之后，便有重重结界禁制存在，想要通过就需要靠运气了。”

“杨家的人，会不会从那边离开了？”古玲珑皱眉道。

“不知道。”潘哲摇了摇头，“大家小心一点，那九座宫殿遮掩物很多，杨家人若是藏在其中突然偷袭，倒是会打我们一个措手不及。虽然我们人多势众，可也不能掉以轻心，记得一点，不要冒然跟进，九座宫殿之后灰云浓郁的区域，视线难见，精神力被阻，禁制重重，那里已算得上是真正的深渊战场了。”

“杨家人，就在宫殿之中。”曹芷岚翩然向前，越过了潘哲，如一片羽毛般飘向前方，娇柔的身子仿佛没有丝毫的重量，晃晃荡荡，给人一种极其诡异的感觉。

“都跟上来吧，小心一点，你们说的那石岩，已经在里面凝集出奇异的禁锢涡旋，那涡旋还在不断地晃荡着。嗯，一会儿你们向我指出谁是石岩，我会先制住他，免得他暗中捣鬼，让你们莫名其妙的被杨家人格杀了。”

曹芷岚羽毛般飘飘荡荡，身子在虚空中浮动的没有任何的规律，时不时的点地一跃，迅速拉成一道道残影，看似很慢，其实却极为快捷的朝着那宫殿群行去。

“曹小姐‘灵神’武魂，可以探知任何力量波动，并且可以知晓那些波动的规律，进而找出应对的方法。这‘灵神’乃圣级武魂，在交战之中，甚至可以感应出对手武技的细微破绽，极其神妙，她的话大家都认真对待吧。”天池圣地的圣女瞿砚晴，一双动人的眼眸中，流露出别样的意味，轻声道出曹芷岚武魂的神奇。

曹芷岚武魂颇为神秘，这点许多无尽海的武者都听说过，然而，她的武魂究竟有多么神妙，厉害在什么地方却很少有人知道，瞿砚晴就是少数几个知晓她武魂厉害之处的人。

潘哲、邪魁、古玲珑等人，听瞿砚晴这么一说，都是眼睛一亮。

曹芷岚的灵神武魂，可以探知任何力量波动，甚至可以知晓那些波动的规律，这意味着大多数深渊战场的阵法和结界，都逃不出她灵神武魂的探测，她甚至还可以通过灵神武魂，找出破解之法。

在深渊战场中，曹芷岚的灵神武魂无疑极为有用，这武魂可以让他们的损失减少太多。

……

“不要躲躲藏藏了，可以光明正大的出来一战么？”宫殿之外，曹芷岚脸上带着恬静的笑意，从容不迫的走了进来，身如浮萍，轻易的避过三个移过来的磁殛域场，微笑摇头，“嗯，这些活动的陷阱，确实神奇，难怪潘哲他们会吃了大亏。石岩是吧？你能够布置出这种陷阱来，还真是出乎我意料，可以现身一见么？”

藏身一个参天石柱的石岩，脸色微变，冷哼一声，阴沉着脸，一步跨出，便从中石柱之后显露出来，看着这个将磁殛域场识破的绝美女人，听着她夸夸而谈，石岩神情谨慎，注意力空前集中，不敢有丝毫放松。

他感觉得到，这女人的首要目标，正是他。

第二百二十六章 你们先走！

曹芷岚悄然站在宫殿之外，并未急着进入，反而笑盈盈的望着从石柱后冒头的石岩，眼神颇有些耐人寻味。

潘哲一行人，眼见曹芷岚已过来，也不敢迟疑，纷纷加快了步伐，很快出现在她身后。

近百名地位境武者，排成整齐队伍，分别站在潘哲、古玲珑、邪魁、瞿砚晴等人身后，冷眼注视着前方的残破宫殿群，似在默默等候着什么。

“躲藏起来想要偷袭么？”曹芷岚轻笑着摇了摇头，素手微微扬起，一道道亮蓝色晶光从她纤细的五指中飞射出来，朝着残破宫殿内躲藏着的杨家武者击去。

藏匿在暗处的杨暮等人，神情惊讶，在那些亮蓝色晶光的轰杀下，不得不从藏匿之地活动，纷纷暴露了行踪。

石岩脸色微变。

这绝美的女人，仿佛比涅槃之境的武者还要难缠，深渊战场内精神力会被限制，就连视线也会大受影响，即便是涅槃境的武者，在这深渊战场内，也很难将周遭的生命波动一一映入心底。

可这女人离宫殿还有五十来米，却似乎有着天眼一般，将藏身的杨家武者一一点了出来，只凭一人之力，就破除了石岩等人偷袭的行动。

“不用躲躲藏藏了，没有用的，我知道你们的确切方位。”曹芷岚轻笑着，不断地挥手，射出更多的晶光，逼迫的杨家武者纷纷移动身影，一一显现出来。

潘哲淡然一笑，上前一步，并肩和曹芷岚站到一起，冲着不远处的杨暮点头，“这么快又见面了，呵呵，这次你们不能借助妖兽来阻挡，不知道你们还能不能躲过这一劫了。”

“我好像记得，之前狼狈而逃的，不是我们吧？”杨暮愕然，摸着头望向杨岢，“我没有记错吧？好像不是我们跳海吧？”

杨岢嘿嘿冷笑，“大哥，你或许记错了，有人可以认为他们先前获胜了呢。”

杨暮、杨岢面对这股超出他们一倍的追杀者，宠辱不惊，还有闲情对潘哲冷嘲热讽，似乎并未将这场危机放在心上。

潘哲、瞿砚晴、古玲珑这些人脸色立即阴沉了起来。

“嗯，该出来的都出来了，这样不是挺好的么？”曹芷岚笑了笑，回首瞥了潘哲等人一眼，信心满满道：“你们可以进去完成这次的目的，放心吧，不会再有乱七八糟的陷阱来让你们疲于应付了。”

话罢，曹芷岚霍然轻啸起来。

清越的啸声悠扬婉转，在啸声响起的那一刻，她娇躯仿若一道电光，疾射石岩。

与此同时，一圈圈蓝色光环，倏地从她娇躯之中飞逸出来，这些蓝色光环仿佛呼啦圈一般，快速在宫殿之中飞旋，有目的的冲向石岩凝炼出来的磁殛域场。

蓝色光环中，有着一股极为明显的精神波动，每一个蓝色光环中，似乎都附有曹芷岚的精神念头，这些蓝色光环一落入那些磁殛域场之内，立即荡漾着灿灿蓝光，蓝光旋即充盈了磁殛域场。

肉眼难见的磁殛域场，因为蓝光的注入，马上显露出来。

蓝色光环落入域场，其中释放出来的蓝色豪光，对磁殛域场的运转并没有影响，然而，这些蓝光的存在，却将域场的位置确定了，让潘哲等人知道陷阱的位置，进而可以提前避开来。

曹芷岚并未提醒他们，可潘哲等人却从那些蓝光所处的位置，一眼明了的望到了由石岩悄悄布置的陷阱。

磁殛域场，就这样失效了。

“呼呼呼！”

啸声中，曹芷岚电芒一般射向石岩，只是一霎，她娇躯便在石岩身前显影。

“天灵束！”

曹芷岚娇喝一声，由浓郁天地灵气凝聚而成蓝光罩子，骤然从石岩头顶落下来。

天灵束乃凡级武技，可以借助天地灵气来形成禁制，将敌人直接囚禁起来，天地灵气不灭，这天灵束的禁制就不会消失。

以地位三重天之境的修为，施展出天灵束来，曹芷岚自信就算是杨暮，也能够被她困住一会儿。

“并不困难呀。”曹芷岚轻声一笑，看着在蓝色光罩之内的石岩身影，摇了摇头，略有些失望，“本以为你应该有些手段的，看来也不过如此，真是无趣。”

“你在自言自语什么？”石岩冷哼一声。

“嗯？”曹芷岚明眸一亮，有些兴奋的望着蓝色光罩之外的石岩，旋即她急忙看向蓝色光罩，赫然发现原先那个石岩，身影逐渐的变淡，一点点的消失不见。

“残影？”曹芷岚俏脸不由多了些笑意，点了点头，“还算是有些本事，没有被我瞬间给擒拿住，嗯，很好很好，这样才有点意思呢。”

“杨暮，你跑不掉的！”潘哲厉喝，手持羽扇，已经和杨暮交上手。

从宫殿之外涌入的地位武者，也快速找寻对手，呈环形，隐隐将杨家的武者围住，并且在快速逼近。

杨暮、杨岢等人，一边应付着对手，一边悄悄后退，朝着宫殿之后那灰云浓郁之地靠近。

在曹芷岚将他们确切的方位一一点名时，杨暮已有了撤离之心，他身影显现的那一刻，已打出了手势，示意众人往陨石阵所在的区域撤离。

李凤儿等人都心中有数，知道目前的状况，不适应殊死一搏，按照杨暮的意思，都在往那边靠近。

“潘哲，以前你不是我对手，现在也是一样。”那边杨暮哈哈大笑，一副悍不畏死的表情，在众多武者的围攻之中，他身上爆发出一股极其爆裂的气息，那柄巨剑排山倒海一般压迫过去，形成连绵不绝的爆炸轰鸣，将那些密集的武者打的狼狈不堪。

杨暮身怀不死武魂，根本不怕身负重伤，并且还有意识的用身体的受创，来诛杀那些围攻者。

很快，杨暮身上已多了许多伤口，有几道伤口更是深可见骨，看起来极其严重。

付出肉身重创的代价，杨暮就这么一霎，已杀了三名地位一重天之境的武者，这还是在面临着潘哲攻击的情况下达成的战果。

杨岢、杨雪也和杨暮差不多，仗着不怕负伤，他们在和追杀者交锋的时候，时常不管身上会挂彩，以肉身负伤的代价，来击杀围攻者。

“石岩！我看你这趟怎么逃？”古玲珑冷喝，一柄神剑呼啸而出，这柄神剑竟是奇异的棱形，携带着冰寒彻骨的冷意。

石岩眼神冷静，并未看向古玲珑射出的冰寒神剑，只是如临大敌的盯着曹芷岚。

曹芷岚一击之后，并未再次出手，而是饶有兴趣的观察着场内的形势，看着潘哲等人悄悄将杨暮等人围住，看着杨家武者有秩序的朝着那陨石阵的方位撤退。

曹芷岚没有再次下杀手，可石岩却不敢放松，这女人在地位三重天之境，一身修为深不可测，并且灵觉极其敏锐，石岩不知道她下次动手将会何其猛烈，就连负面力量都早已催动了。

古玲珑的冰寒神剑袭来的那一刻，石岩立即猜出了她的意图。

上一战，古玲珑七柄神剑的神剑反击力，曾冲入他肉身，却被万年地心火的火炎之力给焚烧个干干净净。

身为神剑主人，古玲珑自然也知道石岩体内力量有着炙热的火气，所以，这次她并未七柄神剑一起射出，而是集中体内的力量，单独催动着这柄附带有冰寒之气的冰寒神剑，想要用这柄神剑之上的寒气，来克制石岩体内的火炎之力。

冰寒神剑破空而来。

石岩神情冷酷，并未采取任何动作，待到他察觉到那些彻骨的寒意之后，嘴角才突然多出一丝冷冽的笑容。

“轰！”

抬手，负面之力凝炼，死印骤然轰射而出。

死印轰然射入冰寒神剑之上，比上一战猛烈数倍的负面之力，轰然爆发，竟将那冰寒神剑轰的直接抛飞出去。

古玲珑娇躯一颤，脸色忽然苍白了一分，眼神极其惊讶，不过惊讶之后，她便笑了，“我看你这次怎么来清除那些寒力！”

死印轰击在寒冰神剑的那一刻，冰寒神剑之中的彻骨寒气，也趁机涌出，渗透了石岩身体。

古玲珑真正的目的，就是要让这柄冰寒神剑的寒气，令石岩身体冻僵！

曹芷岚轻声笑了笑，颇有些兴趣的看向石岩，道：“寒气入体，不知道你要怎么应付？”

“何必要应付呢？”石岩皱着眉头，远远瞥了古玲珑一眼，讥笑道：“古剑歌那白痴难道没有告诉你，我曾经被玄冰寒焰给冰封三年么？玄冰寒焰的寒气，都不能奈何我，你这柄冰寒神剑的寒气，难道比玄冰寒焰的寒力还厉害？”

古玲珑耸然变色。

“撤了！”

就在此时，杨暮突然暴喝一声，他那柄巨剑内光芒大盛，一道道凌厉之极的剑芒，准确的飞射向潘哲那些人。

趁此时机，杨暮那一队的杨家武者，立即跨入那陨石阵内。

“我们走。”卡玛挥手，扬声道：“岩少爷，该离开了。”

“你们先走！”

石岩脸色徒然一变，全身毛孔似乎都竖立起来，双眸死死盯着那曹芷岚。

第二百二十七章 你真的让我吃惊了！

“警觉性很高呀。”

曹芷岚嫣然一笑，如百花绽放。

一股汹涌澎湃的可怕力量，如潮水一般朝着石岩席卷而去，这股恐怖力量来的极其突兀，在快要达到石岩身前三米的时候，石岩才察觉到。

这一股来自于曹芷岚的恐怖力量，无处不在，悄无声息间，已将石岩四面八方的退路全部堵住。

不论是天上还是地下，都被这股力量给占据了，不论石岩退向什么方向，都会被这股力量碰到。

这股恐怖力量，涌向石岩的速度并不快捷，或许正是因为覆盖力太广了，才会在行进的时候，变得极其的缓慢。

“该死的小子，我看你这次怎么挡。”远处的古玲珑冷喝一声，又要催动神剑来攻。

“古小妹，这家伙交给我即可，你就不要插手了。”曹芷岚皱了皱眉头，回头望了古玲珑一眼，淡淡道：“你放心吧，待我擒下他，我会让你先发泄一番的。”

“擒下他？”古玲珑一愣，鼻子动了动，“为什么不直接杀了？”

古玲珑明眸一转，笑了笑，“他的身上，有我想要的东西，他要是很快死了，我怕是得不到他身上的那些东西。”

石岩神情肃然，“你想要什么？”

“你那一枚戒指内的东西。”曹芷岚笑的很是欢欣，玉指轻点石岩手上的血纹戒，“你或许不知道，我身上的武魂可以察觉到任何奇特的力量，嗯，你戒指内有什么，你当然比我清楚……”

玄冰寒焰和万年地心火！

石岩脸色一变，再看向这曹芷岚时，他眼中的戒备之色又重了一分。

这女人，竟然可以感应到血纹戒内的玄冰寒焰和万年地心火，她到底拥有了什么神奇的武魂？暗暗心惊的石岩，将负面力量催动，又令身体石化，祭出乌光盾，将所有用来防御的力量都涌出来，准备应付那快要逼近的缓慢却不给人退路的恐怖力量冲击。

“你走不掉的。”曹芷岚似乎知道他想要做什么，轻笑着摇了摇头，道“就算是杨暮，也搭救不了你。”

话罢，曹芷岚袖口一条彩带忽然飘出，那彩带仿若灵蛇一般，在半空之中蜿蜒游动着，拉出一道道炫目的虹光。

虹光交织成网，又形成了另外一重的禁制屏障，在彩带飞舞中，那屏障之中的力量越来越复杂浑厚，像是由几种力量混合而成，和石岩的磁殛域场有异曲同工之妙。

“轰！”

杨暮的那一柄巨剑，轰然劈在那光网之上，虹光如坚硬的蚕丝，在巨剑之下，虹光爆碎了一些，可那光网之上更多的虹光，旋即汇集在巨剑轰射的那一点，将那一块破损给迅速修复了。

“杨暮，你想要短时间破掉我的彩虹网，怕是不容易。”曹芷岚从容不迫的挥舞素手，那彩带快速掠动，交织成更多的虹光来，“杨暮，你多试几次吧？我相信你多试几次的话，必然可以破掉我的彩虹网的。”

“大哥！”杨岢暴喝，“该走了！”

“小岩子！”杨暮怒吼，“能不能冲出来？再不走，就很难离开了？”

杨暮也感应到了曹芷岚对石岩的围击，知道石岩暂时被困住了，所以才急忙出手，想要将围绕石岩身旁的那些恐怖能量给破碎，令石岩可以脱困而出。

杨暮想要救石岩，可如今形势颇为不妙，杨家许多武者，已先一步进入陨石阵。

此时，留在外面的只有杨暮、杨岢、李凤儿寥寥几人，这时候，一旦被对方纠缠住，就算是想要进入陨石阵，都不是一件容易的事情。

曹芷岚的一番话，明显是想要留下杨暮，故意来激杨暮，就是希望杨暮多试几次。

潘哲、古玲珑、瞿砚晴、邪魁三人，也看出了她的意图，已悄悄聚集在杨暮身旁，暗暗运转力量，随时准备将杨暮给围困住。

“大哥，你先走！”石岩低吼一声，“不要中了对方的诡计，你进入其中，才有更多的机会，不要因为我一人，牵连了大家。”

“好感人的兄弟之情啊。”

邪魁冷笑，眼神阴鸷的盯着杨暮，“既然是兄弟，就应该一起生，一起死。嗯，杨暮，上次在那黑石岛时，你为了这小子，杀了我师弟，在你们杨家人眼中，我们的人性命根本不值钱，这次我们天邪洞天之所以要对付你们杨家，和你当初毫不迟疑的下杀手也有关系！这次这小子又要不行了，你要不要为了他，跟着一起陪葬呢？”

“大哥！”杨岢尖叫起来。

邪魁一行人，在讲话的时候，已将杨暮包围了。

古玲珑、邪魁、潘哲三人，一起动手，呈三角形来对付杨暮，三人并未立下杀手，反而将种种凌厉的攻势，在杨暮身后那陨石阵的方向汇集。

只要杨暮抽身后退，就会自投罗网的钻入那各种攻击汇集之地，邪魁等人，这是要先封杨暮后路，让杨暮在生死关头，也不能钻入陨石阵逃生。

“不走就不走。”

杨暮突然放松了下来，瞥了一眼身后光芒交织之地，冷傲道：“老子就算是走不掉，你要拉你们几个垫背！邪魁，你少他妈的找借口，天邪洞天单方面撕毁盟约，勾结别的海域的人对付我杨家，还不是垂涎我杨家的财富？想要取代我杨家在伽罗海域的地位？”

邪魁冷笑，“你们杨家在伽罗海域狂妄太久了，因为你们杨家的好战，附近各大海域都不太平，那些海域的武者早就对你们杨家有想法了，这次扬青帝被困，只是一个合适的引子罢了。”

“嗯，杨暮你既然不想走了，我也就不继续拖延了。”曹芷岚抿嘴一笑，悠然望向石岩，“你大哥想要护着你，却落得个和你一样的下场，黄泉路上有人陪葬，你也不会太寂寞了。嗯，一会儿将你戒指开启的方法告诉我，我会让你轻轻松松上路，不会给你额外的痛苦。”

“贱人，你以为吃定我了？”石岩深深吸了一口气，神情渐渐狰狞起来。

“骂吧，在死之前你可以多骂几句，我不会在意的。”曹芷岚还是那一副从容不迫的模样，仿佛不论石岩如何咒骂，都不能够在她新湖荡漾起丝毫的波动，不能影响她的心志。

“杨岢，你们走！”杨暮在邪魁三人的围攻之下，突然暴喝道：“记得为我报仇！”

“大哥。”杨岢忽然笑了，摇了摇头，“咱们兄弟一场，你要留下，我又岂能独自逃生？不就是一死么？咱杨家人，谁曾怕过死？”

李凤儿一只脚已迈入陨石阵，却最终并未进入，而是停了下来，双眸寒光熠熠，冷声道：“好像我怕死似的。”

话罢，李凤儿从陨石阵退了回来，竟然又站到了杨岢身旁。

“呼哧！呼哧！”

粗重的喘息声，突然在场内传来，本来将注意力放在杨暮、杨岢、李凤儿众人身上的追杀者，听闻喘息声，不由一起望向石岩。

不知何时起，石岩的双眸，竟然成了赤红色，脸色扭曲狰狞，一身暴戾、疯狂、嗜杀的气息冲天而起，给人一种极度危险的感觉。

他那赤红色的眼眸，摄人心脾，如地狱深处厉鬼一般，邪恶无比。

暴走二重天！

“小岩子！”杨暮脸色一变，惊叫道：“你怎么了？”

“我很好！前所未有的好！”

石岩咬着牙，低声咆哮，种种负面力量，如狂风巨浪一般以他为中心，朝着四面八方狂突猛进。

来自于曹芷岚的力量，在这些负面力量凝炼的可怕气浪之下，竟然被硬生生逼的后退十来米。

一腔嗜杀的念头，不可抑止的在心底涌现。

这一刻，石岩处在暴走二重天之境，种种负面情绪开始涌入脑海，和精神意识汇集在一起，形成了精神风暴，朝着那些武者密集之地席卷。

由种种负面情绪凝聚起来的精神风暴，有着蛊惑人心，将人陷入疯狂之境的邪恶力量。

精神风暴所过之处，那些地位之境的武者，竟然难耐心中的杀念，忍不住举起手中的武者，居然对身边人开始下手。

“又是那一招！”潘哲英俊的脸上，显出一丝惶恐之情，“小心，不要被他的精神邪力给影响了！”

一缕缕负面之力凝聚，在石岩的身上，汇集起来。

暴走二重天武技，让只有百劫之境的他，体内力量暴涨两倍！

石岩神情狰狞之极，凶神恶煞一般，用身上的负面气息，将围堵他的那些汹涌力量推挤开来，竟一步步朝着曹芷岚行去。

“难怪潘哲他们会输了。”

曹芷岚首次露出凝重之情，明眸异光闪烁，“百劫之境的武者，居然可以拥有如此恐怖的力量！石岩，你真的让我吃惊了，看样子，我先前还真小看你了，你竟然直到现在，才将真正的力量拿出来。”

“居然比那一战还要厉害！”古玲珑俏脸一变，不敢置信的看着石岩，忍不住惊呼起来。

上一战，石岩在百劫二重天之境，只是催动了暴走一重天。

这次，石岩在百劫巅峰，施展出了暴走二重天，身上的气势，比上一战，要强上不止一点半点！

第二百二十八章 力挽狂澜

残破的宫殿中，大多数的杨家武者，已先一步退向了陨石阵。

如今，尚且留在外面的，只剩下杨暮、杨岢、李凤儿、石岩四人。

曹芷岚、潘哲这边，却有近百名武者，其中潘哲、曹芷岚、邪魁、瞿砚晴、古玲珑五人，各个都是战榜上的精英人物，就算是不借助身后那些地位武者的帮助，这五人，也足以胜过石岩他们。

石岩一个不慎，被曹芷岚释放的汹涌如潮水般的力量围住，杨暮为了救他，也搭了进来，之后的杨岢、李凤儿，明知留下来凶多吉少，却一个个停住身子，转过头来和杨暮站到一起。

场内，石岩在如此危机之下，终于将暴走二重天武技施展开来，令体内穴道内的滚滚负面之力，和身体内的鲜血融合在一起。

那一霎，石岩身体内的力量再次暴涨一倍！

百劫巅峰之境的他，身上的力量不断地涨幅，在滚滚负面力量的凝炼之下，瞬间形成的恐怖邪恶冲击力，居然将曹芷岚悄悄轰过来的那些无处不在的能量给推挤起来。

而石岩本人，这是一步步朝着曹芷岚行去。

憎恨、恐惧、绝望、嗜血、暴戾等等邪恶之力，从石岩肉身之中狂涌而出，这一股邪恶之力，如旋风一般扶摇上天，在石岩行走之时，滚滚邪恶之力不断地凝炼，竟然变成三个雄伟如山的魔怪灰影。

三个妖魔幻影，由各种负面之力凝炼而成，上面附加了石岩的精神烙印，携带着滚滚负面情绪。

妖魔幻象灰蒙蒙的，悬浮在石岩头顶上方，面容模糊，却给人一种极其恐怖的感觉。

石岩双眸赤红，冷冷地瞪着曹芷岚，心中杀念一起，那三个巨大的妖魔幻象，突然一起飞逸出去，巨大的魔爪，如乌云压顶，直朝着曹芷岚压迫过去。

场内众人，脸色全部骤然一变。

石岩瞬间力量暴涨，并且在头顶凝炼出三个巨大的妖魔幻象来，三个妖魔幻象，看似虚幻，却携带着极其狂猛邪恶的能量波动，任何人都看得出来，一旦被妖魔幻象给轰中，绝对不比石岩的全力一击来的轻。

“小岩子！果然有一套！”那边杨暮哈哈大笑，一手提着巨剑，扬天一划。

那巨剑在他手中，轻如无物，在空中划出一道优美的弧线，一团灿灿银光，骤然激射而出，将那迎面而来的潘哲一击逼退。

瞿砚晴黛眉一皱，娇喝一声，瞬间挪移开来，竟在杨暮身后出现，她头上的玉钗，倏地飞射出去，那玉钗在半空之中一分为三，呈三角形，灵巧之极的封锁向杨暮背后死角。

同一时间，潘哲和邪魁又再上涌上前，一左一右，堵在杨暮身侧。

杨暮立即陷入困境。

杨岢、李凤儿想要冲杀过来，却被古玲珑身体内的七柄神境给缠住，更多的地位武者此时也纷纷出手，种种让人眼花缭乱的攻击，纷至沓来，一起朝着杨岢、李凤儿轰去。

杨暮三人，形势岌岌可危。

“嗤嗤嗤！”

突然，从陨石阵之中，又冒出了杨雪、卡玛、姜湖泉等人，先一步进入陨石阵的这些杨家武者，看杨暮等人迟迟没有进入，终于意识到杨暮怕是遇险了，竟去而复返，重新冒出。

杨雪等杨家武者的援手，将针对杨暮三人的攻势暂时化解，让杨暮三人能够缓一口气。

“呼呼呼！”

三条巨大的妖魔鬼影，在石岩的心神杀念之下，疯狂的扑向了曹芷岚，三条妖魔鬼影，纯粹由穴道内的负面力量凝炼而成，不惧刀剑的攻击，各种神兵利器，都难以将这些虚体斩杀。

在三条妖魔鬼影的轰击下，曹芷岚神情也凝重起来，在三道巨大的魔影的围剿之中，曹芷岚素手轻轻舞动着，种种不属于精元的力量波动，从她掌心飞逸出来，那些奇异的力量波动，如水中涟漪荡漾开来。

力量波动形成了一种肉眼难见的奇异结界，这结界竟然有着极其出众的防御力，在三条巨大妖魔鬼影的狂轰滥炸下，那奇异结界不断地扭曲着，却始终未破。

曹芷岚娇嫩的脸蛋，也多了些汗迹，看样子虽然依仗着武技的神奥，抵挡住三道妖魔幻影的攻击，但她应该也消耗了不少的力量。

“生死印！”石岩暴喝。

两手手纹霍然炫目明亮，一手七块手印，两两重叠在一起，猛地轰向曹芷岚。

“轰轰轰轰轰轰轰！”

七声沉闷猛烈的爆炸，从曹芷岚凝结的结界之上传来，那肉眼难见的奇异结界，在生死印的狂轰滥炸之下，化为漫天萤火虫般的光点，激散开来。

曹芷岚俏脸微变，低呼一声：“物换星移！”

漫天光点，突然快速凝炼，在曹芷岚身前，那些光点凝结成一面光滑的镜子。

三道巨大的妖魔幻影，在那镜面形成的那一瞬间，恰巧一起压迫而来，魔爪狠狠地抓向曹芷岚。

神奇无比的，那三道巨大的妖魔幻影，在落入那镜面之后，突然消失无踪。

就在曹芷岚的身前，那三道妖魔幻影，仿佛凭空消失了一般，不留一点痕迹。

石岩赤红的眼眸，闪过一道惊异的光芒。

神识一动，凭借着精神感应，他发现那三道巨大的妖魔幻影，竟然出现在宫殿之外，离这里有三里远。

曹芷岚利用奇奥的武技，竟然将负面力量凝炼的妖魔幻影，都给硬生生转移出去，轻而易举的化解了他必杀的一击。

“你果然有点手段，只有百劫之境的修为，却可以逼迫的我动用如此防御武技，嗯，你足以自傲了。”曹芷岚轻声一叹，摇了摇头，有些惋惜道：“本来还想生擒你，但你的表现太抢眼了，看来不得不先杀了你，然后再慢慢去弄明白你身上的秘密了。”

这番话一出，曹芷岚深邃的美眸中，忽然有点点异光闪烁，那些异光在她眼瞳之中，以特殊的轨迹在运转着，仿佛天上的星辰，在依循着天地间的至理，进行着深奥莫测的星辰运动。

与此同时，一股股不同属性的力量气息，在曹芷岚娇躯不同的筋脉之中快速流动，她身体之中，红、黄、绿、蓝、青五种光芒悄悄显现出来，这五种颜色的光芒越来越明显，每一种神光，似乎都是和精元截然不同的力量气息。

“五色神光！”

杨暮神情凝重之极，突然暴喝：“石岩，不可力敌，立即退走！”

石岩赤红色的眼眸，冷冽的看着曹芷岚，在这个最为惊险的时刻，他竟然闭上了眼！

杨雪、杨岢、李凤儿等人耸然变色，一起高呼起来，全部在劝说石岩赶快避让开来。

五色神光，乃曹家的圣级武技，据说修炼极为不易，要先修炼五种凝炼不同力量的武技，然后将那五种武技融会贯通，令身体中拥有五种不同属性的力量，才可以真正开始修炼这五色神光。

五色神光因为修炼困难，在曹家，都很少有人可以修炼成功，据说威力极其惊人。

一见到曹芷岚娇躯内出现的五色光芒，杨暮等人，立即认出了这传说中的武技，急忙劝阻石岩避让。

然而，石岩在这个紧要关头，竟然闭上了眼！

杨暮、杨雪、李凤儿等杨家武者，惊叫之后，神情显得急迫无比，想要去帮助石岩，却被眼前的对手给拦阻了，一个个分身无术。

“我知道那三条巨大的妖魔幻影，正在飞速往这边掠来，不过，我想你等不到它们的帮助了。”曹芷岚身上五色神光冒逸出来，一股极其危险的气息，从她身上传出，那五色神光突然在她丰挺的胸前汇集。

五种神光，迅速凝炼成一束参天石柱般粗阔的神光，毁天灭地的能量波动，从那神光之中传出，骤然飞射出去。

目标直指石岩！

“咻咻咻！”

粗大的五色神光在虚空之中激射而出，速度之快，已不是肉眼能够捕捉的了。

石岩屹立原地不动。

“咻！”

五色神光从他体内穿过，去势如虹，将他身后一个参天石柱粉碎，继续摧枯拉朽一般往前飞射，又将一座宫殿给粉碎。

“小岩子！”杨暮尖叫，神情悲痛。

“嗯？”曹芷岚美眸中点点异光闪烁，俏脸有些惊讶，幽幽道：“又是幻象，算你逃过一劫，但你下次还能这么好运么？”

漫天灰色石屑中，另一个石岩的身影缓缓浮现出来，利用逸电变和幻影变，石岩在暴走二重天的神奇心境之下，提前一步判断出那神光的速度和攻击的方向，进而避开了这五色神光的致命一击。

“这次，我不会闪了。”

赤红的双眸，冷静地看向曹芷岚，石岩语气平淡，没有一丝情感波动。

缕缕炙热的炎力，悄悄从血纹戒流溢出来，炎力在筋脉之中掠过，石岩鼻孔眼角有缕缕火苗逸出，身体的状况极其的诡异。

关键时刻，万年地心火再次伸出援手，将焚烧万物的炎热之力，注入了他身体！

第二百二十九章 反杀

“你这家伙，吓死我了。”李凤儿吐了吐舌头，露出心有余悸的表情，“哈，你连五色神光都可以避过，果然不是一般人。”

杨暮也是神情一松，远远朝着石岩使了个眼色，示意石岩找机会退入陨石阵。

“咻咻咻！”

刺耳的啸声，再一次传来。

那被石岩避开一波的五色神光，去而复返，竟然在将一座宫殿粉碎之后，又从石岩身后射来。

“你不避让了？是真的么？”曹芷岚嘴角噙着嘲讽的笑意，“让我看看你的勇气吧。”

“小岩子，别被她激了，这五色神光由五种不同属性力量聚集而成，就算是一般百劫境的武者，怕是都难以应付下来，不要鲁莽啊。”杨暮喝道。

杨岢、杨雪也纷纷劝阻。

石岩再次闭上眼。

去而复返的五色神光，携带着毁天灭地的能量波动，从石岩身后轰来。

“轰！”

一团团火炎，接连不迭地从石岩身体飞逸出来。

来自于地心火的炙热火炎之力，在一瞬间将石岩身后那一块区域，变成了火炎海洋，空气之中传来“噼里啪啦”的爆炸声，在那火炎之内，焚烧万物的炙热力量，滚滚涌动。

五色神光，就这么落入了由万年地心火的火炎汇聚而成的火海中。

“嗤嗤嗤嗤！”

火海内，传出了奇异的声响，只见那五色神光，在火海之中，竟被火炎之力给焚烧起来。

五种颜色的火光，在火海中冒出来，这五色神光的能量，被火海快速焚烧着，力量被迅速消弱。

此时的万年地心火，已算得上是天火，天火之力，惊天动地，可以焚烧万物。

这地心火的火炎之力形成的火海，也带有天火的属性，那炙热炎力，足以将一切事物都给烧成灰烬。

不同属性的能量，也同样不能例外。

五色神光，冲入火海，就这么快速被火炎之力化为灰烬，只留下绚烂多姿的五色烟灰。

“我说过，我不会再避让了。”

石岩终于睁开双眼，冷峻的望着曹芷岚，“你五色神光之中，有着你的精神烙印，你的精神念头可以锁定我，下次我不论如何避让，都会被你的五色神光锲而不舍的追上，所以，我不再避让了。”

“你竟然可以感应到我的精神念头？”曹芷岚美眸异彩涟涟，“只有形成识海的涅槃境武者，才可以通过识海，感应到我的精神锁定。你只有百劫之境的修为，怎么可能察觉到我的精神锁定？我不明白。”

“你不明白的事情多着呢。”石岩赤红的眼眸，闪过一丝讥讽不屑，旋即轻喝一声：“反杀！”

三道从宫殿之外飞掠进来的巨大妖魔幻影，突然涌入那些追杀的武者中央，与此同时，石岩精神意识凝炼成精神风暴，将种种负面情绪附加在上面，对于人群最为密集之处开始进行精神风暴的肆虐。

涅槃境之前的武者，识海不成，只有精神力可用，不能形成针对灵魂的冲击力。

然而，石岩却借助于聚魂珠，不可思议的提前一步形成了识海，借助于识海，他先前将曹芷岚的精神锁定洞察秋毫，现在又开始利用精神冲击力，来轰击那些追杀者。

识海的形成，意味着石岩在灵魂的进化之上，比这里所有人都要成功！

拥有识海，石岩的精神感应力无处不在，可以用精神冲击，来针对任何的灵魂，进行袭杀！

一直没有动用的识海，这次，趁着精神风暴的冲击，突然爆发！

精神风暴所过之处，那些追杀者面红耳赤，根本不知道自己是谁了，举起手中的神兵利器，就朝着身边的同伴下手。

一圈圈精神风暴，影响了数十名追杀者，将这些追杀者弄的神志错乱，走火入魔。

趁此时机，石岩用心神操控着那三道妖魔幻影，那妖魔幻影由纯粹的负面之力凝炼，在场内飞掠游动，从那些武者的身体穿过。

每当一个妖魔幻影，穿过一人的身体，那人的生机就会立即被斩断，当场横死。

石岩突然在原地盘膝坐了下来。

一边用心神操控着三道巨大的妖魔幻影，一边不断地聚集精神意识，附加上负面情绪，形成可以让人失去理智的精神风暴，不断地影响着交战的敌方人，让一个个追杀者开始疯狂。

“神识！这是神识！”

曹芷岚的灵神武魂，在一番感悟之后，终于意识到了什么，她忍不住娇喝起来，满脸惊容。

“什么？”

古玲珑俏脸大变，不敢置信的摇头，“这小子分明只有百劫境的修为，怎么可能拥有识海？”

曹芷岚并未答话，也学着石岩坐下来，手上的幻空戒光芒一闪，一个红皮战鼓在她掌心浮现。

“咚！咚！咚！”

曹芷岚在石岩对面，修直的美腿盘着，素白的两手一下一下的拍打在那战鼓之上。

战鼓的声音，似乎有着扭曲混乱神识的神秘力量，那一声声的战鼓声响，仿佛锥子一般狠狠地刺入石岩脑海，钻入石岩识海之中，让他根本无法凝炼精神意识再次形成攻击。

这战鼓，明显是专门针对涅槃武者的识海的。

“咚！咚！咚！”

奇异的鼓声，在场内回荡，一个个被石岩精神风暴影响，而变得疯狂的武者，在鼓声下，眼神逐渐恢复了清明，慢慢苏醒了过来。

石岩脸色一变，倏地站了起来，冲着杨暮点头：“撤了。”

三道由负面之力凝结而成的妖魔幻影，因石岩识海的混乱，而变得有些失去控制，开始分裂成一道道苍白的气条，朝着古玲珑等人缠绕过去。

精神风暴失效，就连负面之力凝炼的妖魔幻影，都难以控制好，同时，他身体内的疲惫感也越来越重，暴走二重天的反噬力，似乎已开始悄悄发作了。

这种状况下，石岩当机立断，知道再战下去，怕是就要被对方给一一斩杀了。

“撤！”

杨暮沉喝，肩膀一撞，将那杨岢直接退向陨石阵。

他怕杨岢再次犯傻，提前一步送他进入其中，然后才对不远处的李凤儿等人叫道：“走了！”

感受着身体内的疲惫感如潮水一般涌入，石岩也不再逞强，急忙往后方撤离。

一道身着火红铠甲的曼妙身影，忽然在视线中出现，石岩微微一愣，旋即发现那道美妙的身影，竟是何青曼。

何青曼俏脸冷漠，施展出凌厉的武技，和杨雪战在一起。

杨暮的一声暴喝响起时，何青曼冷哼一声，手上的动作愈加凌厉，一副要将杨雪留下来的凶狠模样。

“找死！”

石岩正巧往杨雪那边暴退，将何青曼手上的凌厉动作看的一清二楚，冷哼一声，抬手一扬，精元凝炼而成的生印，霍然轰出。

何青曼正专心和杨雪交战，冷不防发现身后传来汹涌的波动，俏脸一变，回头便发现了石岩的生印轰击。

何青曼娇媚的脸蛋上，显露出一个奇异的表情，狠狠地瞪了石岩一眼，突然抽身朝着杨雪那边退开来。

和她一直交手的杨雪，明明有着大好机会，却出奇的并未下杀手，反而突然退入了陨石阵。

石岩愕然。

杨雪明显放水了，如果她不急着退向陨石阵，反手对何青曼来一下，忙于躲避生印轰击的何青曼，绝对挡不住身后的一击。

“多管闲事！”何青曼妙曼的身姿，如风一般漂移开来，避过石岩的生印，压低声音轻骂了一句。

石岩一愣。

盯着何青曼看了两眼，回忆起杨雪之前的异常举动，石岩霍然明了了。

这两个女人，原来竟然一直都在做戏！

两人看似斗的厉害，其实都不曾下杀手，只是在众人面前做做样子而已。

反应过来的石岩，依旧是神情冷厉，冷冷道：“滚开！”

乌光盾祭出，身体石化，石岩犹如利剑一般，在何青曼身侧掠过，快速冲向那陨石阵。

何青曼抬手，一道道凌厉的精光，从她五指之中射出，一起轰在石岩后背。

看似凌厉的精光，射在他身上却没有太强的力量侵袭，要不是石岩将乌光盾主动破碎，这何青曼的一击，连他最为简单的乌光盾都不能破掉。

这女人，到还算是有些人情味。

经过这一击，石岩终于肯定何青曼虽然也来了深渊战场，却和邪魁的目的不一样，并不是真的想要格杀他们。

石岩身影一闪而逝，在那灰色云团浓郁之处消失，杨暮大笑一声，最后一个闪人。

潘哲等人脸色难看，和那些追杀者一起冲向那一块，就要进入陨石阵。

“先别追！”

盘膝坐地的曹芷岚，忽然站了起来，神情肃然地摇了摇头，解释道：“那里面有阵法，颇为凶险，杨家人能够进进出出安然无恙，是因为他们已破解了那阵法。但你们冒然进入，则会被阵法给攻击。”

“那要怎么办？”古玲珑咬牙切齿，恨恨道：“难道放任不管么？哼，我还以为你多厉害呢，不还是一样拿石岩那小子没办法？还说交给你对付，我就不应该相信你，要是加上我，肯定能够杀了他！”

“古小妹，既然你这么有信心，那下次我将他先让给你好了。”曹芷岚并不动怒，淡然一笑，道：“但现在，大家都安分一点，等我为你们先将那阵法破解掉可好？”

众人沉默，纷纷点头。

第二百三十章 走失

陨石阵中。

一块块陨石从天而降，每一块陨石，都有磨盘一般大小，冲击力极其猛烈。

一落人陨石阵，石岩就看到身旁的陨石降落，在这里，灰色烟雾极为浓郁，根本看不清身旁人，神识展开来，也察觉不出周围的生命波动。

踏入其中，石岩仿佛突然进入了一个陌生的环境，五官失聪，神识受阻。

谨记着姜湖泉的说法，左边七步，旋即右边五步，石岩依循着简单的步法，在陨石阵内奇怪的行进着。

看不见身边的人，察觉不出身边的神识波动，只能看到一块块陨石降落。

姜湖泉的步法，果然奇特，依照这步法前行，石岩可以看到陨石一块块落下，却并没有一块陨石可以砸到他身上，有几块陨石，甚至就贴着他的身体轰下来，仗着肉身的强悍，石岩还想硬抗一下，结果发现那陨石就在他身旁落下，并未击中他。

仿佛，只要按照姜湖泉给予的步法行走，就真的不会被陨石击中。

石岩暗暗放下心来，就要加快步伐，从这陨石阵内通过。

突然，一波奇异的念头，霍然从血纹戒内飞逸出来。

石岩神情一怔，突然停了下来，用心感应了一下，脸色倏地一变。

万年地心火变得极其兴奋，竟然从血纹戒内挣脱而出，要脱离血纹戒的束缚。

不知道为何，在这陨石阵内，这家伙一下子就激动了起来。

在血纹戒内，还有玄冰寒焰在，血纹戒似乎知道玄冰寒焰对石岩有威胁，一直以来，都用戒指内的某种奇奥力量，将玄冰寒焰给禁锢住，不准它的力量发挥出来，防止它对石岩进行攻击。

然而，在对待万年地心火的时候，血纹戒却非常宽松。

似乎知道万年地心火不会对石岩构成威胁，因此，血纹戒不但为万年地心火构造出舒适的进化环境，在血纹戒之内，它也不曾束缚禁锢万年地心火。

也就说，只要地心火愿意，它可以轻而易举从血纹戒中出来的。

这时候，地心火的异常，正是它在往外飞逸！

“不要！”

石岩神识传讯，试图拦阻地心火，却发现迟了一步，当他的神识念头才凝炼出来的那一刻，地心火已飞出血纹戒，朝着右边的方向急速掠去。

陨石阵中，石岩的精神意识，难以察觉出周围的生命波动，可在对待地心火上，却似乎不受这个限制。

或是因为他和地心火之间的精神联系太密切，情感交流频繁，才让他和地心火有着某种玄奥的联系，没有刻意放开神识探索，石岩就可以感应到地心火的确切位置。

“轰轰轰！”

一块块天外陨石，在陨石阵内飞落，不按照正确的步法行走，他将会遭受陨石的轰击。

地心火不听使唤的飞走，似乎被某样事物吸引，这时候，石岩要是保持原地不动，当他和地心火之间的距离逐渐拉远时，他很有可能失去地心火的方向，再也感受不到地心火的准确位置来。

深渊战场中，遍布着禁制和结界，在这里若是失去和地心火的联系，再想要找到地心火怕是不太容易。

此时的地心火，离真正进化完成，只有一步之遥。

这时候，若是有人有心收服它，只要懂得正确的方法，完全有机会取代他，和地心火建立起深厚的联系，成了地心火新的主人。

石岩神情变幻不定，停滞在那儿沉吟了一会儿，毅然决定追上地心火。

脚步一变，催动着逸电变，将残余的精元爆发，犹如一道利剑，迅速朝着地心火的位置掠去。

“轰轰轰！”

天外陨石仿佛长有眼睛，在他步伐改变的那一刻，陨石如细雨，轰然向他砸来。

“咻！”

身影如电，在陨石之中穿梭，试图已最快的速度，来避让陨石的轰击。

“轰轰！”

一块硕大的陨石，突然轰来，砸在石岩后背上。

狂猛之极的冲击力，在他后背爆发，石化后的身体，硬抗了这一块陨石的轰击，肉身不破，可身形却在这冲击力之下，再难保持逸电变的高速，石岩略显狼狈的跌跌撞撞前冲，被更多的陨石给当成靶子。

只是短短数秒时间，石他身体就承受了五波陨石的轰击，本来就疲惫的身体，在这番轰击之下，已摇摇欲坠，嘴角也再次流溢出鲜血而来。

石岩霍然停了下来，不敢再动一下，默默体悟了一会儿，感受着身体的损伤，暗暗心急。

之前和曹芷岚一战，他动用了暴走二重天武技，穴道内也吸收了不少的死者精气，如今反噬力发作，身体已越来越虚弱了。

在这个时候，又被陨石轰击五波，他现在真的受了重创，要不是石化武魂的存在，在那陨石的轰击下，他如今已倒在地上了。

地心火就在前方百米位置。

这百米的距离，对现在的他来说，却是一段极难越过的死亡之路，一个不慎，就可能被更多的陨石轰击的直接昏厥过去。

在这阵法中，指不定曹芷岚等人什么时候会出现，要是真的昏迷在这儿，一方面他很有可能继续承受陨石的轰击，一方面也要承担被曹芷岚等人寻上的风险。

但他如果继续按照正确的步法来行进，他还是有可能快速通过这陨石阵，进而避免陨石和曹芷岚等人的双重凶险。

然而，真要这样，他又有极大的可能将会失去地心火。

沉着脸，石岩一副犹豫不决的表情，脑海中不断地衡量着得失，要在短时间做出决定。

暂时不管它了！

十秒之后，石岩做出决定，打算暂且放下地心火，等身体恢复到巅峰状态，再返回将地心火给找寻来。

他准备离开了。

“嗤嗤嗤！”

炫目的红光，突然从地心火的方向传来，炙热的炎力，在那一块浓郁之极，地心火显得极为欢悦，已放出意识来催促石岩跟上来。

石岩愕然。

来自于地心火的意识，非常清晰明显，它似乎有所发现，在那儿用心神呼唤石岩。

地心火没有实体，在陨石阵之中，不受陨石的伤害，它也不知道石岩在里面每走一步，都将面临巨大的凶险，只是单纯的在呼唤石岩，想要与石岩分享它的某种发现。

心中艰难的挣扎着，感受着地心火的呼唤，石岩眼神连连变幻。

妈的，拼了！

半响，石岩改变决定，深深吸了一口气，吞了几粒回元丹入腹，感受着体内精元又浓厚的几分，这才再次催动逸电变，如一道闪电一般，朝着地心火的飞向冲掠过去。

“轰轰轰！”

三波陨石，又再次砸向他的身体，狂猛的冲击力，让他在空中飞掠的身体再次受创。

喷出一口鲜血，依仗着石化和不死武魂的强大，咬着牙，不管陨石带给肉身的伤害，忍受着精神崩溃的痛苦，石岩强行再次催发逸电变，在更多的陨石落下之前，终于飞到地心火所在的方位。

万籁俱静。

一入地心火这一块，漫天的陨石阵，似乎突然消失无踪了。

满嘴鲜血的石岩，身体落下来之后，直接瘫软在地，一脸惊讶的看着这儿。

这是一座一间房屋大小的古阵法，古阵法外围，形成一圈圈能量波动，那些能量波动的存在，让外面的陨石难以进入，将陨石飞掠轰击的声音都给掩盖了。

人在古阵法内，石岩听不到一丝的声响。

那地心火，就悬浮在这个古阵法中央。

一块赤红的晶石，只有拇指大小，静静地在古阵法之间的一个凹槽内。

那一块晶石，似乎只是这古阵法的一种能量基石，流溢出赤红的光泽，为这古阵法输送着某种必须的能量。

古阵法外围，还有许多凹槽，每一个凹槽之中，都有各种颜色的晶石，每一块晶石内都有奇异的能量波动传来，似乎都在为这古阵法来提供能量。

地心火悬浮在那一块赤红的晶石上方，欢快的跳跃着，似乎想要吸取那一块晶石中的能量。

石岩一落进来，将这古阵法的状况收入眼底，才准备询问地心火这赤红晶石对它有什么用，却突然发现这古阵法周围的晶石，突然一起亮出五颜六色的光晕来。

本来死寂的古阵法，在他类进入之后，似乎自动运转开来。

吃了一惊，石岩知道这古阵法怕是立即就要启动了。

来不及多想，他急忙向地心火传出讯息：先进来！

地心火跳跃着，似乎也发现了什么异常现象，只是略一迟疑，它立即钻入石岩的血纹戒中。

一察觉到地心火去而复返，石岩心中大定，就要离开这不知道通往何处的古阵法。

然而，当他要离开的时候，却发现围绕在古阵法之外的奇异波动，却在古阵法启动的那一霎，变成了阻挡任何人进入的结界。

一头撞击在结界上，石岩本来就疲惫的身子，被结界的反推之力，给直接推入了阵法中。

石岩骇然。

古阵法周围的晶石，光芒炫目，古阵法仿佛活动的圆盘，突然极速旋动起来。

在灿灿晶光中，一股非常奇异的波动荡漾开来，石岩的身体，在那波动迸发的那一刻，瞬间消失。

第二百三十一章 突破

陨石阵。

另一处古阵法之中。

杨暮、杨雪、杨岢、李凤儿一行杨家武者，全部在古阵法之中站定，这古阵法和石岩那一个大同小异，只是填充古阵法周围的能量晶石，似乎有着细微的差别。

此时，古阵法周围的能量晶石，不断地释放出炫目的光泽。

一个个进入这一处古阵法的杨家武者，在那阵阵炫目之光中，接连不断的消失。

杨暮一行人，都是按照姜湖泉的方法，一路进入这个古阵法的，每一个用正确步法行进的杨家人，都没有遭受到天外陨石的照顾。

按照姜湖泉所说，这里，正是从陨石阵离开的出口。

因此，每一个来到这一块的杨家人，在姜湖泉的示意之下，都毫不迟疑的站到古阵法中央，被古阵法接连不断的传送出去。

很快地，所有杨家武者，都通过这个古阵法，消失在陨石阵中央。

每个人，都当石岩也先一步进来，在陨石阵之中，因为彼此看不见，感应不着，而一旦踏入这陨石阵，又会被瞬间转移，因此，每一个人，对身边人的状况都不清楚。

但因为有过姜湖泉事先的吩咐，他们也没有多少迟疑，一看到古阵法，就站了进去。

就这样，杨暮等人，和石岩在这陨石阵走失了。

……

陨石阵之外。

曹芷岚两条修直的美腿盘着，黛眉中有奇异的光芒闪烁，灵神武魂在她的心神操控之下，开始分解那陨石阵的变化，体悟来自于陨石阵运转的奥妙。

潘哲一行人，都停在陨石阵之外，不敢冒然进入。

曹芷岚用灵神武魂感应了许久，忽然一笑，款款站了起来，道：“双极的陨石阵，可以从左边走，也可以从右边走，只要步法不出错，就不会被陨石轰击。嗯，左边的话，左手走七步，旋即右边五步，反之亦然，也可以先右边七步，然后左边五步，同样可以从陨石阵内离开。”

“那到底应该从左边走，还是右边走？”古玲珑皱眉，不耐烦道。

“这陨石阵内，应该有两个出口，可以通往两个不同的区域，我们的目的，是杨家人，因此，我们应该先确定杨家人离开的方向，然后追上去就行了。”曹芷岚淡淡道。

“怎么确定杨家人的离开方向？”邪魁阴沉着脸，双眸杀气腾腾，“杨暮非常不好对付，这次不死，以后定然会用各种手段来报复我们。既然对杨家动手了，就不能给他们苟延残喘的机会，必须斩草除根！”

“我和石岩交战的时候，发现他身上有着极为强烈的火炎之力，刚刚我灵神武魂感应了一下，发现在右边的方向，有着很强烈的火焰波动。”曹芷岚笑了笑，“想来石岩在右边那里，杨暮不会和石岩分开，石岩在那儿，杨暮等人自然也在。”

“那好，就从右边走吧。”潘哲点了点头，对身后那些蓬莱圣地武者吩咐：“都谨记曹小姐的话，一旦进入陨石阵，先右手边七步，然后左边五步，这样轮换着前进，都别弄错了。”

“好了，我先带路了。”曹芷岚一马当先，从容不迫的进入其中。

……

广阔无垠的炎热沙漠中。

一道身影四肢朝天，疲惫无比的缓缓呼吸，他身体之中，种种力量开始恢复正规，穴道内，丝丝缕缕的负面情绪随着力量的净化，暗暗流溢出来。

炎热的沙漠，却没有太阳，红彤彤的天空，如鲜血一般猩红。

一眼望去，都是高低不等的沙丘，感受不到丝毫的生命波动，没有一点绿色，万籁俱寂。

一团赤红的火炎，从戒指内飞逸出来，火炎在炙热的沙漠中摇曳生姿，灵巧的舞动着，似在悄悄感应着什么。

“这里让我很不舒服。”

一道讯念，从血纹戒中的玄冰寒焰传来，“这个奇异的空间，有着非常炙热的气息，这股气息好像来自于太阳，可这里又看不见太阳，不知道怎么一回事……”

“这是深渊战场的某一处区域，嗯，的确有点异常，地心火似乎非常喜欢这儿，来到这里之后，它就表现的非常欢快。”石岩回讯。

他被古阵法传送掉，直接落在这广阔的沙漠中，他就落在这里，身旁并没有另一个古阵法存在。

一身重伤的他，也没有精力去探寻这里的神奥，就躺在地上一动不动，默默恢复。

“嗯，这里看不见太阳，却有非常强烈的太阳之炎力存在，的确非常诡异。”玄冰寒焰沉吟了一会儿，忽然道：“这里对你修极炼之术，非常有利，你可以借助于这里的奇异炎力，用地心火继续进行极炼的苦修，这会让你的身体，变得更加强壮！”

“先恢复巅峰再说吧。”石岩不置可否，苦笑着望天，不再和玄冰寒焰沟通，开始来慢慢调息恢复。

十粒回元丹入腹，不需要浓郁的天地灵气，只是消化来自于回元丹内的能量，将药力散开来和精元汇聚，他就在一点点地壮大精元，令消耗的精元在快速的补充。

回元丹乃恢复精元的灵药，在无尽海，回元丹颇为珍贵，只有那些大势力的武者，才享用的起，一般单独的修炼者，很少有足够的材料来炼制回元丹的。

十粒回元丹的药力，足以让地位武者失去的精元快速恢复，对只有百劫巅峰的石岩来说，这十粒回元丹的药效已绰绰有余了。

精元在悄悄聚集，石岩放开心神，又开始去体悟肉身的异常。

肉身的受损，在不死武魂的作用之下，快速愈合，体内因为陨石轰击而破损的骨骼，在一点点的变得坚韧起来，几根爆碎的血管，也在这短短时间重新连接……

普通人需要几天时间，才能够恢复的肉身伤势，他在短短几分钟时间，已实现了恢复。

穴道中，一个个气旋飞速旋动，在神秘武魂的净化中，穴道内的精气被净化成可以直接吸收的奇异力量。

然而，其中荡漾出来的负面情绪波动，也在悄悄飞逸向石岩心海，想要将他扯入黑暗深渊。

这次，死在宫殿中的追杀者，在十人左右。

十名地位武者的身死，一身的精气，都被他穴道给吸入，这一股净化在净化之后，产生的负面情绪也足以让他失去理智。

默默感受了一会儿，在发现似乎很难将神志保持住之后，沉吟了一下，石岩决定沉入沙丘之中。

这里他可以来，说不定追杀者也能够寻上，如果在他净化力量的时候，被曹芷岚等人碰到，那就死的冤枉了。

通过这一段时间的调戏恢复，他身体又恢复了些力量，指枪诀施展开来，十指如刀，穿山甲一般刨开沙子，深入沙丘内。

跳跃在外面的地心火，仿佛觉察到了石岩的意图，也不再乱跑，在石岩身体消失在沙石中之前，重新钻入血纹戒。

屏住呼吸，石岩一直沉入山丘之中十来米，当沙石覆盖全身，活动受阻的时候，他才停了下来。

不多时，在穴道净化的关键时刻，他终于抵御不住负面清晰的侵袭，开始变得失去理智了。

沙丘底下十几米处，石岩的挣扎被沙石压住，吼声也很难传出去。

沙石的束缚，形成天然的枷锁，暂时禁锢住她。

失去理智的石岩，只是不断地挣扎，不知道该利用指枪诀掘开出去的路，只能在沙丘底下做无用功。

不知道过了多久。

石岩的挣扎显得逐渐无力，吼声也停止了，缕缕奇异的力量，终于从穴道内反馈出来，流向他四肢百骸。

已浑浑噩噩的石岩，并未察觉到身体的变化，意识模糊，任由那些奇异力量，流遍他全身，散溢在一身的筋脉和骨骼。

……

时间悄无声息间流逝。

不知道过了多久，石岩突然醒来，立即发现原先疲惫的身体，再次拥有了勃勃生机。

心神内视身体，他立即发现如今不论是精元还是肉身，竟然又恢复到巅峰之境，状态前所未有的好。

“嗯？”

小腹处的精元光团，不断地凝结缩小，没有人引导，他体内的精元光团，竟在快速凝炼。

在精元光团的变化中，他身体所有的筋脉，仿佛海绵一般，似在吸吮从精元光团之中流溢出来的凝炼了数倍的精元光华。

石岩神识游遍全身内外，脑中灵光一现。

下一刻，他嘴角多出了一丝兴奋的笑容，开始放开心灵，按照身体内的变化，来引导着精元光团，将其中凝炼了无数倍的精元之力，渗透向身体内的每一根筋脉之中。

得到那些精光的滋养，他的筋脉变得晶莹剔透，犹如细长的玉条一般，极为的神奇。

在筋脉变化的同时，每当有更多的精元之力注入，筋脉都在悄悄扩大着。

筋脉扩展，意味着精元在身体内流动的速度将会更快，能够承受的精元也会更多，甚至连他肉身的强度，都会随之增强不少。

筋脉异变，这是从百劫之境突破到地位之境，最为直观的征兆。

第二百三十二章 地位境

沙丘之下。

石岩浑身晶光灿灿，身体中的筋脉充盈着精元，那些精元润泽着筋脉，让他身体每一根筋脉都在拓展中变粗，变得更加坚韧。

精元在一条条筋脉之中流淌速度逐渐加快，经过筋脉的流动，最终又会分出一缕注入精元光团之中。

小腹处，他精元光团不断地被压缩，越来越精炼，其中蕴藏着的能量却不减反增。

这是奇异力量的作用！

穴道中释放出来的奇异力量，在精元光团中发挥着奇妙的作用，来自于奇异力量的神秘作用，让精元光团不断地凝炼，使得精元的浑厚程度，增加了三倍都不止。

筋脉的扩充坚韧，让石岩肉身隐隐有些胀痛，然而，比起修习极炼武技来，这种胀痛就显得有些小儿科了。

屏息凝神，就在沙丘之下，石岩全身心投入了精元光团对浑身筋脉的改造之中。

“咦！”玄冰寒焰突然从血纹戒内传来讯息，“你要突破到地位之境了吧？”

“嗯。”

“甚好甚好！”玄冰寒焰的讯息略显邪恶，“你应该再加一把火啊，这时候，如果修习极炼，用地心火的火炎之力淬炼筋脉，会让你筋脉的强韧更甚一筹！只要你撑的过去，以后你精元在筋脉之中流转的速度，将会比一般地位武者强许多，同样的武技，也意味着你可以比他们更快的施展出来！如何？”

石岩双眸骤然一亮。

“没问题，我现在就和地心火沟通，嗯，这次不需要你做什么了，毕竟，你现在被血纹戒束缚住，我和地心火之间的交流，也没以前那么困难了。”

“也好，反正我现在不能动用力量，自然无法帮助你。嗯，用地心火力量淬炼身体的之后，你也要保持警惕，不要太勉强，毕竟地心火现在相当于天火，它释放出来的炎力，将你轻而易举焚烧成灰烬都有可能，记得，定要循序渐进。”

“明白。”

石岩将神识念头转移，从血纹戒中玄冰寒焰的方向，挪移到万年地心火所在的区域，清晰的释放出他需要借助些炎力来淬炼肉身的念头。

地心火不能直接形成直观的意思，却表现出欣然的情感，它情感初一流露，石岩立即察觉道缕缕炙热的炎力，从血纹戒之中飞逸出来，沿着他的手指，一路冲向他体内的筋脉。

火炎焚烧的痛苦，已经蔓延全身，本来神情还算是安妥的他，马上变得狰狞起来。

咬着牙，深深地吸了一口气，催动着那些火炎之力，将其散溢在肉身筋脉之中，本来晶光灿灿的全身筋脉，在地心火的火炎之力进入之后，突然变成火晶石一般的颜色，极其绚丽。

同时，在地心火的炎力注入时，他一身的筋脉，在这股炎力的焚烧之下，有一丝丝乌黑的杂质，被地心火的火炎之力，给硬生生焚烧成渣，又被他给从体内毛孔中清除出去。

筋脉在拓展的时候，不可避免的将会吸收些杂质，这些杂质的存在，会影响筋脉的强韧程度，一般来说，突破到地位之境的武者，沉溺在喜悦之中，是绝不会将筋脉拓展时出现的杂质放在心上的。

就算他们知道筋脉拓展时，会有杂质出现，也没有什么好的解决办法。

然而，极炼这种奇异的淬炼身体的武技，却可以轻而易举的利用天火之力，将他身体内残留的杂质给炼化掉，并且可以增强他筋脉的坚韧程度。

毕竟，极炼这武技，原本就是淬炼神兵利器的，每一样神兵都需要经过千锤百炼，将其中的杂质全部淬炼掉，经过一次次的强化和洗涤，才可以真的无坚不摧。

“够了！”

感受着地心火注入的炎力越来越多，石岩有种将会连筋脉都被焚烧掉感觉，急忙向它传出停止的讯念。

来自于地心火的火炎之力，戛然而止。

略略松了一口气，石岩不再多想，将心神处于空灵之境，守着灵台的清明，忍受着筋脉中火炎流动的痛楚，暗暗咬着牙，随时警惕着。

筋脉在逐渐变宽，丝丝缕缕的精元注入筋脉之中，在他的神识操控之下，如浪潮一般快速涌动，精元在筋脉流动时，会逐渐减少，被筋脉悄悄吸收。

这些精元之中，其中还参杂了那些来自于神秘武魂净化的奇异力量，这一股奇异力量渗透在他筋脉之中，让石岩本来疼痛欲裂的筋脉，变得稍稍好过一些。

他清晰的感觉到这股奇异的力量的存在，似乎让他的筋脉变得越来越强韧，只要那些奇异力量流过的筋脉，都让他顿生一种筋脉永不会破裂的奇妙错觉。

神秘武魂，果然妙用无穷！

时间匆匆。

不知道过了多久，筋脉的拓展已停止，火晶石一般的筋脉，闪烁着动人的红光，在火炎之力的逐渐消耗之后，红光逐渐变弱，他那一身的筋脉，又开始逐渐的恢复正常。

小腹处，精元光团收缩成桃子般大小，精光闪闪，蕴藏着极其强烈的能量波动。

一身精元，经过这一番的凝炼，其中的力量增强了五倍左右！

心神移动，精元霍然注入筋脉之中，精元在筋脉中流动的速度，比往昔快了将近三倍，筋脉能够容纳了精元强度，也大大增强。

随手打出生印。

七块精光烁烁的手印，从以前正常手掌大小，已变得脸盆一般，猛地轰向头顶。

如利器一般，这生印轰出，直接将头顶十几米的沙丘洞穿，直接将外面的红天显现出来。

红火的天，炙热的空气，一切如旧。

石岩笑了笑，突然使出逸电变，没有任何凝滞，他两腿筋脉交汇出传来一声轰鸣，身子如一道电光，瞬间飞射向外。

站到沙丘上，低头望了一下那沙洞，其中一道他的幻象，这才逐渐的消失。

突破到地位之境以后，任何武技施展释放的速度，都比往昔快了数倍，力量也随之暴涨。

原先不太熟练的幻影变，在突破到地位之境时，也变得随心所欲了起来。

望了望天，石岩将心中的喜悦渐渐收敛，摸了一下幻空戒，从中取出音石，试着传唤，想要和杨暮等人交流。

声音落入音石，可音石从久久没有传出回应，仿佛这音石已死去了作用。

眉头皱着，石岩神情沉重，又再次向音石传讯，希望能够听到从中传出的回应，可惜，不知道环境的缘故，还是其它，这音石内依旧没有任何的反应。

石岩终于肯定，他和杨家的武者怕是已失去联系了。

茫茫深渊战场，没有音石相互传讯，作为一个外来者，他根本无法找寻到杨暮等人。这里乃宽阔无垠的沙漠，神识放开来，察觉不出丝毫的生命波动，没有日月星辰，看不到方向，不知道前方的路在何处。

石岩忽然有些迷茫了。

一缕赤红的小火苗，悄悄从他血纹戒内飞逸处在，就在胸口，聚集成一团火炎，灵动的跳跃着，颇为欢快。

“又出来了？”石岩笑了笑，暂时忘记了方向，以神识来传讯情绪询问：“怎么？你难道有方向不成？嗯，我正巧不知道该去何方，你如果有什么好的建议，我可以听你的。”

万年地心火在虚空中摇曳生姿，宛如一个火炎精灵，却又非常体贴的将大部分的火炎炙热收敛，免得石岩承受不住。

在石岩的情感传讯递出之后，万年地心火并没有过多的迟疑，竟主动在前方带路了。

没有日月星辰，石岩辨别不出方向，只是隐隐觉得地心火所去的方向，仿佛是这里最为炎热的区域。

“好，我跟你一起过去。”

石岩笑着点了点头，倒是乐得不去多想，就跟在万年地心火的后面，往它带路的方向行去。

时间还早，反正要在深渊战场呆个三年时间，暂时失去方向，并不是一件多么可怕的事情，他并不着急。

……

火红的天空下。

在这一片茫茫无际的沙漠之地，同一时间，在不同的区域，闪过一道道亮光。

跟随石岩而来的曹芷岚、潘哲、古玲珑、邪魁、瞿砚晴、何青曼等近百名武者，一起进入了那古阵法，却被那古阵法传到了不同的区域。

潘哲、曹芷岚两人，和十来名不完全属于他们阵营的武者处在一块儿，古玲珑、瞿砚晴两女，处在另一处，邪魁、何青曼一直走在一起，这次也被传送到相近的区域，并且很快聚集起来。

更多的地位武者，也被分散开来，散落在这广阔无垠的沙漠之地，看不见日月星辰，找不着方向。

和石岩一样，来到这个奇异空间的人，都无法借助于音石来互通，在这里，连神识的感应力都被大大消弱，精神力的感应，就更加微乎其微了。

因此，但凡落入此地的武者，在发现音石和精神感应纷纷失效，又找不到别的同伴的情况下，他们和石岩一样，都有些茫然不知所措，不知道方向，不知道在这个沙漠之中，该往何处前行。

失去目标的感觉，是非常让人沮丧的。

每一个追杀者，到了这里之后，在发现很难找到目标，又找不到回去的方向时，一个个脸色都难看无比。

第二百三十二章 可杀！

“曹小姐，你的灵神武魂一向极其神奇，在这里，你可能察觉到石岩和杨家人的位置？”一处沙丘上，潘哲在试过音石，放出精神力受阻之后，终于垂头丧气的问向曹芷岚，将希望寄托在这个女人身上。

黛眉微皱，曹芷岚闭目悄悄感受了一会儿，旋即睁眼轻轻摇了摇头，“只有在一定范围内，我才可以察觉到特殊的能量波动。我想，此时杨家的武者，应当在我的感应范围之外，所以我也不能得知他们的方向。”

“这么说，我们在这里，已经算是迷路了？”潘哲摇头失笑，“那鬼地方，竟没有返回的传送阵，莫不成，我们要在这个区域呆上一辈子不成？”

“我可不想。”曹芷岚神情淡然，“虽然不知道这里究竟有多大，不过，只要我们四处活动，总能察觉到些不同寻常的地方。构造出这里的人，不会不留下任何的蛛丝马迹的，嗯，我需要一些时间。”

“和，能够和曹小姐传到一块儿，真是我的荣幸。”潘哲洒然笑道，眼睛微微一亮。

曹芷岚并未答话，美眸中点点异光闪烁，已开始找寻此地的异常。

……

“师兄，我们该怎么办？”何青曼和邪魁两人，站在另外一个沙丘上。

两人身旁，还围着五名来自于天邪洞天的地位武者，这五人，也是侥幸和他们传送到一块儿的。

五人悄悄将何青曼、邪魁两人围住，防止远处别的势力的武者，听到这边的谈话。

邪魁神情阴沉，双眸冰寒，冷哼一声：“你问我？我问谁去？”

“师兄，你以前不是这样的。”何青曼有些委屈，撅嘴嘴，一副潸然欲泣的俏丽模样，“我记得师兄以前，很非常喜爱我的，为什么，为什么现在这样对待我？”

“为什么？”邪魁眼神满是凶厉，“你难道不清楚？”

“真的不清楚。”在邪魁的凶狠注视之下，何青曼略显心虚，胆怯的后退了一步，却咬牙倔强道。

“前来苍穹海域时，你便推三阻四，不愿意过来，那时候起，我就知道你的心，不是全然向着我们天邪洞天。只是，我还是没想到你胆敢做的那么放肆！你在宫殿之中，和杨雪的那一战，是在玩耍么？”话到后来，邪魁突然暴喝。

何青曼娇躯一颤，“你，你看出来了？”

“哼！”邪魁冷笑，“不止我一个看的出来！你连武魂都未动用，身体的力量发挥了几成？你以为曹芷岚、瞿砚晴、潘哲都是傻子么？只是人家不愿意多说罢了，这次事情过了，此事一旦传出去，对你、对我们天邪洞天的名誉都有影响！我可不想让人说我们天邪洞天的人，还在和杨家人纠缠不清！”

“师兄，杨雪……杨雪和我的关系，一向很好，我下不了手。”何青曼摇头，眼眶泛红。

“这是战争！不要讲以前的感情！”邪魁神情阴鸷，“你最后攻击石岩那一下，也没有动用全力，杨雪和你还算是有些交情，石岩这小子，你怎么也下不了杀手？我真是怀疑让你继续跟我们一起，到底是不是错误的决定。”

何青曼咬着牙，无力反驳。

“上次发生的事情，我可以当作看不见，不过，再有下次的话，别怪我这个做师兄的，不讲情面！”邪魁冷哼一声，“记住，我们天邪洞天洞天已经参与了进来，从此之外，杨家所有人，都是我们不共戴天的死敌，这个事实永远不会改变，你我都是天邪洞天未来的栋梁，我们现在所做的一切，都是为了我们自己，明白么？”

何青曼垂着头，一言不发。

“你自己好好想想，该说的我都说了，希望你下次不要让我失望。否则，我不再是你师兄，而是第一次惩治你的人！”邪魁拂袖而去，神情冰冷之极，他已将天邪洞天的未来，当成了他自己的未来，这次对杨家的追杀，他势在必得。

毕竟，天邪洞天的根基在伽罗海域，一旦杨家恢复元气要爆发，第一个要下手，必然会是他们。

……

一团赤红的火炎在前方划出一道优美的弧线，火光飞溅中，那火团越来越快。

火团之后，一道颀长的身影，犹如幽灵闪电一般，紧紧跟着，始终离火团保持十米左右的距离。

地心火在快速飞驰之中，浓烈的火炎之力，不可抑止的流露出来，那炙热的炎力，石岩也吃不消。

保持十米，已是石岩想要磨砺之极，能够做到的极限了。

只要试着和地心火的距离再次拉近，那炙热的火炎之力，就会让他呼吸困难，体内的精元会在火炎的渗透之下，主动来涌出力量来抵御，这会大幅度消耗他的精元，会让他身体快速疲惫下来。

因此，十米远，对他来说，乃是最为合适的距离。

突破到地位之境，石岩觉得体内的力量似乎发生了天翻地覆的变化，这种变化，不单单只是力量的暴涨，还有他对于力量的认识，对于精元的掌控，都随着迈入了一种的新的境界。

现在他操控精元，得心应手之极，一缕缕精元之中，似乎有着他的神识念头，只要他心念所动，精元会从身体每一条筋脉之中迅速飞出来，在他的心念变化的那一瞬间，变成他想要的模样。

精元凝物，这一刻，也变得轻而易举了。

各种鸟禽、花草、棍棒、武器，只要他心存完整的影响，用心神御动，精元就会非常精妙的凝炼成这种模样，在识海内神识的作用下，精元幻化的鸟禽可以在虚空之中缓缓飞翔，花草栩栩如生，武器则是坚韧无比。

地位之境，是对体内力量全然认识的过程，原先对他来说，精元只是体内能量之一，而现在，精元就像是他身体的延伸，仿佛成了他身体的一部分，是力量之源，也是寄托了情感的精灵。

“还有多远啊？”

石岩传出讯念，飞速前行的身子，略一凝滞，随手取出几粒回元丹，一口吞下，他慢慢放缓速度，一边疾行，一边来催发体内的药力。

在深渊战场中，回元丹乃恢复精元最简单有效的方法，毕竟这里的天地灵气极为稀薄，想要借助于天地元气来恢复精元，需要的时间要比外界多十倍都不止。

地心火察觉到石岩速度的放缓，也识相的随之缓慢下来，欢快的将它的喜悦和兴奋传了过来。

“很快了么？”石岩细细体悟了一下，顿了顿，将神识放开，想要查探一下周围的状况。

神识如波纹一般荡漾出去，却被这奇异空间大大阻拦，不像在外界那般的流畅，神识蔓延出去的速度也慢了许多倍，覆盖的范围，更是减少了数十倍多。

“嗯？有生命痕迹！”

突然，淡淡的生命波动，在神识探索的极限区域传来，从那些生命波动来看，应该是地位武者无疑了。

石岩精神一振，下意识的认为可能会是杨暮他们，即便不是杨暮，只要是别的探险者，他也至少能够有个交流，问问自己在什么地方，问问对方知不知道应该怎么从此地离开。

在这里，他跟着地心火，不知道行进多长时间了，他对于这里充满了疑惑，又孤独了太久，的确像要找个人交流一下。

“你先进来，我们迟些赶路，容我过去见见一些人。”石岩传讯。

地心火扭扭捏捏，有些不情不愿，却在石岩的召唤之下，还是老老实实钻入了血纹戒之中。

地心火乃天火，极为强大，不过，它现在尚未进化完毕，就算是进化完毕，也有许多克制它的存在，要不然，玄冰寒焰也不会被数次禁锢住了。

在这个世上，有许多奇异的宝物，是可以让天火都逃脱不掉。

就譬如他可以利用聚魂珠，让那脱离肉身的魔主灵魂一点办法都没有，也有一些神奇的灵宝，可以针对性的让天火束手就擒，因此，地心火还是呆在血纹戒中比较安全。

地心火一落入血纹戒，石岩就将放出的神识收回了，然后沿着神识感应的方向，一路朝着目标而去。

大概半个小时之后。

石岩突然在一个沙丘的背面停下来，悄悄靠近那沙丘，探出头来，眯着双眼，远远看向那正朝着这边靠近的一道道身影。

人在沙丘背面，从那个角度，石岩可以看到来人，但因为距离较远，他只是冒出一头，来人很难看到他。

凝视瞩目，远处的人影略显模糊，看不清真实的相貌，可石岩并不着急，继续等候。

终于，一道身穿火红色铠甲的妖娆身影，在人群中被他发现，虽然一样看不清楚她的相貌，但从那一身穿着，石岩还是认出了那道妖娆妙曼的火辣身影，正是何青曼。

认出了何青曼，又瞄了瞄她身旁的几个人，石岩从记忆的穿着，又找出了邪魁来。

再看了一会儿，重新放出神识探索了一下，他可以肯定曹芷岚、潘哲、古玲珑、瞿砚晴这几个战榜排名靠前的新一代青年才俊，并未和邪魁他们走在一起。

神识如天眼，将来人的实力一一收入心底，石岩缓缓缩头，指枪诀运转，将自己埋入沙丘下方，缓缓呼吸，令身体内的一切气息都隐藏起来。

包括邪魁、何青曼在内，共十一名地位武者，无地位三重天之境，可杀！

第二百三十三章 打爆你！

火红的天，空气炙热，一望无际的辽阔沙漠。

一行十一名武者，在炙热的沙漠之中缓缓前行，为首一人正是邪魁，何青曼远远吊在后方，并未和邪魁并肩走在一起。

来自于天邪洞天的几名武者，也没有搭理何青曼，纷纷聚集在邪魁身旁。

这些人，似乎知道谁将来才会是天邪洞天未来的主人，所以在邪魁和何青曼发生争执之后，这几名天邪洞天的武者，都选择了和邪魁走在一起，甚至没有出言调和邪魁和何青曼之间的矛盾。

身材火辣的何青曼，此时，一人孤零零的拉在最后，娇媚的脸蛋上，满是烦愁。

“记得，下次何青曼若是在面对杨家人的时候，继续不使出全力，你们不如禁锢住她，免得她碍手碍脚。”邪魁行在前方，神情阴冷，压低声音对那些跟随他前来的天邪洞天武者吩咐。

“明白。”

几人缓缓点头，不由悄悄望了望身后的何青曼，眼神破有些耐人寻味。

何青曼美眸闪过一丝黯然，同门对她的提防，她看在眼里，却无可奈何。

在这个时候，她恨不得早早从深渊战场离开，返回伽罗海域，不再参合此事。

然而，回去的路，谁也找不出来了，如今若是孤身一人返回，在连方向都不明的情况下，无疑是极其愚蠢的。

无奈之下，明明知道邪魁等人对她没什么好脸色，她也只能选择暂时跟着他们。

一行十一名武者，渐渐走向一个凸起的沙丘，来自于天邪洞天的五名武者，紧紧跟在邪魁的身后，将邪魁的命令，当成了他们的使命。

剩余几名武者，分别属于蓬莱圣地和天池圣地，这几人倒也不多说，也都暗暗跟随着邪魁，希望邪魁能够带领他们找到同伴，能够找点从这个诡异的沙漠离开。

“轰轰轰！”

倏地，前方的沙丘之中，骤然传来猛烈的轰鸣。

“咻咻咻！”

一个个龙卷风，猛然在众人身旁形成。

只是一霎，那些龙卷风便呼啸而来，漫天黄沙飞舞中，六个巨大的龙卷风，将这一块区域彻底笼罩住，黄沙遮目，众人根本看不清周围的状况。

一名名武者，被扯入龙卷风之中，被那些呼啸飞旋的黄沙给纠缠着，身体动弹不懂。

“什么人？”

邪魁暴喝一声，一柄细长的雪白宝剑，从他袖口内冒出来。

这柄雪白宝剑倏地爆出灿灿黄光，邪魁一剑划出，黄光之中又有点点白光散逸，成一道优美的弧线，猛地落入正前方的沙丘之中。

“嘭！”

一道人影骤然从沙丘之中钻了出来，在那些灿灿黄光之中，疾射邪魁。

“石岩！”

邪魁脸色先是一变，旋即突然冷笑起来，“来的好！正愁找不到你！你主动出来，这是自己找死！”

话语一落，邪魁的身躯，微微一晃，突然缩入沙丘中，消失的无影无踪。

邪魁消失的后方，一名名武者被那些龙卷风给束缚着，这是磁殛域场在沙漠之中飞旋演变而成，域场之中的混乱之力，令那些武者动弹不得，只能在其中发出惊呼，体内的精元流动速度也变得越来越缓慢。

一阵风啸声传出，拉在最后面的何青曼，仿佛清风一般，避过了龙卷风的席卷，也朝着石岩的方向飞掠而来。

何青曼的双眸之中，满是复杂之情，却毫不犹豫的朝着石岩出手，她曼妙的身影一晃，一道道风刃席卷而来，每一道风刃都凌厉无比，在虚空之中传出奇异的啸声。

与此同时，遁入沙丘内的邪魁，也趁势从沙土之中冒头，那一柄雪白的长剑，绽出一道刺目的黄光。

一条由黄沙凝炼而成的土龙，突然从地底之中钻出来，在石岩身旁，一堵沙土凝炼而成的土墙，也随之竖立起来。

“石岩，我的武魂可以操控沙土，在这里，我杀你易如反掌！”邪魁冷笑，“你早该死了！你何德何能，可以得到心妍的放心？像心妍这类的佳人，只有我这个天邪洞天未来的主人，才有资格拥有！你根本不配！”

石岩神情冷漠，就站在漫天黄沙之中，眼神冰寒冷冽。

何青曼的漫天风刃，扑面而来，他屹然不动。

待到那些风刃，一一从他身体之中穿过之后，何青曼才发现漫天的风刃，都只是击打在他的幻影身上。

邪魁眼瞳一缩，骇然发现他用沙土凝炼而成的黄龙，还有那土墙，原来也都只是将石岩的幻影当成了攻击的目标。

石岩的真身，早就闪了出去。

“我要和邪魁单独一战，就在这沙丘之中。你就不要来捣乱了。”

石岩眉头一皱，心念变幻间，一个隐形的磁殛域场从天而降，将乘风而来的何青曼的娇躯瞬间禁锢住。

同一时间，另外一个磁殛域场也悄悄涌向邪魁，并且在猝不及防之下，也瞬间将邪魁给束缚住。

“咻！”

逸电变催动，犹如一道闪电，石岩迅捷射向磁殛域场中央的邪魁。

“只要我双脚踏地，你这东西，对我一点效果都没有。”邪魁冷然一笑，身子又瞬间缩入了沙土中央，竟摆脱了磁殛域场的束缚。

邪魁拥有土木两种武魂，只要脚踏实地，他可以轻松遁入土中，除非一击格杀掉他，否则，很难将他击毙。

邪魁的身影，又在沙土之中消失了，可他的声音，却从大地之中传来：“石岩，我会割掉你的人头，并且保存下来，等下次我再见心妍的时候，我会将你的人头呈现给她，你说这样会不会很有趣？”

石岩站在沙土上，神情淡漠，却猛地催动负面之力。

三条巨大的妖魔幻象，突然由浓郁的负面之力凝炼而成，这三条妖魔虚影，倏一出现，就朝着那些被龙卷风束缚住的武者冲去。

石岩停留在原地，一动不动，闭上眼，似在默默等候着什么。

出乎他意料，邪魁并未搭救那些被域场束缚着的同伴！邪魁在大地之中快速潜行，悄悄朝着他的脚下掠来。

石岩嘴角勾起一个残忍的弧度，双瞳凶光一闪而逝。

任凭邪魁如何想象，都绝对预料不到石岩已形成了识海，在一定范围之内，任何生命波动都逃不出他神识的窥视！

他在沙土之中要是不冒头，石岩就算是可以察觉到他的位置，也很难将他揪出来诛杀。

不过，若是他想要对石岩出手，那就必须冒头，这便给了石岩机会。

“轰轰轰！”

沙土中传来闷响，就在石岩的脚下，一个个土锥突然凸起来。

石岩身子不稳，在土锥的顶端摇晃了一下，突然朝着一个方向掠去。

沙土之中，邪魁快速移动，往石岩落脚之地潜入，就等石岩身子一落下，便从沙土之中突然暴起一击，将他直接轰杀。

人在半空中，石岩两手之中，一块块手印快速凝炼而出，还未在沙土上落脚，生印和死印便熔炼在一起。

生死印直接轰向下方！

“轰！”

恐怖的爆炸轰鸣声，从石岩即将落脚之地传来。

一道狼狈的身影，在这爆炸声中，直接被直接轰飞了出来，就连那雪白的长剑，也在生死印这一狂猛暴击之中，被打的脱手飞出。

身影落下的石岩，大手一伸，精准地握着这一柄属于邪魁的长剑，逸电变施展，电一般冲向邪魁。

邪魁嘴角满是鲜血，在这生死印的全力一击之下，他肉身受创，若不是周身有土甲护住，在这生死印一击之下，他五脏六腑都会被震碎。

眼见石岩闪电一般飞射而来，邪魁又要故技重施，急忙想要再次遁入大地之中。

就在他一只脚才要踏上沙土的那一刻，石岩闪电一般掠来，左脚踩在邪魁的右脚之上，邪魁才要遁入大地，突然感觉右脚脚掌传来一阵锥心的痛苦。

他想要遁入沙土，却发现那一只脚，被细剑给死死钉住了。

“跑啊？继续跑给我看啊？”石岩双眸狠厉，满脸残忍，盯着邪魁冷笑道。

“你！你！”邪魁脸色大变。

他的右脚依旧被石岩的左脚死死踩着，那一柄来自于他的雪白长剑，先是一剑刺穿了石岩的左脚，然后才钉在他后脚之上，两人左脚和右脚，直接被那一柄剑串联了起来。

为了限制他遁入沙土之中，石岩这一剑，不惜连他自己的右脚都给洞穿了！

“轰轰！”

被一剑连接了两只脚的邪魁和石岩，面对面，身体之中的力量汹涌爆发，拳脚相向，暴雨一般交击。

那一柄长剑，连接着两人的两脚，石岩脚掌在上，死死的压住邪魁的那只脚，令他动弹不得！

与此同时，石化武魂催动起来，石岩浑身坚硬若铁，暴走二重天再次出现，体内力量瞬间再次暴涨一倍。

“轰轰轰！”

一块块手印，在石岩和邪魁之间爆炸开来，邪魁周身泛出淡黄色的光芒，两手结出手印，在胸口表面形成一圈圈奇妙的波纹，用来阻抵挡石岩的轰击。

“割掉我的人头？”

石岩神情狰狞，将暴走二重天的狂暴力量尽情释放，在邪魁的胸口接连不断的打出生印和死印，用最为刚烈狂猛的力量，将邪魁所有的防御都给摧毁。

石化武魂，极炼淬体，石岩肉身之强悍，绝非邪魁所能比拟！

在暴走二重天之境，他可以动用的力量也远超邪魁，这么近距离的战斗，邪魁根本就是被蹂躏，简直没有任何的还手之力。

“爆！”

石岩狂吼一声，生死印重叠，轰击在邪魁脑袋上。

邪魁的大好头颅，在这一击之下，彻底爆碎开来，头骨和一起鲜血飞溅，当场惨死。

第二百三十四章 今非昔比！

随着邪魁人头的爆裂，在一个个龙卷风之中的那些武者，也纷纷被三条妖魔虚影给吞杀。

三条妖魔虚影在域场之中，聚集负面情绪，一击就可以将那些地位武者陷入疯狂之地，旋即轻而易举的夺取他们的性命。

那些地位武者，在无尽海之中，资质只能算是一般，没有武魂，没有秘宝和奇异的力量护身，又被域场禁锢住，根本就是待宰的羔羊。

邪魁断头的尸体，软软倒地，一身的精气，倾泻涌入石岩穴道内。

“嗤！”

一把将那雪白细剑从脚掌中抽出来，石岩讥诮的看着邪魁的断头尸体，淡淡道：“竟然敢和老子近身一战，活该你死的这么惨……”

石化武魂、不死武魂、不断地极炼捶打，石岩肉身之强悍，绝不是同等境界的武者可以想象的。

近身交战，同级武者中，没有一人可以和他抗衡！

被长剑贯穿的那只脚，在不死武魂的作用之下，已开始缓缓恢复。

石岩再次催动逸电变，速度落入一道道龙卷风之中，人站在那儿，滚滚精气纷纷从那些武者尸体之中冒逸出来，被他的神秘武魂给吸收。

束缚着何青曼的域场，突然一收，被黄沙遮住视野的她，一见到石岩出现，俏脸骤然一寒，又待出手。

“行了！”石岩眉头一皱，喝道：“都死光了，还打什么打？”

“死光了？”何青曼美眸有些迷茫，“我师兄呢，你不可能杀掉我师兄的！他境界比你高深，这里他又可以随意遁入沙土，你绝不是他的对手！”

“你说邪魁是吧？”石岩指了指远处那无头的尸体，“诺，就那边呢，这一块，除了你我之外，再也没有别的活人了。”

何青曼骇然，妙曼的身影如风一般飘荡开来，迅速向邪魁尸体处飞去。

“啊！”

一声惊呼，突然从何青曼口中传来。

她呆呆的站在邪魁尸体处，掩着口，美眸中一片黯然，喃喃低语：“死了，竟然就这么死了，我们天邪洞天未来的希望，可能成为天邪洞天将来主人的新一代骄傲，就这么，就这么死了……”

何青曼彷如受了极大的打击，愣在那儿喃喃自语，神情恍惚。

石岩并未急着离去，站在那儿又放开神识，悄悄感应周围的生命波动。

他并不知道邪魁、何青曼已经和曹芷岚他们分开来了，只当曹芷岚等人就在附近，这一战，他虽然诛杀了除何青曼之外的所有人，但也消耗了太多的力量。

此时，虽然还在暴走二重天之境，可一旦反噬力发作，他将会很快虚弱。

如果曹芷岚等人就在附近，他必须马上撤离，绝不能在这种状态下继续苦战。

闭目，放开神识，悄悄感受了一会儿，发现周围并没有任何的生命波动之后，他才暗暗放下心来，慢慢走向何青曼身旁。

“他们人呢？”

“谁？”

何青曼抬头，神情黯然，愣愣地看着石岩。

“曹芷岚、潘哲他们呢？”石岩再问。

“不知道。”何青曼摇了摇头，“我们从那古阵法中被传过来，都被分开来了，我们这些人被恰巧分在一块儿，直到现在，你才是我们见过的第一个人。”

石岩沉默了一会儿，淡淡道：“那我知道了，后会有期。”

“你，你去什么地方？”何青曼惊呼一声。

“我也不知道。”石岩停了一下，看着她，“我们立场不同，你最好早点返回伽罗海域，在这深渊战场之中，你一人会非常危险。”

“你杀了我师兄，原本，我是应该为他报仇的。”何青曼喟然一叹，“但你可以杀了他，自然也可以杀掉我，石岩，我真的没有想到，在那么短的时间，你实力竟然能够提升到如此地步。我还记得，当初在那黑石岛上的时候，你只有百劫二重天之境的修为，那时，要不是杨暮救你，说不定你……”

石岩沉默不言。

“我们这里所有人都死了，我却单独一人活下来了，下次再见到那些盟友，你说他们会怎么看我？”何青曼凄然苦笑。

“哎……”石岩摇头叹息，“你压根不该来深渊战场。”

“我没想来啊。”何青曼轻轻摇头，颓然无奈道：“但师门之命令下了，我若是不来，就是违抗师门，不但我会遭殃，就连我何家，也会惨遭横祸啊。”

“嗯，你夹在中间，的确是左右为难。”石岩神情一怔，道：“可能杨暮他们不在这一块，这里，或许只有我一人，然后便是和你一道过来的追杀者。如今谁也不知道这茫茫沙漠之中，哪里才有出口，也不知道什么地方才是目标，大家都在摸索，嗯，我们还是趁早分开吧，不然，要是被那些人发现你和我在一起，对你会非常不利。”

“就算是他们没看到我和你在一起，我碰到了他们，也不会好过。”何青曼苦笑，“在宫殿之外，我和杨雪的假战，曹芷岚和潘哲他们，都看到了。我师兄和我们这边的人还在的话，他们不会多说不会做什么，但如果我孤身一人，指不定那些人会怎样说我呢。”

石岩皱眉沉默。

过了一会儿，他突然道：“毕竟你们是盟友，他们或许会冷嘲热讽，但却不会对你下杀手。放心，就算是下次再见，看着心妍和杨雪的面子上，我也不会对你怎样，嗯，我真的要走了，你自己保重吧。”

话罢，石岩掉头迅速离去，不给何青曼多说的机会。

他吸收了连邪魁在内共十一名武者的一身精气，如今穴道的净化已经开始，有浓郁的负面情绪开始散溢开来，说不定他会再次陷入疯狂之地，失去理智。

一旦失去理智，他只有两种选择，要么找个女人泄愤，要么将自己锁起来，一人承受那种痛苦。

何青曼和杨雪、夏心妍之间的关系非常好，为了杨雪，她被自己人猜忌，已做出了极大的牺牲，石岩做不出将她当成泄愤对象的事情来。

另外，何青曼毕竟也是天邪洞天的人，他并不完全信得过，不想在失去理智，甚至可能昏厥的情况下，身旁有这么一个女人在。

不安全。

……

撇下何青曼，石岩如一道闪电，朝着沙漠中最为炙热的方向冲去。

身影在沙漠之中前行，他清晰的感觉到那只受伤的脚，疼痛越来越弱，伤口已在逐渐的愈合了。

穴道内，来自于邪魁等人的精气，被快速净化着，种种负面情绪，开始从他穴道内渗透出来。

石岩死死压制着。

不知道是因为他迈入了地位之境，还是他神经变得更加坚韧了，这次从穴道内逸出来的负面情绪，并未让他疯狂。

他竟然承受住了。

除了呼吸粗重，面红耳赤之外，也就脑子有些疼痛，这次，负面情绪没有将他拖入无尽的深渊，没能让他昏厥。

许久之后。

穴道内果然涌入那熟悉的奇异力量，浑身七百二十个穴道，一起流溢出那种让石岩心旷神怡的能量，感受着那些能量在身体之中流动，他浑身暖洋洋的舒服无比，仿佛浸泡在温泉之中一般。

这次，石化、不死武魂并未分享这些奇异力量，缕缕穴道内的力量，竟一起涌入心脏。

星辰武魂！

石岩瞳孔一缩，忍不住叫骂起来，马上开始用心神操控，试图改变那些奇异力量的流动方向。

可惜，没等他插手，从他心脏之中，却传来一股强大的吸吮力，竟然将那些奇异力量全部吸收掉，连一丝一毫都没有留下来。

霍然停了下来。

咬着牙，石岩暗暗感受了一下，发现那心脏除了星辰之光点更加繁密之外，似乎并没有太多的变化，心脏之中的星辰武魂，在这沙漠之中，并不能聚集星辰之力，他又没有催动星辰武魂的方法，这奇异力量输送其中，根本就是白白浪费啊。

至少，在没有得到三神教有关星辰武魂御动之术前，这星辰武魂，对他来说便形同鸡肋，根本不能带给他任何力量的增进。

“呼呼！”

地心火再次从血纹戒之中飞逸出来，在发现石岩身旁没有任何的生人以后，它不需要石岩召唤，会主动从中飞出。

化为一团灿灿火光，地心火又开始在前方带路，兴奋地朝着这沙漠之中温度最高的方向的行去。

石岩无奈，只能在后方跟着。

他在这沙漠之中，也没有任何目标，没有别的方向，地心火的带路，对他来说，也勉强算是一条未知的出路，说不定能让地心火感兴趣的区域，也有可以让他眼睛一亮的东西存在。

心存这个念头，虽然不知道前方到底会有什么，可他还是暗暗跟了下去。

时间匆匆。

在这沙漠之中，他不知道跟随地心火行了多久，反正，他曾经因为精元的枯竭，补充了三次回元丹。

精元全部用在飞驰之上，并且枯竭了三次，在石岩来看，他怕是在这沙漠之中，行走了至少大半个月了。

这个奇异的空间，没有日月星辰，没有黑夜，只有红红的天空。

经过这么长时间的行走，离那沙漠中最为炙热之地，已越来越近了，地心火逐渐兴奋，石岩甚至可以感应到它灵魂的轻轻颤抖。

然而，石岩却越来越虚弱了。

离那炙热之地越来越近，恐怖的热浪逼迫的用天火淬炼过身体的他，都不得不额外动用精元来抵御了。

这么又行驶了一段时间，就在他快要坚持不住的时候，终于在地心火的灵魂欢呼中，石岩看到了地心火一直期待的目的地。

第二百三十五章 太阳之精

一块巨大的棱形天外陨石，插在沙漠之中。

那陨石流光溢彩，通体赤红色，散发着惊人之极的太阳火炎，浓烈的太阳之光，炫的人简直睁不开双眼。

陨石如小山般大小，绝大部分深埋在沙丘中，显露在外的，只有三分之一左右。

耀目的赤红光芒，从那陨石上释放出来，炽热的炎力铺天盖地，蒸的人身体内水分快速流失。

常人在这一块，要不了一时三刻，就会成一具硬梆梆的干尸。

就连被地心火淬炼多次的石岩，面对着这惊人之极的火炎陨石，都有种喘不过气来的庞大压力。

陨石之中，还有奇异的精神波动传出，石岩远远看着那陨石，便察觉到识海不断地激荡着，受到陨石中奇异精神力的影响，差点控制不住自己，一头撞入那陨石上。

相隔百米，便被那陨石中释放的火炎熏的头晕眼花，石岩相信，一旦他靠近陨石，身体只要稍稍碰触到陨石旁边的火炎，他这一具身体，怕是都会立即灰飞烟灭。

别说是地位之境的武者了，就算是神境的强者，肉身的强度，都不一定可以在那陨石的火炎之下保持完整。

石岩不敢冒险，只是远远在一边看着，悄悄观察着那一块硕大陨石。

万年地心火早已飞逸出去，在他发愣的时候，地心火一头钻入那陨石之中，直接在陨石内消失不见。

石岩愕然，试着和地心火联系，却发现一旦他将神识释放出来，从那火红的陨石中立即传出惊人的精神攻击，逼迫的他识海大震，不得不马上退开来。

“怎么回事？”

玄冰寒焰的讯念，突然从血纹戒中传来出来，久久没有发言的玄冰寒焰，气息一出来，立即释放出缕缕的冰寒之力。

那冰寒之力快速在石岩身体中激荡了一圈，将冰寒之力渗透石岩全身每一块区域，在寒力的作用之下，石岩那暴躁的情绪和身体，快速稳定了下来。

“咦？你可以释放出力量了？”

“嗯，这鬼戒指可能知道你遇到了麻烦，所以解除了一些对我的束缚。”玄冰寒焰回应了一下，又沉默了下去，似乎在放出它的精神感应力，在观察周围的情况。

不多时，玄冰寒焰传出惊奇的精神波动，“太阳之精！”

“什么？”石岩一愣，“你说什么？”

“那一块赤红的陨石，乃是太阳之心中的太阳之精，是世间至阳至热的奇物啊！”玄冰寒焰立即传讯，“太阳之精，只存在太阳之心内，乃太阳的炎力精华之所在，修炼一些特殊炎热功法的人，若是能够得到太阳之精，将会拥有极其恐怖的提升！”

“对万年地心火有用？”

“何止有用！这一块太阳之精，足以让它快速突破到灵魂完整地步，并且拥有不逊于我的强大炎力！这太阳之精中的太阳之火，一旦被它给吸收，和它本身的地心火火炎融合了，那么，它的生命形态，立即就会发生改变！”

石岩骇然。

“嗯？还有什么？”玄冰寒焰迟疑了一下，突然再次传讯：“不对劲，在那太阳之精内，似乎有什么物品！那物品有着极其强大的精神波动，这精神波动之猛烈程度，堪比神境强者的灵魂攻击！”

“有物品？”石岩目瞪口呆，“这太阳之精，明显来自于天外的太阳，从天外太阳陨落下来的太阳之精内，岂会有物品？难道说，那物品来自于太阳么？”

“也不一定来自于太阳之上。”玄冰寒焰沉吟了一下，“传说中，迈入真神境的武者，已经堪比神明，拥有着通天彻地的大神通。他们可以肉身脱离世间的束缚，可以直接飞到天外，也就说，只要真神境的武者，是可以到达太阳之上的……”

“到达太阳之上？”石岩眼神骤然一亮，“按照你这么说，这太阳之精内物品，就算不是太阳之上的东西，也是真神境武者持有的？”

“就是这个道理了。”

石岩突然不讲话了。

相隔百米，悄悄注视着那释放着强烈火炎之光的太阳之精，感受着眼睛的灼热疼痛，他缓缓闭上眼，喃喃道：“不能靠近啊……”

虽然他肉身被地心火锤炼过，身体之中，也充斥着部分地心火的火炎之力，然而，这太阳之精周围存在着的炙热太阳之火，却依然不是他可以承受的。

百米远，他已有种肉身被灼热的感觉，真要是靠近那太阳之精，他说不定真会被焚烧成灰烬。

“想要过去？”

玄冰寒焰似乎知道他的想法，忽然传讯：“单凭你的力量，肯定不能靠近的，不过，有我帮助你，还是有可能的……”

“那你还等什么？”石岩轻喝。

下一刻，他便从血纹戒之中，察觉到冰寒彻骨的寒力，在那些寒力的作用下，只是一瞬间，他身体便结出冰冻。

一身坚冰，覆满了全身，那坚冰仿佛冰甲，将他整个人裹在其中。

在那坚冰的寒力护身之下，石岩马上察觉到周围的太阳之火的炙热能量，被抵消了许多，再也没有那种身体将要燃烧的错觉了。

“蹬蹬蹬！”

冰甲护身，石岩胆子自然就大了许多，一步步朝着那太阳之精行去，速度却并不敢放的太快。

五十米。

三十米。

二十米。

十米。

石岩霍然停了下来。

相隔十米，那炙热的太阳之火，一簇簇的，在那太阳之精附近缭绕不散。

那团团火炎，离石岩已近在咫尺，只要再往前靠近一些，他的身体，就会正式和那些太阳之火接触了，他不知道那时候会发生什么。

“不要接近了，差不多了。”玄冰寒焰提醒：“还有，闭上眼吧，长时间盯着它看，你的眼睛会瞎掉的。”

石岩吃了一惊，急忙将双眸闭上，相隔十米，又想要放出神识和地心火沟通。

“不想要被那太阳之精的精神攻击袭击，你最好不要放开神识，你神识一出，那里面的东西就会马上寻上来。我发现，那其中释放的精神力量，要比我可以带给你的精神伤害还要重，也就是说，你应该抵挡不住……”

才要行动的石岩，在玄冰寒焰这番话下，当即老实了下来，“那要怎么办？”

“没办法，等地心火吧，你的靠近，它可以察觉到。在这里，只有它不受太阳之精的影响，它的生命形态比较特殊，它胆敢靠近那一块，应该也不怕其中的那样物品。嗯，等地心火出来，或者等他主动联系你，除此之外，并没有别的方法。”

石岩无可奈何，只能闭着眼睛，在那太阳之精十米处站定，还不敢放出神识感应，只是用身体来体会太阳之精的炙热太阳之力。

“咦？”

丝丝缕缕炎热的太阳之力，从那太阳之精之中渗透过来，似乎受着某样事物的吸引，竟悄悄钻向石岩胸口，注入石岩心脏。

心脏在太阳之力的注入之后，突然绚出灿灿虹光，心脏上斑驳的星辰光点，一下子明亮起来，似乎在心脏之上开始缓缓游动，犹如某种奇奥莫测的星辰大阵一般，全然出乎了石岩的意料。

“这，这是？”

玄冰寒焰显得极为惊诧，它在血纹戒之中的冰寒之力，开始逐渐的减弱。

大量的太阳之力渗透进来，快速涌入石岩胸口，注入石岩的心脏之中，令石岩的心脏似乎发生了某种变化，变得火炎之力浓烈，变得能够承受更多炎力的渗透，变得无比的耀目！

刺目的太阳之光，突然从石岩心脏中爆射出来，霎那间，石岩仿佛成了一个发光源，浑身释放出猛烈的火炎之光。

“怎么回事？”玄冰寒焰有些莫名其妙，急忙传讯石岩：“为什么，为什么你的心脏可以吸收太阳之光呢？星辰武魂，我明白！太阳也是星辰之一，太阳之力，也算是星辰之力，一定是这样的！”

炙热的太阳之力注入心脏，这一刻，石岩如被抛入油锅之中煎炸，那种痛苦，实不足于外人道也。

也是因为如此，他连和玄冰寒焰传讯的能力都没有，只能被动的承受来自于太阳之力的注入。

与此同时，在他胸口又形成了一个个奇异的涡旋，玄阴诀这来自于三神教的奇异功法，在这一刻竟然主动开始御动起来。

那三个涡旋的存在，让更多的太阳之力被吸引过来，涌入他心脏的速度越来越快！

“蓬！”

他身体突然着火，炙热的太阳之火，已开始在他身体内焚烧开来。

玄冰寒焰难以和石岩沟通，却知道若是任由太阳之火将石岩焚烧成灰烬，那石岩的灵魂一样难以逃脱，必然会落得个飞灰湮灭的下场。

只要石岩一死，这血纹戒失去了主人，必将永远将它禁锢住！

这绝不是玄冰寒焰想要看到的！

浓烈的冰寒天火之力，骤然从血纹戒中流溢出来！

玄冰寒焰突然发力，不惜耗费亿万年苦修聚集的极度冰寒之力，来帮助石岩来对抗身体中的太阳之火，在大量的冰寒之力渗透下，石岩肉身之中的太阳之火，立即被冰寒之力给中和掉。

石岩两只眼瞳，一只火炎冒逸，一只冰寒冷冽，整个人变得极其诡异。

第二百三十五章 异宝

沙丘中，太阳之精持续释放着太阳之火，浓烈的太阳之力，和太阳之火夹杂，似乎受着某种气息的吸引，纷纷飞逸出去。

一道浑身火苗缠绕的雄伟身躯，在太阳之精十米处，正经历着最为凄惨的火炎和寒力的对持。

太阳之火与玄冰寒焰的寒力，此时，在他身体中相互对冲融化，让他的身体处于冰火两重天之境，身体一会儿彻骨冰寒，一会儿炙热难耐。

就连他的识海都开始变得有些混乱，来自于他穴道之中的大量负面情绪，竟然也有些不受控制，纷纷涌了出来。

石岩并不知道发生了什么，只是被动的承受着这一切。

太阳之火和玄冰寒焰的较量，发生在他身体之中，在两种奇异的力量相互冲击的时候，他的心脏，却还在继续吸收着太阳之精的太阳之力！

识海有些混乱，意识也有些模糊，石岩渐渐有些迷失，不知道自己是谁了。

同一时间，他身体内的负面情绪也发作了，种种负面情绪涌了出来，在他脑海之中不断地变幻着，让他下意识的忘却了自己，理智沦陷，整个人即将走火入魔。

赤红的云层下。

一道雄伟的身躯，满身火炎，双眸赤红，在仰天咆哮，似乎想要毁天灭地一般。

恐怖的咆哮声，在沙漠之中不断地回荡，让相隔数十里的人，都听的一清二楚。

……

“什么人在鬼叫？”

沙漠中，一行武者在漫无目的的行走着，这些人皆是风尘仆仆，显得颇为疲惫。

为首的一名身材娇小的少女，皱着眉头，朝着远方望了一会儿，忽然惊呼起来。

“古小妹，我想，这个正在咆哮的人，应该就是你的仇人了。”曹芷岚俏脸极为怪异，淡淡道。

这一行人，正是曹芷岚、潘哲、古玲珑、瞿砚晴他们，原先他们被分开来了，但经过这段时间在沙漠中的游走，这两队人极其巧合的碰到了。

相遇之后，他们自然聚集在了一起，想要在这诡异的沙漠中，将杨家的武者给搜寻出来。

然而，不论他们如何摸索，不论曹芷岚如何御动灵神武魂。

在这里，他们都像是瞎子一般，根本找寻不出任何的方向。

现在，就连曹芷岚，也开始有些迷茫了。

如今，茫然不知所措的他们，突然听到恐怖的咆哮声，曹芷岚感应力敏锐，还从这咆哮声确定了始作俑者的身份，这立即让他们兴奋起来了。

“哈，看来我们终于可以确定目标了！”古玲珑娇喝一声，“那还等什么？我们立即杀上去，将那小子早点给处理了。”

潘哲微微一笑，点了点头，道：“我们出来也有一段时间了，光是在这沙漠之中，就迷失了将近半年了。嗯，早点将杨家的余孽处理掉，我们也可以早点出去。”

“早点出去？”曹芷岚似笑非笑的望了潘哲一眼，“不知道你有何妙策，可以让我们从这沙漠之地早点出去？”

“我想，突破口在石岩身上，那家伙应该是第一个进入这里的，说不定他知道怎么从这儿离开。”潘哲挠了挠头，尴尬笑道：“实在不行，不还是有曹小姐的么？我相信凭借曹小姐的灵神武魂，应该早晚能够在这沙漠之中察觉到什么古怪……”

“我可没什么信心。”曹芷岚摇了摇头，旋即脸色一正，“石岩所在的方向，极其的炎热，我想不是所有人都可以适应那边的高温的。就连我，想要接近那一块，也需要借助些秘宝，你们都自己有点分寸，不要勉强了。”

此话一出，众人皆是脸色微变。

顿了一下，古玲珑等人才暗暗点头，马上回头开始吩咐各自的跟随者，让他们小心谨慎，不要冒然在前方深入，免得承受不住那边火炎的炙热，被火炎之力给硬生生蒸死了。

吩咐完之后，潘哲、古玲珑、瞿砚晴三人，才敢跟上曹芷岚，以高速冲向石岩所在的方向。

……

许久后。

曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴、潘哲四人，出现在太阳之精五百米范围。

相隔五百米，在那太阳之精的浓烈太阳之光的照耀之下，四人根本看不清石岩，也不知道在那一块究竟发生了什么。

他们的跟随着，已没有一人胆敢追上来。

在这么炙热的太阳之炎力下，就连一些地位三重天之精的武者，都承受不住，纷纷选择停留在原地不动。

曹芷岚四人之所以敢靠的那么久，全然是因为他们乃是他们所在势力未来掌舵者，这四人不但修炼的武技特殊，身上携带的秘宝也不少，借助于秘宝和武魂的神奇，他们才可以在五百米处站定。

肉身没有经历过天火淬炼的他们，即便是身怀异宝，也只能在五百米之外观望，而不能像石岩一般，不借助于玄冰寒焰的寒力，也可以在百米之外站定，还不用担心太阳之火的焚烧。

“我睁不开眼睛啊！”古玲珑惊呼起来，“那里到底是什么东西啊，就像是一个小太阳一般，太刺眼了，我什么都看不见，也不敢看！”

“都不要睁眼！”曹芷岚忍不住惊叫起来，“那，那可能，可能是太阳之精！来自于太阳之心的火炎之精，肉眼端详，其中的太阳之光，会将眼睛刺瞎！”

“太阳之精！”潘哲骇然，“要是三神教的人在这，知道这里有太阳之精，岂不是要疯狂？”

“可惜，三神教忙于和冥人交战，并未参与这次针对杨家的行动。嗯，这是他们的失算，如果三神教那些拥有炎日武魂的武者，来到了这里，并且发现了这里的太阳之精，他们的炎日武魂，将会达到不可思议的高度！”瞿砚晴闭着眼，也忍不住感慨起来。

曹芷岚没有答话，悄悄释放出灵神武魂，想要察觉那边的状况。

然而，她的灵神武魂才放开来，立即发现从那太阳之精之中，传出一股极其猛烈的精神波动，那精神攻击凌厉之极，犹如霹雳一般，直接顺着那灵神武魂的感应，落入曹芷岚的脑海。

“噗哧！”

曹芷岚忍不住吐出一口鲜血，曼妙的娇躯狼狈的后退了几步，俏脸泛红，尖叫道：“不要放开精神力感应！那太阳之精中有古怪！”

“噗哧！”

“噗哧！”

潘哲和古玲珑，同时吐出一口鲜血，身子也狼狈的后退，脸色难看之极。

瞿砚晴骇然，才要释放精神力感应的她，急忙老实了下来。

曹芷岚只是说慢了一句，那潘哲和古玲珑便随后被重创，在精神力释放的那一瞬间，被太阳之精内的奇异事物攻击，当即受伤。

“小心点！千万不要再释放精神力感应，也不要持续睁开眼睛，看一眼，就马上闭眼，免得被那太阳之光给炫瞎了眼睛！”曹芷岚急忙提醒。

“不好！”瞿砚晴突然娇喝起来。

“怎么啦？”潘哲急问。

“石，石岩过来了！”瞿砚晴忍不住后退，“在他身上，满是火炎，还有，还有些古怪的寒力，这，这到底是怎么一回事？”

“什么？”曹芷岚一惊之后，终忍不住睁开美眸。

视线内，一道雄伟的身影，在炫目的火炎之光的照耀下，飞速前来。

在他身体之中，飞逸出赤红和幽蓝两种火炎，赤红火炎炙热汹涌，幽蓝火炎冰寒彻骨，这两种火炎充斥他全身，似乎还在激烈的斗争着。

然而，不同的火炎袭身，他却行动自如，并且快如闪电，冲向众人的速度越来越快。

随着他身躯的飞掠，来自于太阳之精周围的太阳之火，一簇簇的，犹如火云一般跟了上来。

那些一簇簇的太阳之火，不知道为何，仿佛受着他身体的吸引，随着他身体的飞掠，也快速缠绕而来。

扑面而来的火炎之力，惊天动地，似乎要将整个世界焚烧成灰烬一般。

待到双眸刺痛无比的那一刻，曹芷岚才意识到两眼怕是要吃不消了，没有丝毫犹豫，曹芷岚突然回头，以最快的速度逃离，“撤！”

潘哲还待说些什么，却突然发现曹芷岚已瞬间消失了。

俊脸骤然一变，他也不敢多说什么，也狼狈的跟随在曹芷岚身后，不要命的逃离开来。

瞿砚晴和古玲珑，虽然心有不甘，想要留下来一战，但眼见连战榜最靠前的曹芷岚都先逃了，她们也都意识到了不妙，在潘哲之后，也急忙离开。

“咻！”

与此同时。

一柄长两米，宽半米的赤红如火晶的巨剑，骤然从那太阳之精之中飞逸出来！

这赤红的巨剑上满是古朴的火炎符号，在剑体之上，还有着一只只血红的眼睛，在那巨剑飞逸出来的一瞬间，巨剑剑体之上的血红眼睛之中，突然释放出猩红的邪光！

一股邪恶无比的精神波动，倏地从那赤红火晶巨剑之上涤荡开来，这邪恶精神波动，犹如席卷生灵的死亡漩涡，想要将一切生灵的生机都给剥夺。

狂追曹芷岚、潘哲一行人的那道疯狂的雄伟身躯，在那柄巨剑释放出邪恶精神波动的一瞬间，突然停了下来，双眸之中显现出迷茫之色。

他手指上佩戴的血纹戒，不知何时起，竟也释放出猩红如血的光泽，和那柄巨剑上血眼中的猩红血光相得益彰，惊人的相似！

第二百三十六章 吸收！

沙漠中，邪恶的精神波动，从那巨剑之上席卷四方，如浪涛翻搅，朝着潘哲一行人飞冲而去。

太阳之精的太阳火炎，在那柄巨剑飞出的霎那，也突然大盛。

一簇簇火炎，从太阳之精内飞逸而出，和赤红的天空呈一种血红颜色，让这炎热的沙漠，变得更加的炙热难耐。

曹芷岚、潘哲、古玲珑、瞿砚晴这四名无尽海各方势力的新一代翘楚，此时一个个狼狈异常，纷纷远离太阳之精，恨不得压根就没有来过这里。

更远处，那些不敢靠近太阳之精的跟随者，眼看远处火炎冲天，邪恶的精神波动笼罩四方，都心中泛寒，不敢靠近，却又想知道那一块究竟发生了什么骇然大事。

怀着巨大的好奇之心，这些人聚集在一块，不由自主的往那一块区域行去。

才行出百步，这些人马上看到曹芷岚俏脸严肃，飞快地飞掠而来。

“都撤走！立即！”

曹芷岚脸色一沉，不由分说的娇喝一声，旋即快速越过这些人，继续朝着前方飞奔。

潘哲、古玲珑、瞿砚晴三人拉在后方，待到他们发现麾下武者靠前之后，也急忙吆喝着，让众人迅速远离那一块，不准任何人在这里逗留。

还不知道发生了什么事情的武者，一见领头的四人这么狼狈，也不敢多想，又急忙掉过头来，跟随在潘哲等人的身后，以最快的速度远离。

……

太阳之精附近。

一簇簇太阳火炎，从那一块区域飞逸而出，笼罩了整个天空，仿佛火云一般压迫下来。

那柄悬浮在天上的赤红巨剑，在虚空之中妖异的释放出邪恶的精神波动，那剑体上一只只血红的眼睛，一眨一眨的，释放着猩红的光芒，极其诡异。

此时，那巨剑上一只只血红的眼睛，在眨动间，似乎盯向了某物。

巨剑之下，石岩双眸赤红，神智不清，仰头望着天上的那柄宽半米，长两米的巨剑，眼神之中多了些迷茫之色。

他手上的血纹戒，也在同时，变得血光大盛，和那柄巨剑之上的猩红光芒极其相似。

灿灿血光，从那血纹戒内爆射开来，玄冰寒焰的力量，被全部克制住。

在血纹戒炫目出血光的一霎，本来悬浮在天上不动的巨剑，似乎突然发现了什么目标，亦或者受着某种吸引力的牵引，竟缓缓朝着石岩飞来。

石岩满脸迷惘，似乎并不知道发生了什么，只是下意识的将佩戴着血纹戒的那只手高高举起。

血纹戒内，奇光异彩，猩红的血光炫目无比，似要将整片天都给染成血红色。

与此同时，种种缭绕在石岩身体中的负面情绪，霍然如潮水一般，涌入了血纹戒内，血纹戒在得到那些负面情绪的注入之后，猛地荡漾出一股强烈的精神波动。

火晶一般赤红的巨剑，骤然化为一道流光，猛地射向血纹戒，只是一霎，便在血纹戒内消失不见。

神智不清的石岩，骤然恢复清醒。

种种紊乱识海的负面情绪，在一瞬间荡然无存，身体之中，来自于太阳之精的太阳之力，还在不断地沸腾燃烧着，一缕缕的钻入他心脏，让他的心脏变得星光点点，赤红如一团燃烧的火炎。

身体如被焚烧，疼痛异常，来自于玄冰寒焰的寒力，如一道寒流，似乎在梳理着他的身体，让他身体的疼痛稍稍减弱一些。

离太阳之精有千米远，站在沙漠之中，他依旧可以感应到来自于太阳之精的浓烈太阳之力。

回首，眺望那太阳之精，石岩赫然发现，经过这一段时间的变化，那来自于太阳之心的太阳之精，炙热炫目的太阳之光，似乎也逐渐黯淡了下来。

蕴藏在太阳之精中的太阳之力和太阳之火，在他和地心火的双重消化之下，快速的流失，竟然在这短短时间内，已消耗了大半。

那巨大的天外陨石，释放出来的太阳之光，已不再那么的炫目了。

石岩皱着眉头，一时间还不太清楚到底发生了什么。

只是，他隐隐记得之前似乎有人接近过这一块，他从太阳之精那边飞速走来，似乎在追杀什么人……

犹豫了一下，他将神识放开，缓缓蔓延出去，想要看看周围是否有强烈的生命波动。

一个，两个，三个……

在识海之中，他清晰的察觉到数十名武者，那些人离他只有两里远，正以极快的速度远离这一块。

石岩愕然。

愣了一会儿，不知道那些人为何退避的他，也没有继续追击的念头，想了想，他转身，又朝着那太阳之精的方向行去。

……

“为什么要逃？”

许久之后，那古玲珑突然停了身子，别头望着后方赤红的天空，皱眉道：“只是一个石岩，没有必要那么紧张吧？”

“石岩？”曹芷岚摇了摇头，“之所以要逃，和石岩压根没什么关系，那柄突然出现的巨剑，才是我们要逃的罪魁祸首！”

“那柄巨剑……”古玲珑一怔，小脸颇为难看，点了点头，“在那柄巨剑出现的一霎，我身体中的几柄神剑，传出强烈的预警信号，催促着我立即躲开。难道，那巨剑真的那么的厉害？”

“到底多么厉害，我也很难说的清楚……”曹芷岚神情肃然，淡淡道：“不过，杀掉我们所有人，对那柄巨剑来说，应该是轻而易举的事情。甚至，都不要它一个个斩杀，只是它释放出来的邪恶精神波动，就足以让我们灵魂全部粉碎！”

此话一出，众人当即目瞪口呆。

“这么厉害？”潘哲暗暗咂舌，“这么说，这柄巨剑，岂不是圣级之一类的宝物？”

“至少是圣级！”

瞿砚晴也点了点头，“那巨剑的邪恶精神波动，的确极其的可怕，相隔那么远，我差点兴不起逃离的念头。要不是我有着师门秘宝，这次说不定真要死在那儿，那巨剑上的一只只眼睛，有着蛊惑人心的力量，仿佛每一只眼睛，都拥有着一个邪恶的生命一般……”

潘哲一行人脸色微变。

瞿砚晴的这番话，让他们都想起了那巨剑之上的一只只眼睛，那些眼睛在天上一眨一眨的，释放出猩红的血光，极其的邪恶诡异，给人一种非常危险非常血腥的感觉，让这些无尽海未来的掌舵者都生出恐惧之意，不敢与之对敌。

“现在怎么办？”古玲珑问道，“石岩明明在那儿，我们却不敢靠近，那巨剑也不知道属于谁的，你们说那里会不会还有旁人？”

“暂时先别接近那一块，我会用我的武魂感应，等我察觉不到那边的炙热火炎，感应不到危险的时候，我们再过去看看。嗯，石岩不足为惧，只要到时候他还在，绝不是我们的对手。”曹芷岚稳定军心。

众人纷纷点头。

……

石岩眼神中异光点点，心中满是惊讶，一步步朝着那太阳之精行去。

“这鬼戒指之中，怎么突然多了一把巨剑，这柄剑应该是实体啊，为什么这鬼戒指可以容纳？”玄冰寒焰的讯息，再次从血纹戒中传来，“我看过这个戒指的结构，按照道理，这里不应该能够容纳实体的啊，为什么可以盛放这柄怪剑呢？”

“我想，这柄巨剑，和我的这枚戒指，有着某种联系……”

“为什么这么说？”

“我也不知道原因，只是我隐隐觉得，血纹戒和这柄剑的气息很像。尤其是，这柄剑上的奇异血纹，这和这枚戒指表面上的纹理非常相似，说不定，这戒指和这柄剑，属于同一人打造呢。”

“啊？”

石岩摸着血纹戒，表情颇为怪异。

他放出心神在血纹戒内，可以清晰的看到血纹戒内再次开辟的一个空间，在那血红色的奇异空间中，那柄巨剑静静的悬浮着，没有一点生息。

之前巨剑上惊天动地的邪恶精神波动，此时早已荡然无存。

放开心神，石岩试着去感受，感受这柄巨剑上的能量波动，却发现一无所获，不论他如何联系巨剑，都不能从巨剑上得到丝毫的回馈。

若不是之前见识过这柄拒绝的诡异，石岩怎么都会觉得这柄巨剑稀松平常，没有什么出奇之处。

难以和巨剑沟通，也再也感觉不到丝毫的精神波动，这巨剑一落入血纹戒，仿佛所以的耀眼光华都收敛了，从一柄神剑变成了一件凡铁，失去了惊天动地的气势和力量。

“呼呼呼！”

太阳之精内，传出奇异的呼啸声。

石岩突然停了下来，相隔十米，盯着那太阳之精观望，感受那来自于太阳之精内的太阳之力。

滚滚太阳之力，从那太阳之精内释放出来，没入石岩身体，钻入他心脏。

不知道为何，在经历了之前身体翻天覆地的大变化之后，他肉身似乎已逐渐适应了太阳之力的炙热。

在那些太阳之力没入身体的时候，他肉身不会再冒出太阳之火，也不会再有火炎焚烧他的身体。

他的身体，似乎被再次被改变，变得能够适应太阳之火，变得和星辰武魂相辅相成！

第二百三十七章 巨石古城

相隔十米。

石岩就这么站在太阳之精不远处，他可以感应到来自于太阳之精的火炎星辰力，正源源不断的从中流溢出来，注入他心脏。

他心脏处，拥有着来自于三神教星神的星辰武魂。

原先，这星辰武魂只可以吸收星辰之力，压根就不能得到丝毫的太阳之光，然而，这次在面对太阳之精的时候，在那些太阳之力进入身体的那一瞬间，星辰武魂发挥作用，就将太阳之力也给吸收。

这是什么原因？

石岩知道，这绝不是玄冰寒焰所说的那样，不是因为太阳属于星辰，就可以得到太阳之力那么简单。

若真是那样，三神教不会区分炎日武魂、星辰武魂了，这炎日武魂和星辰武魂之间，原先肯定是有区别，肯定是不一样的。

可要不是那样，为什么这星辰武魂，却可以吸收太阳之力？

石岩皱着眉头，一道道电光在脑海之中闪过，似乎隐隐把握到了什么。

穴道中释放的奇异能量！

一道亮光划过，石岩霍然明白了过来。

这段时间，他心脏吸收了不少的那神秘能量，神秘能量能够让不死武魂和石化武魂发生变化，岂不是也可以让星辰武魂同样发生良好的变异，使得它进化到这种奇妙的地步？

应该是这样了！

石岩肯定点头。

……

“呼呼！”

太阳之精中，地心火在快速吸收着来自于太阳之火焰的炙热能量，一簇簇的太阳之火，如一道道火蛇，消失在地心火的火炎光团中，成为地心火能量的一部分，让地心火的火炎之力发生奇妙的变化。

相隔十米，石岩一动不动，可身体中的星辰武魂，却也在吸收那太阳之精的太阳之力，和地心火一起争抢来自于太阳之精的能量。

在两人的吸收下，那炙热炫目的太阳之光，开始一点点的黯淡下来。

本来赤红的天外陨石，也开始逐渐的失去光彩，慢慢向正常的陨石开始发生变化，在悄无声息中，那天外陨石的火炎之光，已经减少了数倍。

这一块，炙热的高温，渐渐不见了。

整个沙漠的炎热，都随着太阳之精内的能量流失，变得慢慢清凉起来。

……

“有没有觉得凉快了许多？”

“有啊，这沙漠之中，似乎热量在一点点的减退。嗯，很舒服啊，看样子这里正在发生变化，不知道这种变化，会不会让我们找出返回的路？”

“谁知道呢，真不想在这个鬼地方呆下去了，哎，在这样下去，不知道什么时候才是尽头呢。”

“都别废话了，我们进入深渊战场，就是为了诛杀杨家的余孽。现在杨暮那些人一个没见着，就算是找到出路返回，你们难道还真有脸回去不成？”

“……”

来自于无尽海各方势力的武者，聚集在一块，三五成群，低声议论着什么。

曹芷岚孤身一人坐在一边，黛眉深锁，一双动人心弦的眼眸之中，有点点奇光闪烁。

悄悄释放出灵神武魂，曹芷岚开始观察四周，从沙漠中空气的细微变化，来体悟这沙漠的异常。

过了一会儿，曹芷岚突然站了起来，道：“可以过去看看了，我发现，那边既没有了强烈的火炎波动，也没有了可以灭掉我们灵魂的精神攻击，现在过去正合适，应该不会有什么凶险。”

“听你的！”潘哲霍然站起。

……

半个时辰后。

曹芷岚、瞿砚晴、古玲珑、潘哲四人去而复返，重新来到那太阳之精十米之外，远远看着那太阳之精，一个个表情极其怪异。

“石岩人呢？”古玲珑气恼的嚷嚷起来，“那小子又不见了，这下子我们要如何找寻他？”

曹芷岚并未讲话，只是一脸怪异的望着那太阳之精，芳心中掀起了惊涛骇浪。

这还是那太阳之精么？

这分明只是一块普普通通的天外陨石啊！

来自于太阳之心，拥有着太阳至纯火炎之力的太阳之精，怎么变成了这个模样？

是谁将太阳之精中的太阳之力，在这么短的时间内，给吸收一空的？

会是石岩么？

曹芷岚心中填满了巨大的疑惑，盯着那变成普通石头的太阳之精，久久无语。

第一次，她对石岩生出一种不可把握的感觉，觉得在石岩的身上，充满了太多的神秘，竟然让她都有些看不透了。

她的灵神武魂，是最容易洞察人心，获知对方所有潜藏手段的奇异武魂。

如今，连她都生出看不透石岩的念头，这让她甚至生出一种惶恐不安的情绪，她不喜欢有人能够脱离她的感应和把握，极其不喜欢这种感觉。

潘哲和瞿砚晴两人，也知道一些有关太阳之精的传说，两人也都呆呆望着那变成凡石的太阳之精，一时间不知道该说些什么才好。

许久许久之后。

“我想，石岩那家伙应该离开了，嗯，现在我们要做的，就是确定他的方向。”曹芷岚深吸了一口气，放开灵神武魂感应了一会儿，突然指向一个方向，“那边，那边的似乎有力量缭绕！”

顿了一下，曹芷岚突然轻“咦”一声，俏脸颇为奇怪。

“怎么啦？”潘哲问。

“你们有没有发现，现在这沙漠已和我们进来的时候不一样了？你们放开精神力，是不是没有再次遇到阻碍？我的武魂，如今终于可以覆盖到正常范围了。嗯，那边，那边肯定有阵法和结界存在，我想我们应该可以离开这个鬼地方了……”曹芷岚淡淡道。

“真的是那样！”古玲珑尖叫起来，“这沙漠变得越来越凉快了，笼罩着沙漠之中的怪异阻碍力量，好像也全部消失了。”

“好像，这一切都是因为这一块的变化……”瞿砚晴看着那化为凡石的太阳之精，“确切地说，是因为这一块太阳之精，因为它的变化，整个沙漠都随之改变了。”

“我知道了！”

曹芷岚娇躯一震，双眸明亮，惊喝道：“整个沙漠，都是一个诡异的阵法！而这一块太阳之精，就是整个阵法的力量之源，也是阵眼。等阵眼之中的能量全部消失了，这个雄伟巨大的阵法就彻底失去作用了，这才显露出本来的面目。”

“天哪，会有这么大的阵法么？”古玲珑掩口轻呼。

“有！”

曹芷岚点了点头，沉吟了一下，道：“这里应该不用继续呆下去了，我感觉得到，在那个方向，就是离开的传送阵。嗯，我们可以过去。我想，石岩应该也是从那边离开的。”

一会儿后。

曹芷岚一行人，果然发现一个沙漠中古阵法，这古阵法和他们进入沙漠的那一个，极为的相似。

没有过多犹豫，这些人纷纷站了上去，在虹光一闪之后，从这沙漠中消失不见。

……

广阔无垠的森林，天地灵气极为浓郁，森林之中，鸟语花香，清新的空气扑面而来，令人心旷神怡，浑身舒坦。

一株参天古树上方，石岩藏身在茂密的树叶丛中，离地面百米高，眺望远处。

从那沙漠中的古阵法，传送到这里之后，石岩一开始还当自己返回了无尽海，到了某个灵气逼人的岛屿。

然而，在抬头看天之后，他马上知道他想多了，他依旧还在深渊战场。

晴空万里，白云朵朵，却没有日月星辰，体内的星辰武魂，察觉不到星辰之力的注入。

没有日月星辰的世界，显然不是无尽海，这里还在深渊战场，只是环境发生了变化而已。

这里虽是深渊战场，然而，天地灵气却极其的浓郁，和杨暮等人的说法似乎有很大的差异。

按照杨暮等人所说，深渊战场之中天地灵气极为稀薄，在这里，非常不适应武者修炼，这里只是古代的战场，只有古尸，只有探险者，根本没有武者在这生活。

可站在百米高处，石岩极目远眺，却发现这广阔的森林之中，生机勃勃。

在极远之处，似乎还有一座雄伟的城镇存在，那城镇全部用巨石堆砌而成，城上彩旗飘舞，似乎隐隐还可以看到有人走动。

那巨石古城离石岩的位置，有十里远，整座城市，都笼罩在某种神秘的力量之下，让石岩难以用神识窥视。

望向更远处，则是无尽的森林，耳中甚至还可以听到一些妖兽的恐怖吼声。

这里，和外界似乎并没有太大的区别，有灵气，有妖兽，似乎还有武者，却没有日月星辰。

在百米处观望了一会儿，石岩沉吟了一下，决定去那巨石古城看看，看看其中是否真的生活着武者。

“嘭！”

如一头大鸟一般，石岩俯冲飞下来，稳稳落到地上。

倏地，一股极其阴柔的能量，犹如亿万绳索一般，霍然缠绕向他全身，落地之后的他，猛地发现自己被禁锢住了，浑身动弹不得。

“该死的异族人！”

一个清冷的嘀咕声，在石岩耳畔传来，声音来自于身后。

石岩想要回头去看身后的那人，却发现脖颈难以扭动，旋即他便闻到一股兰花清香，那香味冲入识海，当即让他头晕眼花，一头跌落在地，直接昏迷了过去。

第二百三十八章 阴魅族

伸手不见五指的黑暗中，石岩悠悠醒来。

睁开眼，下意识的放开神识，想要来洞彻周围的状况，然而，神识一动，识海中却骤然传来一股极其强烈的刺痛，这股刺痛直接在他识海之中爆发，差点让他疼的再一次昏厥过去。

脸色骤然一变，强忍着识海的痛楚，他急忙屏息凝神，将神识一点点的收回。

神识收回，识海的疼痛旋即消失不见。

双眸熠熠生辉，可黑暗中，他依旧看不见周围的景象。

伸手，摸索着，他发现入手全是冰冷的岩石，那岩石极其坚固，非常粗糙，不知道是什么类型的石块。

识海中，似乎被下了禁制，只要神识一放开，就会发作，让他马上变得头疼欲裂。

双眸凝神，却看不见周围的景观，站起来活动了一下，他试着催动体内的力量，却发现精元也一并被禁锢住，一身的力量，都难以释放出来。

精元和识海都被限制，对一般的武者来说，相当于被掐住了命门，再难拥有什么力量。

然而，对石岩来说，即便是精元和识海一起被禁锢，他依旧还有力量可用，肉身中本身经久淬炼的力量，穴道中的负面之力，这些一旦催动起来，他并不是没有任何的还手之力。

只是，他不知道怎么从这里脱离出去。

神识不能动用，就连心神也被限制，他很难和血纹戒沟通，也得不到玄冰寒焰和地心火的讯息。

漆黑的石室，石岩端坐在地，默默地等候着什么。

他知道，那人禁锢住了他，却没有要他性命，肯定会出现，不知道此地的状况，他谨慎的没敢催动负面之力来粉碎这石室，而是在默默地等候着。

……

“翠碧小姐从什么地方逮了个人类回来？我们这里，有很长时间没有出现过人类了，那家伙不知道来自于何处。”

“嗯，人类的确很少能够出现我们这里，这次翠碧统领外出，却将那家伙给带回来，没有立即杀掉，只是禁锢起来，不知道想要做什么。”

“管他呢，反正我们为翠碧小姐将那家伙带过去就行了。”

两个阴冷的男声，在石室之外传来，石岩听的一清二楚。

不多时，这密封的石室，骤然传来一声“嘎吱”声响，旋即昏暗的豪光从外面流溢进来，在光芒出现的时候，两道身子消瘦，一身阴气的青年，突然在光亮之处显现出来。

在昏暗的微光下，石岩凝神一望，发现这两个青年脸色苍白，身子极其消瘦，从他们的身上传出淡淡的阴柔寒气，他们的身上，仿佛没有温度，极其的诡异。

“站起来，跟我们出去，我们小姐要见你。”其中一名青年，冷喝道。

石岩眉头一皱，却没有多问什么，顺势站了起来。

“你给我老实一点，否则，我不介意让你懂规矩。”那青年神情阴寒，瞥了石岩一眼，便在前方带路，“跟上来吧。”

石岩二话不说，立即走出了石室，悄悄打量周围。

这是一条宽畅的长廊，两边都是石壁，石壁上有着许多妖兽的图像，还有一些照明的发光石头。

那些照明的石头，并不是特别明亮，甚至有些昏暗，在那种微光之下，石岩也分辨不出那些石壁上的妖兽图案，到底是何种妖兽。

这两名身体阴柔冰寒的青年，模样都颇为俊俏，两人在前方带路的时候，时不时回头望向石岩一眼，神情警惕。

识海被禁锢，石岩难以放开神识来感应，因此，他并不知道这两名青年的实力如何，但从两人体内传出的淡淡阴柔波动来看，两人的修为应该并不算特别高深，若是实力恢复，石岩自信可以轻易屠杀掉这两人。

不过，在不知道自己的处境的情况下，石岩并没有冒然行动。

将他擒拿的那名声音清冷的女人，可以躲过他神识的窥视，轻而易举的将他禁锢住，境界绝对极其高深。

有这么一名高手存在，他知道若是冒然出手，说不定会落得个极其凄惨的下场。

老老实实的跟随着这两名青年，穿过长长的走廊，石岩来到一处宽敞的大殿。

这大殿呈椭圆形，四周满是一根根粗大的石柱，在大殿之中，许多气息阴柔的男女竖立着，似乎在等候着什么。

这些人，身上的气息都颇为阴柔，身材瘦削，男女皮肤都非常白，似乎很少接触阳光的照耀。

大殿中，一名气息绵长悠远的老者，留着山羊胡须，瞳孔竟然是灰白色，他一人端坐在大殿中央，旁边的许多男女则是竖立一边，应该是侍卫仆人的身份。

这老者身旁，一个相貌出彩的少女，穿一身宫装套裙，黛眉如画，清丽动人。

此时，这少女一双清澈深邃的眼眸，远远望向石岩，声音清冷道：“爹爹，这就是我擒拿的人类。”

那老者捋了一把胡须，轻轻点头，灰白色的双眸淡淡望向石岩。

石岩站在那儿，明显察觉到一股阴柔的气息，瞬间没入他浑身毛孔，在他身体之中悄悄走了一遍，似乎将他全身上下都给窥视了一遍。

“人类，你来自于何处？”

看了一会儿，那老者才不急不缓的出言问道，声音竟然颇为的阴柔好听。

“你们是谁？”石岩不答反问，“这深渊战场之中，传说中并没有武者存在，这里只是古时期的武者交锋之地，天地灵气极为稀薄，为什么你们会在这里？你们到底是什么人？这里，到底是不是深渊战场？”

“放肆！”那清丽的少女，黛眉一蹙，冷声道：“你只需要回答我爹爹的问题即可，不要废话！”

一道凌厉的灵魂波动，如利剑一般刺入石岩脑海。

石岩识海中的禁制骤然发作，仿佛有亿万虫豸在识海中啃噬着，让他当即头疼欲裂，差一点忍不住尖叫起来。

暗暗咬着牙，脸色狰狞，石岩一声不吭，只是默默瞪着那少女。

“行了翠碧。”

那老者挥挥手，让那名为翠碧的少女停止对石岩识海的摧残，略有些好奇的看着石岩，老者道：“你这人类倒是不错，在我们阴魅族的‘千魂噬’之下，竟然吭都没吭一声，我要是没看错的话，你应该只有地位之境的修为吧？”

“啊？爹爹，不会吧？”那名为翠碧的清丽少女，忽然忍不住惊呼起来，“他分明形成了识海啊！识海形成，这是涅槃之精武者才可以达到的啊，怎么可能会是地位之境？”

“不错，我的确只有地位境的修为。”石岩缓缓点头，“我从外界而来，嗯，我不属于深渊战场，只是因为一些原因，才踏入这里。之前，我在一个炙热的沙漠之中，通过传送阵，才到达这里……”

“真是地位之境？”翠碧清澈的美眸中，闪过一道惊异之色，再看石岩时，倒是多了些好奇心。

“看来你应该获得了某种奇遇，否则，不可能在地位之境修成识海，嗯，不错，你不是一般的人类武者。”那老者盯着石岩缓缓点头，沉吟了一下，又道：“你说你来自于外界，那么，你有没有听说过我们阴魅族？”

石岩摇头。

老者神情黯然，眼神有些落寞，“我们离开太久了，久到外界的人族，都不记得我们阴魅族了。哎，可惜啊，可惜我们难以从这里离开，我真想知道外界到底变成什么样了……”

“爹爹，我们在这里不是生活的挺好的么？为什么你一直想要出去呢？”翠碧不解道。

“你不会懂的……”那老者叹息一声，久久不语。

石岩愕然，被那翠碧在识海中动过一次手脚之后，他安分了许多，虽然心有疑惑，却不敢多问。

“我有些问题希望你能够认真回答，如果你的回答让我满意，我可以放你离开，随便你去何处。不过，如果你的回答让我不满意，那么，算你命不好，我会让你无声无息的离开……”

老者垂头唏嘘了一番，突然抬头，正色对石岩道。

与此同时，一股奇异的波动，骤然从那老者身上涌现。

石岩身体的禁制，在顷刻间被解除，识海重新恢复正常，精元也可以滚滚流动起来。

神识放开，石岩悄悄端详对面的老者，和他的女儿翠碧。

神识落到那老者旁边，被一股无形的力量给直接阻碍，倒是在翠碧附近的时候，神识并没遇到太多的阻碍。

天位之境！

神识在翠碧周围绕了一圈，石岩一脸骇然，差点忍不住尖叫起来，这少女年纪轻轻，居然拥有着天位之境的修为！

她都在天位之境，那老者该是何种境界？

……

“不要多想，在这里，你是绝对逃不出去的。”老者神情漠然，淡淡道：“你先告诉我，你是如何一步步进入这里的？在那沙漠之地之前，你经过什么地方？还有，你能不能原路返回？如果你可以原路返回，我答应你，绝不会为难你，并且还会给你一个莫大的机缘！”

“我找不着回去的路，抱歉，虽然我也想要离开，却真的没办法。”石岩无奈摇头。

老者眉头一皱，似乎在思量着下一个问题。

就在此时，一人突然匆匆而来，过来叩拜之后，禀报道：“大人，我们又发现了人类武者，这一次的人数很多，有近百人！”

石岩瞳孔一缩，想也不想，便知道应该是曹芷岚一行人寻上来了。

第二百三十九章 阴兽山

“你们的人？”

老者神情不变，端坐在那儿只是皱了皱眉头，略显好奇的望着石岩，“那些人，是跟你一道过来的？”

石岩摇头，“不是和我一道的，不过，我的确认识他们。确切的说，他们是我的敌人，一路从外界追杀我到这里，嗯，他们的目标，就是我了。”

“你仇恨度很高么？”

翠碧倒是有些好奇了，“数百名和你境界差不多的武者，为了追杀你，一路来到这里，你到底做出了什么天怨人怒的事情？”

石岩苦笑，“也没什么……”

“不管来人目的怎样，但在我们阴魅族的地盘，就得老实安分。”老者皱了皱眉头，淡淡道：“奕风，你到城墙外边去看看，将那些人擒拿过来，嗯，带一队人去，不要让他们走掉了。”

一名身形消瘦的青年，有着涅槃之境的修为，闻言点头应诺，旋即快速离去。

“好了，我们继续之前的问题。”老者从容不迫的抿了一口茶，淡淡道：“外界，现在是什么状况？你所在的区域，名为什么？有什么特殊之处？”

“外界？”

“嗯。”

“我来自于无尽海，通过苍穹海域的天门进入此地，无尽海中有各种人类武者势力，相互争抢着海域资源……”石岩沉吟了一下，简单将他所知的无尽海的形势，为这名阴魅族的老者讲述了一遍。

这老者听完石岩的讲述，久久不语。

“爹爹，那无尽海，似乎并不是我们的祖地呀？”翠碧想了一会儿，忍不住插嘴。

“嗯，确实不是我们的祖地，但这并不要紧，只要我们能够出去，我们自然可以找寻到我们的祖地。”老者点了点头，“这些人类武者既然可以来到这里，这说明最近禁制应该松动了不少，嗯，是时候找翼族的人谈谈了。”

“翼族的那些家伙，一直在找寻离开的方法，对我们并不友善，最近一段时间，他们还进攻过我们。爹爹，你真要和翼族那些人联系么？”翠碧似乎不太赞同，“那些翼族的家伙，野心勃勃，想要去外界搅风搅雨，一旦他们脱离这一块，对外界来说，不见得是好事呀。”

“经过这些年的休养，翼族的实力的确大大增强了，当初我们两族被放逐到这里，也是因为我们和翼族合作，我也知道翼族野心极大，不过不和他们合作，凭借我们阴魅族一族之力，怕是很难从这里离开。”老者有些无可奈何，“只有我们两族合作，或许才能够脱离此地，否则就只能永世被禁锢在这儿了。你放心吧，在找翼族人谈话之前，我会先和别的统领沟通一下，等确认了情况，才会和翼族联系。”

石岩沉默着，心中却极为惊讶。

从这老者和少女翠碧的对话，他听出这个区域除了老者的阴魅族之外，还有一个名为翼族的种族，这两大种族应该是古时期的遗族，却不知道什么原因，被放逐到了这里，被这儿的禁制禁锢住了。

阴魅族和翼族，以前应该也是属于神恩大陆的，而且这两大种族应该实力颇为不弱，被放逐在这里不知道过了多少年，这两大种族似乎重新崛起了，便又兴起了返回神恩大陆，返回祖地的念头。

神识中的禁制被解除，石岩悄悄观察，发现光是在这个大殿之中，涅槃、天位之境的武者便有数十人之多，那老者更是拥有着神境的修为。

这老者，似乎只是阴魅族的一名统领，按照这老者的说法，阴魅族中似乎不仅仅只有他这么一个统领，若是别的统领也和他有着同样的境界修为，那么阴魅族的实力，可以稳胜无尽海任何一个武者势力！

阴魅族已如此可怕，可这些阴魅族的人，一谈起翼族，话语中满是戒备谨慎，看样子，翼族的整体实力，似乎被这阴魅族还要强悍一些。

如果真是这样，这阴魅族和翼族联手，一旦脱离了被禁锢的区域，来到了无尽海，也不知道他们会给无尽海带来什么样的变故。

“你们想要返回神恩大陆？”一连串想过在脑海中过了一遍，石岩突然有了个主意，忽然开口。

“不错，我们之所以在这里，并不是我们想要生活在这儿，如果有可能，我们是希望能够重返家乡的。近万年了，我们的确想要知道家乡变成什么样子了，我们原本，就不属于这里。”翠碧清澈深邃的眼眸中，满是向往憧憬，“家乡，我们怀念家乡，那里有日月星辰，有宽阔的海洋，有我们没有见过的景物……”

“我所在的无尽海，这段时间并不太平，此时你们回去，不见得就是好时机。”石岩沉声道。

“此话怎讲？”那老者正色道。

“因为，第四魔域的魔人和冥界的冥人，可能会在最近一段时间，踏入无尽海。一旦魔人和冥人入驻无尽海，对那里生活的所有种族来说，想来都是一场灾难，你们此时回去，说不定要正面魔人和冥人。”

沉吟了一下，石岩还是决定将此时的形势说明，他对于阴魅族和翼族一无所知，也不知道这两大种族一旦返回无尽海，对无尽海的形势是好是坏。

他提出魔人和冥人，只是想要看看他们的态度。

“魔人和冥人……”

老者听到这两个异族名字，神情变得极其怪异，半响才忽然道：“无妨，我们只想返回祖地，不会在无尽海逗留多久，和他们没什么冲突。”

“魔人和冥人，爹爹，这两个种族是什么来历？”翠碧奇怪的问道。

“以后我会和你说。”那老者摇了摇头，并未过多解释，灰白色的眼瞳中，闪烁着复杂的光芒，似乎因为魔人和冥人而勾起了什么心思，嘴角还绽出了似笑非笑的表情，表情非常奇怪。

他不主动出言发问，石岩也保持沉默，只是悄悄放开神识，想要离开这大殿，窥视外界的情况。

然而，这大殿中的岩石之中，似乎有着阻碍神识穿透的力量，当他神识想要飞逸出去的时候，却遇到重重阻碍。

石岩无奈，只是暂时放弃窥视外界的行动，暗暗注视着那老者。

过了一会儿，那之前离去的奕风去而复返，过来叩拜之后，恭声道：“大人，我们迟了一步，那些外来的人类武者，被轧猛大统领的人给抓去了。”

“轧猛……”

这老者眉头一皱，淡淡道：“那些人怕是要完了，轧猛的小儿子，在许多年前，被冒然进入此地的几名人类武者给杀了，事后轧猛虽然将那几人折磨了许久，可他对人类武者的仇恨一直没消，这次给他逮到了那么多人，看来足够他好好消磨一段时间了。”

石岩双眸异光一闪而逝。

“你应该很开心才对，因为你的仇人落到了轧猛的手中，而你却在我这里。”那老者神情淡漠的望着石岩，“我对你们人类的偏见远远不如轧猛那么深，因此，你在我这里，不会遭受你那些仇人的待遇，只要你老老实实的配合我，我不但会放你离开，还会赠予你一些外界没有的东西。”

“我会尽量配合。”石岩笑笑，“我不想死，想好好活下去。不过我能力有限，不知道能够给你们什么帮助。”

“你的身上，似乎有很强的火炎波动，你是不是懂得运用火炎之力？”老者忽然道。

“我身体曾被火炎淬炼过，所以才有火炎的气息，呃，我想我可以运用一部分火炎之力，不过不一定能够达到你期望的地步。”

“翠碧，你和他去一趟阴兽山，看看能不能通过他身体中的火炎之力，多捕捉到几头阴兽。”那老者沉吟了一下，旋即望向他女儿，淡然吩咐道。

“最近卡巴统领的人，频繁在阴兽山活动，惹得那些阴兽都不敢冒头了，也不知道能不能有什么收获……”翠碧嘀咕了一句，却缓缓从那老者身边走过来，冷眼扫了一下石岩，淡淡道：“外来人，你跟我过来吧，要是你能够帮助我得到几头阴兽，说不定我心情一好，真的会给你自由。”

石岩皱了皱眉头，在那老者的注视之下，却并未多说什么，垂头跟在翠碧身后，与她一同朝着外面行去。

穿过一条长长的走廊，石岩终于见到了晴朗的天空。

他身处在一座近五百米的巨大建筑物的一处石台上，入目，附近满是一座座高数十米的巨石古建筑，远处，也有两座高五百米的古建筑，雄伟壮阔，犹如小山川耸立在天地之间，恢宏大气，给人一种极其强烈的视觉震撼。

这是一座久老的巨石古城。

整座城中的建筑物，最矮的也有数十米高，占地面具有几亩地，最大的建筑物，则是如他所在的这古建筑，高数百米，占地数十亩，被他前世见过的最大的高楼还要壮阔恢宏，也不知道怎样建造而成的。

这巨石古城中，一道道脸色苍白的阴魅族族人，气质阴柔，体质大异常人，像是没有多少重量一般，似乎不受武者境界的限制，那些只有地位、涅槃境的武者，竟然也能够在城中任意飞掠，极其怪异。

整座城市，在外围被灰白色的雾气围绕着，那些灰白色的雾气之中，有着非常强烈的能量波动，应该是某种结界禁制，护卫着这座城市。

浓郁的天地灵气，充盈在城市每一个角落，这里虽然不如不死岛的天地灵气那般浑厚，但和无尽海别的区域相比，此地的天地灵气已非常不错了，足以让武者可以安心的修炼，不用担心没有天地灵气来使用。

……

“石岩！”

一声娇喝，突然从远处传来，声音来自于曹芷岚。

石岩脸色一变，不由望向声音传来的方向，却见远处一个巨大的木笼子，正被几头奇异的妖兽在虚空拉拽着飞驰。

那些妖兽，都生有薄薄的羽翼，如肉膜一般，身上有着极强的阴气，属性似乎和阴魅族的族人有些相似。

那几头妖兽，展开羽翼，有五六米长，尖尖的头，如鹰如雕，通体碧蓝色，身上有异彩流转。

几头妖兽拉着的木笼子，上面布满了蔓藤，那些蔓藤如一条条灵蛇，缠绕在木笼上，闪烁着绿色华光，似乎形成了某种奇奥的结界，将木笼给束缚住了。

在那木笼中，曹芷岚、瞿砚晴、古玲珑、潘哲一行武者，身上都被下了禁制，如同奴隶一般被囚困在木笼中，他们一个个垂头丧气，神情黯然，似乎都被折腾过，非常老实，没人敢挣扎。

妖兽身上，几名脸色苍白阴森的青年，身穿暗绿色甲胄，自顾在前方低声谈论。

曹芷岚的一声惊呼，让那几名青年回过头来，冷冷地看了她一眼，旋即顺着她的目光，望向了石岩这一块，眼中露出了惊喜之情。

这几人骑着妖兽，拉扯着木笼，似乎要往别的方向赶，从石岩这边刚刚经过，曹芷岚灵神武魂特殊，并不受禁制的影响，在石岩从这座雄伟的建筑物出来的那一瞬，敏锐的察觉到了石岩身上的生命波动，这才忍不住惊呼出声。

相隔百米左右，石岩皱着眉头，远远看着曹芷岚，看着被木笼如牲口一般囚禁的潘哲、瞿砚晴一行人，心中忍不住一叹。

虽然曹芷岚这些人和他属于敌对方，可他们毕竟也是一起从外界进入的，如他们却像是牲口一般被囚禁，很快就会被那轧猛大统领给一一折磨至死，看看他们，再想想自己的处境，他并不能高兴起来。

“翠碧，这个人类是你擒拿的么？”

前方那些阴魅族的一个青年，突然伸手让妖兽停了下来，然后孤身一人轻飘飘飞逸到这边，在虚空悬浮着，冷冷地望着石岩道。

翠碧黛眉一皱，淡淡道：“轧吉，你的动作很快啊，就那么一会儿，这些外来者竟然都被你们逮住了。哼，我要是早知道他们不止一人，也轮不到你收获那么大。”

这阴魅族的青年，咧嘴一笑，笑容有些阴柔怪异，“我运气不错，只是出去转了一下，便发现了这些外来者。所以顺手就擒拿了他们，嘿嘿，这些外来者虽然有几人修为不错，但在灵魂方面的造诣实在太弱了，根本抵挡不住我灵魂的侵入。”

“哦。”翠碧冷淡的回应了一声，旋即道：“我们阴魅族在灵魂方面，有着得天独厚的优势，自然不是这些异族人可以比拟的。你既然擒了人，就早点带他们离去吧，你和我浪费时间干什么？”

“和你讲话，怎么能够叫浪费时间呢？”轧吉笑了笑，见翠碧没有什么反应，他才指着石岩道：“这个家伙我也有兴趣，翠碧，我出个价，你把他让给我吧？怎么样？”

轧吉讲话的时候，一双阴恻恻的诡异眼眸，忽然落到石岩身上。

一股颇为奇妙的灵魂波动，仿佛一条条看不见的灵魂探索丝线，悄悄朝着石岩的脑海闯入，试图侵入石岩识海，获取他脑海中的生命印记。

石岩悚然变色！

正要聚集力量来抵御这股波动，突然，另外一股灵魂能量，犹如寒风一般猛地掠过，瞬间裹住他头颅。

来自于轧吉的灵魂之力，被顷刻间肃清掉，从他脑海中消失的一干二净。

“这人属于我，没有我的同意，谁都不准对他的灵魂做手脚！”翠碧清冷的娇喝一声，不悦的盯着轧吉，“你可以在你笼子内的那些人身上随便折腾，但不准碰我的人，否则，别怪我不客气！”

“我可以出个价。”轧吉笑了笑，也不在意，“一个合适的价格！你把这人让给我，怎样？”

“你已经擒拿了那么多人类武者，为什么还要他？”翠碧给他这么一说，倒是有些奇怪了，“你有那么多人了，为什么非要他？”

“嘿嘿，我自有用处。”轧吉想了一下，忽然道：“翠碧，你要是对人类武者有兴趣，我可以和你交换的。嗯，那边的那些人类武者，除了那三个女人，别的我都可以交换给你，两个都可以，怎么样？”

“你为什么非要他？”翠碧有些愕然，不解的看了看轧吉，又望了望石岩，“他很特别？”

“有点特别。”轧吉点头，“怎么样翠碧，换不换？”

“不换！”

翠碧哼了一声，想了一下，伸手抓着石岩肩膀，突然朝着远处飞去，飞走之后，才冷冷道：“这人我留着有用，暂时不打算让给你，等我觉得他没有价值了，说不定我会卖给你……”

“翠碧，小心那家伙，那家伙很危险的！”轧吉远远提醒。

“危险？”翠碧不屑的嘀咕了一句，冷眼望了石岩一眼，淡淡道：“你最好识趣一点，否则，我会让你顷刻间灵魂陨灭。你或许不知道，对我们阴魅族来说，要灭掉你们人类，并不是一件困难的事情。”

“嗯，我知道你们在灵魂的造诣方面，要走在大多数人类武者前方。”石岩脸色不变，“你们的体质特殊，脑域也非常奇特，非常适合灵魂的提前修炼。嗯，你灵魂之强，堪比天位武者，不过你肉身的力量，却远远达不到天位武者的地步，但你却可以通过灵魂压倒性的强势，轻而易举毁掉我的识海，是这样吧？”

石岩从始至终没有多说什么，却不代表他什么都没有做。

他暗暗观察了这么久，发现这些阴魅族的族人，一个个灵魂之力都非常强大。

在灵魂的进化修炼上，这些阴魅族的人，要远远强过人类武者，他们对于灵魂的认识，绝对比人类武者强大了太多。

然而，不知道是不是因为身体结构特殊，这些阴魅族的族人，其实身体非常脆弱。

别说和石岩相比了，就算是和一般人类武者相比，他们肉身都要脆弱许多。

不但如此，他们身体中拥有的精元，也显得非常怪异，他们的精元并不是聚集在一块儿，而是散溢在全身各个角落，分的很散，他们的筋脉也非常脆弱狭窄，似乎并不能容纳太多的精元注入。

悄悄观察了许久，石岩发现这灵魂强度达到天位级别的这女人，娇躯中蕴藏着的精元总量并不比他浑厚多少，因为她身体的脆弱和筋脉的狭窄，想来她肉身的力量也非常有限，如果不凭借灵魂方面的先天优势，她或许连一个普通的地位武者都战不过。

这一切，都是石岩通过强大的识海能力，一点点洞彻出来的。

“你，你竟然能够在这么短的时间，看出这么多的问题来？”

翠碧大惊失色，俏脸上满是异色，她盯着石岩深深望了一会儿，忽然道：“看来，我有必要在你身上多下几道灵魂禁制了。”

“别，我这人非常识相，我知道你灵魂的感应力非常强大，只要我生出对你不利的念头来，这么近的距离你完全可以察觉，在我没有动手之前，你就可以用灵魂上的巨大优势，轻而易举的杀掉我。因此，我不会去做什么傻事的，所以你也不用多浪费力量，放心，我会很配合你。”石岩连忙叫道。

“你很狡猾。”

翠碧清澈的美眸，盯着石岩深深望了许久，忽然肯定地点了点头，“你非常聪明，比我们阴魅族的许多族人，都要聪明很多。而且，你只有地位境的修为，却提前形成了识海，你的确非常特别，身上肯定有什么秘密，要不然轧吉不会那么留意你。”

吸了一口气，翠碧淡淡道：“或许，我应该直接将你灵魂解析，得到你脑海中的一切。那样的话，我就可以知道你隐藏的一切，让你无所遁形，获知你所有秘密。虽然，这会让我也非常伤，但我还真有兴趣试试……”

石岩心中一凛，双眸中寒光冷冽，做好了殊死一搏的准备。

“我就知道你这人非常狡猾，哼，不要以为你真的可以从我手中讨到什么便宜，只是我现在还不想杀你罢了，要是你胆敢反抗，我会让你知道下场的。”翠碧冷着脸，精致绝美的嫩白脸蛋上，显出一个犹豫的表情来，“你如果能够帮我逮到几头五六级的阴兽，我会还你自由，要不然，我还是给再次禁锢你，把你交换给轧吉。”

“阴兽？不就是妖兽么？”

“阴兽是妖兽的一种，只生活在阴兽山，那阴兽山内部阴气极重，阴兽秉承阴气而生，它们的妖晶也是阴寒属性的，那些妖晶对我们帮助很大，我们的修炼如果有那些阴寒的妖晶辅助，会非常顺利。阴兽山有‘雷亟古阵’，那古阵会释放出霹雳来，阴兽身体强悍，在霹雳之下不会有太大的问题，可我们阴魅族的人，却天生惧怕霹雳，所以不能进入阴兽山，只能在外围捕捉出来的阴兽。”

“你找上我，有什么用？”

“阴兽属性偏阴寒，灵魂也非常特殊，我们阴魅族想要用灵魂上的优势对付它们，并不容易。我们想要捕捉阴兽，也需要利用武器和直接的攻击，可阴兽一旦不敌，只要快速逃进阴兽山，我们便没有办法了。阴兽怕火炎，你如果能够释放火炎类的武技，应该可以轻易逮住阴兽，当然，这要看你释放的火炎，是不是足够的厉害，太逊色的火炎，阴兽也有免疫力……”

“行了，我明白了，我会帮助你猎取阴兽，嗯，我们的交易，就是十头五六级的阴兽妖晶吧，怎样？”

“你真要是能够帮我猎取到十头五级或者六级的阴兽，我给你自由。如果你猎取的阴兽更多，我会用合理的价格，收购你手中的阴兽妖晶，嗯，阴兽妖晶在我们这里非常珍贵，你可以用阴兽妖晶，换取任何所需的物资。”

“可以换奴仆？”

“什么都可以。”

“很好，说不定，我可以用阴兽妖晶，换取几个女奴玩玩。”石岩突然想起了曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴这三个被轧吉禁锢的女人。

“无耻的色狼。”翠碧看出了石岩眼眸中的邪恶之光，忍不住啐骂了一句，“人类，果然没有一个好东西！我爹爹说的一点没错。”

“你们阴魅族人，对我们的偏见很深呀。”

“你们人类本来就非常可恶，要不是你们驱逐，我们也不会被放逐在这里。哼，都是因为你们，我们才不能返回家乡，只能呆在这个永远见不到日月星辰的破地方。”翠碧冷声道。

“那你们为什么会被放逐到这里？没有原因，为什么人家会针对你们？”

“闭嘴！”翠碧厉喝，俏脸骤然冰寒下来。

石岩愕然，旋即不再多问，生恐这翠碧控制不住情绪，直接动手。

……

飞出巨石古城，在辽阔的森林中穿行，不知道过了多久，一座高万米的雄伟巨山，霍然映入石岩眼帘。

那巨山巍峨耸立在天地之间，一簇簇白云漂浮在半山腰，山顶笔直插入云霄，一道道雷电霹雳，犹如闪电巨龙一般在那巨山周围蜿蜒扭动着，炫目的电光释放出丝丝电流，极其猛烈。

巨山上也是古树密布，有许多深黑的洞穴遍布山川，许多洞穴中有妖兽的巨大身影，能够听到从中传来的妖兽嚎叫声，那些妖兽的嚎叫，竟然有种直达人心的奇异力量。

听着那些嚎叫声，石岩识海不断地掀起波浪，神识不稳。

“阴兽聚集天地阴气而生，灵魂也非常特殊，它们的嚎叫声，对一般人类武者来说有很强的伤害力。你在那些妖兽吼声之下，竟然没有太多的变化，看样子你的确和一般人不太一样，嗯，这样我就不需要多费心思，在你脑海中设下保护的灵魂力量了，倒是省去了我不少功夫。”

翠碧早松开了石岩，她和石岩一起，并肩站在一颗古树的粗长枝干上，仰视着前方的阴兽山，淡淡道。

“这阴兽山上，最强的阴兽，在何种级别？”石岩仰视前方，因为识海的波荡，他连神识都不能放开，很难从前方察觉出阴兽的整体实力分布。

“最强的阴兽……”翠碧摇了摇头，“因为雷电霹雳的存在，我们阴魅族的族人，根本不能深入其中，所以也不知道其中最强的阴兽是什么样的等级。嗯，翼族的族人，倒是进入过阴兽山内部，不过，据说进去的翼族人，似乎没有一个能够活着出来。”

“你们和翼族人，一直在交战么？”

“差不多吧，翼族人就在阴兽山的后面生活，他们认为他们才是这一块土地的主宰，想要支配统领我们阴魅族。这些年来，翼族人的整体实力，也的确强过我们，要不是翼族人并不团结，说不定我们真的被他们给奴役了……”翠碧颓然道。

“翼族……”石岩沉吟了一下，“你们在灵魂方面有着得天独厚的优势，你们可以轻易让我们魂飞湮灭，难道不能那样对付翼族人？”

“翼族人比你们人类要厉害太多，他们身体的强悍绝非你们人类能比的，翼族人虽然在灵魂的理解方面还不如你们人类，可他们却有着种种方法可以保护灵魂不受侵害，这一点也不是你们人类能比的。”翠碧冷冷道。

“呜呜呜！”

一声声婴儿啼哭的诡异声响，忽然从阴兽山中某个洞穴之中传来。

在那诡异声响才起的一霎，那洞穴之中便释放出了大量的灰色阴气，那些阴气喷涌而出，又快又猛，瞬间蔓延了一小块区域。

一条条细长的模糊身影，在那灰色阴气之中飞舞着，和灰色阴气一起，从那阴兽山下来，往远处一条冰寒的水潭行去。

“鬼婴！”

翠碧俏脸巨变，娇躯也是微微一颤，盯着那灰色阴气聚集之处，惊声道：“这个季节，这东西是不可能出来的！难道说，结界真的松动了？不对劲，这不合常理！不行，这次计划可能要取消了！”

突然扭头，翠碧一把扯着石岩，急道：“我们先离开，这次就算了，我必须将鬼婴出来的消息带回族内！”

“你不一定走的掉。”石岩双眸一变，指着前方道，“那东西，好像发现我们了，它们的方向开始改变了？”

“什么？”翠碧那嫩白的俏脸，突然变得更加苍白起来，惊慌失措地呼道。

第二百四十章 一物降一物

一条条细长的身影，在灰色阴气之中飞掠着，那灰色阴影快速笼罩下来，势要将石岩和翠碧两人给缠绕住。

灰蒙蒙的怪异阴气中，那一条条细长的身影逐渐清晰，这是一种有着人类婴儿脸庞，神色苍白阴森，满嘴獠牙的特殊妖兽。

这妖兽身长三米左右，蛇身，婴儿脸，森白的脸，长长的獠牙，阴森可怖。

从这鬼婴身上，传出非常猛烈的阴气波动，这种生物的灵魂极其特殊，脑域中似乎有一种特殊的肉膜，可以抵挡各类灵魂的攻击。

它们行动迅捷，蛇身轻轻一个摇摆，就能在虚空中快速飞掠数十丈。

只是一霎间，三头鬼婴便显现出来，张牙舞爪，直朝着石岩和翠碧压迫下来。

翠碧灵魂的强度，堪比天位强者，然而，面临着鬼婴却狼狈异常，竟然没有释放出灵魂的攻击，只是拖拽着石岩，想要快速脱离这一块。

“走不掉的，很显然，你的速度快不过这种特殊妖兽。”

石岩屹然不动，在这个时候反而冷静下来，在他来看，这鬼婴虽然有些诡异，却并不是没有破绽，它们身上阴寒之气非常重，生命力虽然强猛，但也顶多只是五六级的妖兽，堪比人类地位涅槃境的武者。

这种等级的妖兽，石岩并不惧怕。

“呜呜呜……”

三头鬼婴发出类似于婴儿的啼哭声，森白的獠牙突然变的越加的尖锐细长，丝丝殷红的血迹，从它们的嘴角流溢出来，看起来非常邪恶恐怖。

“这鬼婴不惧我们阴魅族的灵魂束缚，是我们阴魅族的天敌，它们一旦出来，我们必须躲入城中！”翠碧脸上没有一丝血色，惊慌不安的急叫道。

三头鬼婴，此时已来到石岩身前不远处，它们分散开来，呈三角形将石岩和翠碧围住。

鬼婴飞舞着，划出一道道灰茫茫的烟雾，它们速度极快，就连石岩的视线，都很难捕捉到踪迹，只能凭借着神识的感应，来确定它们的方向。

不知道是不是察觉到石岩身体内有着浓浓的炎力，三头鬼婴汹涌而来，却并未马上下杀手，只是将石岩和翠碧围着，似乎在等候着什么。

翠碧在那三头鬼婴碧绿色眼瞳的注视吓，俏脸满是惶恐，这清丽的宫装少女，对待石岩的时候强势无比，但真是对上了天敌，也开始怂了。

“别担心，你忘了我为何跟你过来了么？这三头鬼婴，大概只是五级的阴兽，对你们阴魅族来说，对付这阴兽无从下手，但对我来说，并不是太过困难的事。”石岩眼神冷漠，面对着三头鬼婴夷然不惧，淡淡道：“交给我好了。”

“呜呜！呜呜呜！”

三头鬼婴不断地尖叫，发出啼哭的声响，不远处的阴兽山某个山洞之中，不时传出回应声。

“它们在呼唤更多的阴兽过来！”

翠碧霍然意识到不妥，“阴兽山周围的禁制，说不定真的减弱了，我觉得，好像要有大事发生！不行，我们必须立即返回古城，古城中有种种结界禁制存在，可以抵御任何阴兽的入侵！”

“我要先完成我的承诺。”石岩皱了皱眉头，“不要对我动用任何灵魂类的攻击，我动手了！”

话罢，石岩立即和血纹戒中的地心火联系。

一缕缕炙热的火炎之力，倏地从血纹戒中滚涌出来，瞬间注入石岩全身筋脉，只是一霎那间，石岩便全身赤红，身上隐隐有火苗冒逸而出。

和地心火分食了太阳之精的火炎之力，地心火快速进化，最近的智慧在迅速提升，火炎之力也猛烈的超出了石岩的想象，隐隐有了和玄冰寒焰分庭抗御的资本。

在太阳之火的焚烧下，石岩肉身也发生奇妙的变化，变得可能承受更多的地心火火炎之力，那一缕缕来自于地心火的火炎之力，渗透了全身筋脉，石岩只觉浑身暖洋洋的，再也没有五脏六腑焚烧的痛苦了。

心念一动。

一缕缕火苗，突然从身体中飞逸而出，这些火苗倏一飞出，马上聚集起来，化为一簇簇的火云，遍布在石岩身旁。

每一簇火云中，都附加了石岩的精神意识，心神操控下，这一朵朵火云突然飘逸开来，向着周围快速飞掠的三头鬼婴缠绕而去。

“唧唧！唧唧！”

三头鬼婴猛地发生怪异的尖叫声，眼见火炎云朵缠绕而来，这三头鬼婴碧绿色的眼眸中，闪出惊恐之极的表情，纷纷不要命的躲避开来。

“留下！”

石岩冷声轻喝，心神再变。

那一朵朵火云，骤然爆射开来，化为数不尽的火炎光点，将周围的空间全部笼罩。

火炎光点如蓬蓬细雨，充斥在空间每一个角落，爆射之后的火炎光点，虽然力量稍弱，却极其繁多，让那三头行动敏捷的鬼婴简直无处可逃。

“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！”

三头鬼婴的邪恶身体，被那些火炎光点沾上，立刻冒出灰白色的烟雾。

这些火炎光对鬼婴由阴寒之气凝结的身体来说，简直堪比世间最猛烈的硫酸，瞬间将它们的身体腐蚀。

只是点点火炎光点，一旦碰触到鬼婴，鬼婴身体立即被腐蚀的露出大洞。

这些鬼婴的身体，被来自于地心火的火炎光点天然克制，火炎之光点漫天飞逸，三头鬼婴鬼哭狼嚎，身体冒烟，活动的速度大大受了限制。

“这三头鬼婴的妖晶，应该足够坚固吧？”

石岩扭头望向翠碧，却发现翠碧眼神躲躲闪闪，主动和他拉开了一段距离，听到他的询问，翠碧才似乎突然反应过来，连忙点头：“妖晶都非常坚固。”

天火！绝对是天火的力量！

翠碧心中掀起了滔天巨浪，清澈的眼眸中，满是惧意，她已经开始害怕石岩了。

她知道鬼婴的厉害，同为阴兽，这鬼婴可谓是阴兽之中对火炎之力还算是有些免疫力的那种，一般的火炎就算是扔到鬼婴身上，鬼婴也夷然不惧，可以继续猖狂的四处肆虐，继续对阴魅族的族人攻击。

可石岩释放的火炎之光点，只是落到这些鬼婴的身体上，就让鬼婴肉身腐蚀，差一点直接灰飞烟灭，这是什么力量？

只有传说中阴兽的克星，天火的火炎之力，才可以达到如此功效！

翠碧虽然从未见过天火，却从他父亲那儿知道天火的传说和对阴兽的克制，炙热的天火，对阴兽来说乃是最为恐怖的克制之物。

对阴魅族来说，又何尝不是最可怕的可行？

阴魅族的族人，体质偏阴寒，灵魂虽然极其浑厚强大，可炙热的天火之力，一旦落到他们的身上，那和落在阴兽身上的效果其实并没有太多的分别。

也就是说，这些来自于石岩身上的火炎光点，只要激射在她的身上，她会和鬼婴一样，也会被快速被腐蚀，阴魅族身体的阴柔之气，压根就抵挡不住天火的焚烧！

如果阴魅族不是在灵魂上有着得天独厚的优势，石岩若是不怕阴魅族灵魂上的束缚和禁锢，单凭他一人，依靠着身体中的天火之力，他可以在古城中为所欲为！

甚至，他可以利用天火之力，屠掉整个阴魅族！

除非阴魅族的族人，拥有着冰寒属性的秘宝，能够用特殊的秘宝防御天火的侵入，不然他们的身体，在天火之下，根本就如水汽一般，可以很容易被天火蒸发掉。

翠碧心寒了。

眼看着石岩操控着来自于地心火的火炎之力，将三头阴魅族的天敌鬼婴给烧的惨叫连连，翠碧美眸之中异光闪闪，突然冒出了一个念头。

——要不要立即杀了他？

翠碧眼神闪烁不定，却越来越觉得立即干掉石岩，或许是最正确的决定，不然等石岩某一天拥有了不惧阴魅族灵魂攻击的方法，他的存在，将会是阴魅族的噩梦！

“很简单啊。”

在她心中掀起惊涛骇浪的时候，石岩已从容不迫的将那三头鬼婴给消灭掉，三枚碧绿色的妖晶悬浮在天上，在他的精元牵引之下，快速飘飞过来，落到了他的手心。

“诺，这三枚妖晶给你，嗯，放心，我会凑齐足够的妖晶的。”

石岩笑了笑，见那翠碧神情恍惚，不由道：“这个世界就是那么奇怪，你们阴魅族在灵魂上的高深造诣，可以轻而易举的灭杀我。可这鬼婴，却又是你们的天敌，能够很容易将你们撕成碎片，但我却又是鬼婴天敌，可以轻而易举的利用火炎之力，将它们斩杀，一物降一物，这就是自然规则啊。”

翠碧神情复杂，伸手接过这三枚碧绿色的鬼婴妖晶，道：“这三枚鬼婴妖晶，比一般的阴兽妖晶还要珍贵，鬼婴的妖晶聚集的阴气和阴魂很重，对我们的修炼非常有益。光凭我们阴魅族的力量，是没有办法获取鬼婴妖晶的，只有翼族的人，才能够捕猎鬼婴，他们会用鬼婴的妖晶，来换取我们阴魅族最为珍贵的东西……”

“我会给你凑齐足够的妖晶。”石岩皱了皱眉头，淡淡道：“只要你们能兑现承诺，嗯，虽然被你强行禁锢住，我非常不爽，但我这人能分清形势。”

“你恨我们吗？”翠碧突然道。

第二百四十一章 鸟人

石岩愕然，皱眉思量。

翠碧突然紧张起来，轻轻咬着牙，冷声道：“我给你自由了，你将来是不是会找我寻仇？我擒拿了你，用本来属于你的自由来要挟你，让你为我捕捉妖兽，你一定非常恨我吧？”

“恨你？”

石岩愣了一会儿，想了想，才失笑摇头：“似乎也谈不上恨，只是有些不满罢了，如果你们一开始对我采取友好的态度，而不是要挟，我想我应该也乐意帮助你们捕捉一些阴兽。”

翠碧美眸灼灼，一瞬不移的盯着石岩，似乎想要看穿他真正的想法。

石岩眼神坦荡，嘴角含笑，在她的注视下没有什么心虚表现，还耸了耸肩，淡淡道：“如果你能够更加友善一点，其实，我们可以做个朋友，嗯，我是人类，你是阴魅族，虽然是异族，但也没什么关系。”

“我叫翠碧，奕翠碧，很高兴认识你，希望你能当我朋友。”

翠碧沉默半响，突然大大方方向石岩伸出素白的小手，诚恳道：“我为我先前的莽撞道歉，希望你能忘记之前的不快，就当刚刚认识我。”

“石岩。”伸出大手，和翠碧奕翠碧握了一下，石岩笑容灿烂，“这样就挺好。”

“谢谢你。”

奕翠碧突然绽出一个恬静的笑容，“要不是你的帮助，我想，我应该已经被鬼婴吃掉了。鬼婴每过一段时间，就会大量从阴兽山出来，将我的族人当成猎物，就像我们猎杀阴兽一般，鬼婴也猎杀我们，通过吞食我们，鬼婴可以在进化的道路上往前迈进一些。”

石岩骇然。

“鬼婴这种妖兽，好像就是我们阴魅族的天敌，这鬼婴可以不断地进化，非常可怕，它们不惧我族的灵魂攻击，却可以轻易撕裂我们的身体。”

奕翠碧露出心有余悸的表情，“每当鬼婴从阴兽山出来，我们阴魅族都只能待在古城中，不敢离开古城一步。我听我爹爹说，这鬼婴是和我们一起被放逐在这里的，那些人将鬼婴弄进来，就是为了震慑我们阴魅族……”

“呃，有关你们阴魅族以前的事情，我一无所知，也不想做什么评价。”

石岩沉吟了一下，“但我本人对你们阴魅族绝无偏见，我对任何人都一样，不论是异族还是本族人，对我友善的，我也会友善对之，对我不利的，我也会想方设法让对方不好过，这是我最基本的行事准则。嗯，我知道你们也想离开这里，这和我的目标一致，希望接下来的日子，大家能够相安无事，一起找寻出离开的方法。”

“我爹只是古城三大统领之一，我们阴魅族的族人，对你们人类非常不友善，这一点你应该也隐隐看出来。你在这里的时候，我还是会将你当成我的奴仆来对待，只有这样别的族人才不会针对你，希望你谅解。”奕翠碧诚恳道。

“我了解。”石岩虽然不愿意这样，却也知道没有办法，无奈点头。

“还有，希望你少用那天火的力量，最好不要让任何阴魅族的族人再见到，要不然，我怕我们所有族人，都会针对你。”奕翠碧轻声一叹，“实话对你说你吧，我刚刚差点都想杀了你，你释放的天火之力，对阴兽是灾难，对我们也是一样，我们的身体，承受不住天火之力的丝毫焚烧……”

石岩身躯一震。

“你明白其间的厉害关系了吧？”

深深吸了一口气，石岩点了点头，道：“我懂了，如果你们不能在灵魂之上限制我，我借助于天火之力，可以灭掉你们整个种族，对吧？”

奕翠碧苦笑点头，“就是这样，所以一旦让你知道你拥有这种能力，别人会毫不犹豫杀掉你。要不然，一旦你成长到不惧我们灵魂的攻击，在这里，你的威胁要比翼族还要恐怖。毕竟，这里没有特殊的冰寒至宝，不足以抵挡你天火的侵入，这也是为什么要返回祖地的原因，因为据说祖地之中，便拥有着这种秘宝，可以让我们阴魅族的族人，不惧火炎之力，不惧鬼婴的袭杀。”

“丝丝丝丝！丝丝丝！”

一缕缕灰色烟雾，从前方阴兽山之中飞逸出来，只见在灰色阴气弥漫的时候，一头头稀奇古怪的阴兽，纷纷从那些山洞之中飞离出来。

那些妖兽千奇百怪，有的像猿猴，却头上弯角，有的像是虎狮，却拥有鳞甲，一个个都非常特殊，身上都有着强烈的阴寒气息，应该都是在阴兽山之内生活的阴兽，也是阴魅族修炼的极好材料。

“天，这么多阴兽出来了，看样子阴兽山的禁制真的松动了。”

奕翠碧惊叫一声，突然道：“不好！这些阴兽的动静那么大，肯定会惊动翼族人，说不定翼族的人，也赶过来了。不行，我必须马上返回，将这里的情况告诉我爹爹。”

“那些阴兽并不敢过来。”石岩笑了笑，“嗯，我先收回天火的力量，只要天火的气息存在，那些阴兽都会非常安分。想要捕杀更多的阴兽，还是要老实一些，这样它们才会上钩。”

一簇簇火炎云朵，化为道道火炎流光，纷纷从四面八方重新涌入血纹戒，被那地心火给收回。

一身的炎力，也悄悄汇入血纹戒，石岩一身赤红的身体，迅速恢复了正常。

不多时，在石岩周遭，再也没了丝毫的火炎之力。

那些阴兽山的阴兽，在阴兽山的山腰处，一个个诡异的盯着石岩，却踌躇不前，似乎知道石岩并不好惹。

缭绕在阴兽山周围的一道道闪电霹雳，不知道因何原因，似乎在逐渐的减弱，原本粗人巨龙般的巨大闪电，渐渐地，变得如手臂一般粗细了……

“禁制的力量在……在持续减弱！”

奕翠碧惊讶异常，“不对劲，非常不对劲！肯定发生了什么，要不然这阴兽山不会变得那么奇怪的！”

“呼呼呼！”

阴兽山的背面，突然传来呼啸声响，不多时，一道道黑点，从那阴兽山的背面显现出来。

“鸟人！”

石岩眯着眼睛细看了一下，突然惊叫起来，旋即马上反应过来，道：“不对，这应该就是你们所说的翼族人吧？”

远处的一个个黑点，乃是长有各种翅膀的人类，他们和一般人的唯一区别，便是背脊出生有翅膀，并且身体强壮无比。

五名翼族的青年，一个个相貌阴鸷，鹰钩鼻，眼神阴森冰寒，拍打着长长的灰色翅膀，从那阴兽山后面快速飞出来，朝着石岩这一块飞来。

“他们就是翼族人。”奕翠碧点了点头，黛眉深锁，“看来阴兽山的变故，也惊动了翼族人了，嗯，连他们都惊动了，我想古城的族人应该也感应到了，说不定这个时候已经往这边赶了。”

五名翼族的青年，灰色翅膀煽动着，快速朝着这一块冲来。

不多时，这五名翼族青年，已来到石岩身前。

五人只是远远瞥了石岩一眼，本就阴寒双眸便愈加的冰冷起来，为首一名青年不善地端详石岩，突然冷笑道：“竟然是人类！”

五名翼族的青年，全部都是地位之境的修为，灰色的翅膀中有着精纯的能量波动涌出。

不过，这些翼族青年在灵魂造诣上似乎非常弱小，甚至连精神力都没有形成，显然不能如阴魅族的族人那般，瞬间禁锢住石岩识海。

可奇怪的是翼族人的脑域结构很特殊，但似乎却可以阻碍灵魂之力的侵入，就像是某种灵魂的绝缘体一般，石岩精神意识释放出去，竟然不能渗透进入他们的脑域。

看样子这些异族人之所以在灵魂修炼上困难，应该和他们的脑域结构有关，特殊的脑域构造，让他们对阴魅族的灵魂攻击有着极佳的防御力，却也让他们不能在灵魂修炼上获得太多的增进。

“人类怎么了？”石岩沉着脸，嘴角噙着冷笑，不咸不淡道。

阴魅族的灵魂特点，可以将他禁锢，所以在面对阴魅族的时候，他很安分。

翼族的族人身体强壮，对灵魂攻击有强大的免疫力，对阴魅族来说可谓劲敌，但对石岩来说，却并不放在眼中。

同为地位之境，不动用任何玄冰寒焰和地心火的力量，石岩都自信可以料理掉这五人。

“我讨厌人类！”那翼族青年冷笑一声，突然大大咧咧道：“告诉你怎么进来的？还有多少同伴？不然，我会让你知道冒然进入我们翼族的领地，会是多么可怕的事情！”

“这里什么时候成你们翼族的领地了？”奕翠碧冷喝道。

“嘿嘿，连你们阴魅族的古城，都是我们翼族的领地！这里当然也不会例外！”那翼族青年神情傲然，“翠碧是吧？你等着吧，要不了多久，我们翼族就会征服你们阴魅族，到时候你将会成为我的女奴。嗯，我会好好宠幸你的，我知道你们阴魅族身体承受不了我们翼族男人的太凶猛的鞭挞，放心，我会很温柔的，不会弄死你的。”

奕翠碧娇躯轻颤，气的咬牙切齿，仇恨的看着那青年。

“鸟人，你嘴很臭啊。”石岩冷喝道。

“该死的人类，你叫我什么？”

“鸟人！”

第二百四十二章 清理干净！

翼族青年神情阴厉，双眸中骤然射出冰寒彻骨的冷光，一股凌厉之极的杀气，突然从他那灰色翅膀中缓缓流溢出来。

轻轻拍打着灰色翅膀，这名翼族青年不急不缓，慢慢朝着石岩凑上来。

半途，一道道风之利剑，倏地凝炼出来，每一柄风之利剑，都晶光四溢，绚烂夺目，其中蕴藏着极其惊人的风之力量。

“人类小子，我会让你生不如死！得罪了我翰龙的人，休想好好死去。”那翼族青年拍打着翅膀，一道道风之利剑呼啸而出，虚空中呈一条条刺目的晶光，一闪而逝。

在他身后，另外两名翼族的青年，也都是眼神阴寒，一左一右将那翼族青年护在中央。

三名翼族青年，皆是地位境的修为，为首这名叫翰龙的翼族青年，修为略高一筹，大概在地位二重天之境，此人体型彪悍，肉身中有着极强的爆发力，似乎只要一个动身，就会如抛射的标枪一般射来。

“来得好！”

在一道道风之利剑下，石岩淡然一笑，没有露出丝毫的惊容，竟然还有功夫吆喝一声，这才从容不迫的挪移身体。

身如闪电，在那一道道风之利剑的袭杀中，石岩快速飞掠，轻易将那一道道由风之力量凝炼的利剑避过。

“就这么点能耐么？”石岩甚至并未催动暴走，没有借用一丝一毫的负面力量，“如果只是这么点能耐，那这次你惨了。”

“翰龙！”奕翠碧俏脸微变，美眸中满是惊讶之色，“你是灰翼族族长的小儿子翰龙？”

“人类小子，你必死无疑。”那翼族青年没有搭理奕翠碧，慢慢吸了一口气，似乎在平复心中的怒火，“我要生擒你，将你待到我们灰翼族，让你尝尝被淫猿侵犯的滋味。”

他身旁的两名翼族青年，听他这么一说，突然失笑出声，脸上露出耐人寻味的怪异表情。

“你嗜好比较特殊嘛，是不是常常和淫猿一起做那种事情？”石岩露出一副匪夷所思的表情，旋即恍然大悟，抚掌大笑道：“也是啊，你们鸟人也是杂交畜生，和淫猿做那事也是相得益彰，倒是我大惊小怪了。”

“砰！”

沉闷的空气爆破声，突然从名为翰龙的灰翼族青年身后传出，他那灰色翅膀扇动的速度骤然加快。

犹如一道离弦之箭，翰龙神情阴森，眼神中充溢着怨毒的情绪，疾射石岩。

漫天厉风呼啸，两个银色利爪般的奇特秘宝，在他手中摇曳出刺目的银光，那银光中有着非常强烈的锐气，无坚不摧一般。

与此同时，这灰翼族的青年身体肌肉膨胀，浓烈的精元在他浑身快速流动，凶猛异常。

这一刻，翰龙被彻底激怒，下了一击让石岩惨死当场的决心。

石岩双眸微微眯起。

一丝丝灰白色的淡淡烟雾，悄悄从身体毛孔中飞逸而出，灰白色的烟雾中，参杂着种种绝望、暴戾、嗜杀的情绪，一起在他身后汇集。

一股邪恶、阴寒、怨恨的古怪气息，突然变得越来越浓烈起来，那些灰白色的烟雾，迅速聚集成一簇簇，凝炼成一头狰狞恐怖的妖魔虚影来。

负面之力实质化。

这是石岩自己摸索出来的一种特殊的攻击技巧，利用身体中缭绕不散的负面之力，凝炼成介于虚幻和实体之间的妖魔虚影，因为这妖魔虚影之中充盈着众多负面之力，相当于被赋予了某种生命。

成形之后的妖魔虚体，不但携带着惊人的负面力量，还可以用种种负面情绪袭杀对方，让对方神志失守，轻而易举的被负面清晰渗透，直接放弃抵抗力。

“什么东西！”

妖魔虚影一处，三名灰翼族的青年，同时惊喝出声。

奕翠碧俏脸略略一变，悄悄往后方挪移了一段距离，和那妖魔虚影拉开了一段距离。

阴魅族的灵魂特殊，奕翠碧在灵魂的修炼上造诣颇深，她感应力极其敏锐，在那妖魔虚影出现的一霎那间，她便察觉出这妖魔虚影极其奇特，纯粹由某种特殊邪恶能量聚集而成的身体中，竟然拥有着大量的情绪波动。

如此特殊的存在，像是拥有着邪恶的生命，充满了嗜血杀戮的欲望。

“破！”

石岩沉喝，两手虚抬，生死印在灿灿精光中凝炼，骤然轰出。

翰龙那银色利爪般的怪异秘宝，爆射出种种凌厉之极的银光，银光如匹练，轰射向石岩身体。

但在生死印爆出的那一霎，所有朝着石岩汇集而来的银色光线，在顷刻间崩碎，化为点点银光，瞬间消散开来。

生死印摧枯拉朽一般，先将那银色丝线轰成粉碎，继而一路狂掠，直涌向翰龙的胸口。

翰龙勃然变色，快速飞掠的身体硬生生在半空制住，身体之中，猛烈的精元波动突然汇集起来，他翅膀快速扇动，厉风呼啸交汇，竟形成了肉眼可见的风之旋风。

生死印那去势不减的猛烈一击，直接落入那旋风内，旋即一声声沉闷的爆响不迭传来，那旋风在爆响中支离破碎，灾难维持，瞬间消散开来。

“杀了他！”翰龙毒蛇般的眼眸，死死瞪着石岩，在旋风消散的那一瞬间快速后退。

另外两名翼族的青年，一左一右，快速朝着石岩冲来，翰龙退后避过生死印爆炸的余波，也再次飞向石岩，身上杀气凌厉之极。

“石岩，他是灰翼族的族长之子，你，你……”奕翠碧忍不住惊叫起来，似乎想要阻止石岩继续动手。

“去！”

石岩没有多看奕翠碧一眼，伸手一指翰龙，在他身后悬浮着的巨大妖魔虚影，忽然鬼魅一般飞出去，伸出利爪，张开獠牙，朝着那翰龙撕咬下去。

“嘭！”

一团团赤红的火炎，猛地在掌心绽放，火苗缠绕在手指上，如一条条蚯蚓般不断地扭动着。

“先烧掉你们的鸟毛。”石岩淡然挥手，一条条火苗飞离手心，将迎面而来的两个翼族青年缠绕。

“他是灰翼族族长之子，石岩，你讨不到便宜的，算了吧，我们现在就走。”

奕翠碧急道。

“贱人，你也别想活！”在那妖魔虚影下，翰龙依旧猖狂，狞笑道：“得罪我翰龙的人，都要生不如死！”

“鸟人就是鸟人，智慧有限。”

石岩摇了摇头，眼神渐渐阴寒下来，心念变幻间，那妖魔虚影猛扑翰龙，汹涌的负面之力，瞬间弥漫开来，将那翰龙身体直接笼罩住。

“嗤嗤嗤！”

惨叫声中，那两个被天火火苗碰触的灰翼族青年，背脊处的灰色翅膀火炎滔天，两人凄厉的狂吼大叫，一身的力量逐渐的消退。

“都死了，也就不会有什么后患了。”

汹涌的火炎，如云团一般，霍然滚动飘逸向那三名灰翼族的青年，在奕翠碧惊呼声中，这三名翼族的青年，快速被天火给缠绕住。

那一头妖魔虚影，已悄悄返回，在石岩身侧逐渐消失。

火炎汹涌的燃烧，三名灰翼族的青年，在火炎中连惨叫都没了，短短几秒钟时间，三人的身体被烧成飞灰，随风消散开来。

竟连精气都没有遗留。

石岩愕然，闭目感受了一下，才不无遗憾的摇了摇头，心道以后还是少用天火来对敌，否则将什么都不能得到。

飞灰消散，这三名灰翼族的青年，就这么从视线中消失了。

奕翠碧清澈动人的美眸中，满是惊惶之色，呆呆的看着漫天的飞灰，突觉寒意袭身。

“嚎！嚎！”

前方的阴兽山上，一头头阴兽在天火出现的瞬间，猛地咆哮起来。

本来从阴兽山冲下来的许多阴兽，在咆哮声中身躯颤抖，都急忙再次飞快的返回，又从山脚下重新躲入了阴兽山。

高等级的阴兽，从天火中感应到了毁灭的气息，通过咆哮声，来呼唤麾下子孙来躲避石岩的天火焚烧。

很快地，从阴兽山上走出来的阴兽，又全部缩了回去。

阴兽山的山腰处，几头体型巨大气息悠远的妖兽，诡异的眼瞳远远注视着石岩，露出惊惧的神情来。

显然，这些阴兽也都知道害怕，知道天火的厉害。

……

“你，你杀了翰龙。你竟然杀了翰龙。”

奕翠碧喃喃低语，神情复杂，惊异未定道：“翰龙乃灰翼族族长之子，灰翼族是翼族三支之一，灰翼族的族长向来好战，又极其护短，他知道翰龙死了，必然会疯狂的。”

“三人全死了，消息不会泄露出去的。”石岩笑了笑，“那家伙想杀我，我自然不能束手待毙，杀了他也干净利落。嗯，我想，我在这里，这阴兽山的阴兽应该暂时不会出来了，要不，我们先避一避，等这些阴兽从山上下来，我们再继续捕杀？”

“希望如此。”

奕翠碧有些不确定，“翼族在灵魂修炼上非常逊色，或许他能知晓翰龙的身亡，但可能不能知道谁杀的翰龙。希望，希望他不会知道翰龙的真正死因，要不然不但你会遭殃，就连我们一族，都要承受他的怒火。”

“呼呼呼！”

振翅飞翔的声响，突然从远处阴兽山的后方传来，这次翅膀在空气中山洞的声音非常密集，这意味着有更多的翼族人，怕是从阴兽山之后赶过来了。

“快走！”

奕翠碧脸色一变，一把抓住石岩，带着他直接飞了开来，朝着那巨石古城的方向行去。

第二百四十三章 给我一个理由

一名名灰翼族的族人，很快出现在石岩两人消失之地，这些灰翼族的族人过来之后，一个个东张西望，似乎在搜寻着什么。

其中一名灰翼族的族人，取出一枚暗绿色的石球，滴了一滴血在那绿色石球上。

石球缓缓溢出绿色光芒，一丝丝来自于翰龙身上的灵魂气息，从漫天飞灰中被聚集起来，凝入那石球之中。

这名灰翼族的族人，突然变色，惶恐道：“翰龙死了！”

所有的灰翼族族人，一起狂吼起来，迅速扩散开来，开始搜寻凶手。

……

阴兽山之后，灰翼族的领地中。

一株株百米高的古树上，筑造着一栋栋奇特的木屋，每一个木屋中，都有灰翼族的族人在其中修炼。

一株古树之后，有一个风声呼啸的山谷。

在那山谷内，一名相貌和翰龙有七分相似的灰翼族的老者，阴沉着脸，望着在漫天风啸中端坐着的火辣身影，阴冷的眼眸中，闪耀着淫秽的光芒。

那道身材火辣的身影，着暗红色盔甲，身上竟有着浓郁的风之气息，她端坐在山谷中，周围大量的风之能量，竟然快速汇集开来，成了她身体内武魂的滋养物，让她整个人神采飞扬，容光焕发。

“何小姐，你好好修炼，这天风山谷的风之力量非常浓郁，平常只有我一人可以修炼，现在我让给你。”那灰翼族的老者目光如炬，在那道妖娆的身躯上望了好一会儿，喃喃低语：“你是上天赐予我的，你身上的风之武魂，乃是我修炼风之力量上好的鼎炉，等你聚集了足够多的风之能量，我会采摘掉，让我的境界再进一步，超过那两人……”

山谷中，风之能量缠绕全身的何青曼，悄悄睁开眼，美眸远远瞥了那老者一眼，马上又闭上，脸上露出黯然之色。

“叮铃铃！叮铃铃！”

奇特的声响，突然从那灰翼族老者胸口传来，这老者眉头一皱，从怀中掏出一枚暗绿色石球，不耐烦道：“什么事情？”

“少，少爷死了！”石球中，传出急切不安的声音。

“什么？”这老者勃然变色，脸上青筋暴突，神情狰狞之极，当即怒嚎道：“你再说一遍！”

“少爷死了，灵魂都散了，族长饶命！我们也不知道怎么回事。”石球中，满是惶恐不安。

灰翼族的老者龇牙咧嘴，在山谷中忍不住仰天狂啸，啸声中，惊人的能量波动，纷纷汇集起来，狂涌向那石球。

石球骤然爆射出灿灿绿光，绿光不断地凝炼，逐渐的形成一个画面。

在那绿幽幽的画面中，石岩那略显模糊的冷酷脸盆，被绿色丝线勾勒出来，随着越来越多的能量注入，石岩的相貌越来越清晰。

“人类！”

灰色老者厉啸，身上厉风激荡开来，周围一株株古树被连根拔起，化为了漫天木屑。

何青曼在那老者的异常暴动之下，忍不住张开眼，旋即便看到山谷中绿光勾勒出来的石岩脸庞。

美眸中惊异之光一闪，何青曼差点忍不住惊叫起来，急忙又闭上眼，佯装什么都没有看见。

“何小姐，你看看认不认识这人类？”灰翼族的老者，鼻息粗重，神情狰狞，冲着何青曼喝道。

再次睁开眼，何青曼盯着那绿光中显现出来的石岩幻象深深望了一会儿，才淡淡道：“他是我们进入深渊战场的目标，但我却不知道他在什么地方，我们一同进来的人，都分散开来了，谁也不知道谁的位置。”

“我会让他生不如死。”这灰翼族的老者吸了一口气，犹如被激怒的妖兽，压低声音怒吼。

你还真能折腾啊。

何青曼心中满是苦笑，轻轻摇了摇头，开始为石岩的命运担忧起来。

……

“咻咻咻！”

一道娇柔的身影，提着一人在茂密的树林中快速飞掠，直朝着巨石古城的方向飞去。

“翠碧！”

突然，从巨石古城的方向，传出一声沉喝。

“爹爹！”奕翠碧惊呼，旋即速度放缓，朝着那老者靠近，“你察觉到阴兽山的怪异了？”

奕天漠点了点头，灰白色的眼眸中闪过一道奇光，“翠碧，这小子逮到妖兽没？”

“他杀了三头鬼婴。”奕翠碧淡淡道。

“什么？”奕天漠脸色一变，旋即立即冷静下来，深深地看着奕翠碧，问道：“到底是怎么一回事？”

“他，他身上有天火，还有，他连灰翼族族长的儿子翰龙都杀了。”奕翠碧苦笑道。

奕天漠瘦削的身躯轻轻颤抖，脸上的惊骇之情难以掩饰，他就这么呆呆的看着石岩，一瞬间神情有些茫然。

“天火，天火，竟然是天火……”

半响，奕天漠喃喃低语，旋即突然咧嘴怪异的笑了起来，“小子，你竟然有天火，很好很好！”

“爹爹！”奕翠碧尖叫起来，“不要杀他，他救过我的命，如果不是他，我可能已经被鬼婴杀了。”

奕翠碧知道她父亲的脾气，知道奕天漠从来都是不苟言笑的，一旦他露出了怪异的笑脸，那么便代表他要杀人了。

“别说他救了你的命，就算是他救了我的命，也得死。”奕天漠笑着摇了摇头，灰白色的眼瞳深深注视着石岩，“他的存在，对我们整个阴魅族来说，都是致命的威胁。我们是被放逐到这里的，在这儿，我们没有任何冰寒异宝可以防御身体，一旦他成长到不惧怕我们灵魂攻击的境界，他活着，将是我们整个阴魅族的灾难！”

“你不能杀我！”石岩突然沉喝。

“哦？”奕天漠还是一脸怪异的笑容，眼神却越来越冰寒，“说说看，你有什么理由让我不杀你，我知道你是聪明人，不会说什么救命之恩这类我不会在意的东西。”

“我可以帮助你们对付阴兽。”

“这个理由不够，你的存在，比阴兽的威胁大的多。”

“阴兽山有变，大量的阴兽可以脱离阴兽山，其中有许多鬼婴，它们能够毁掉你们阴魅族。”石岩皱眉道。

“只要躲入古城中，阴兽难以作为，过一段时间，阴兽还是会返回阴兽山，你说服不了我。”奕天漠继续摇头，笑脸不变。

“阴兽山上的禁制在减弱，有大变故发生，这次阴兽山上的阴兽，可能比以往任何一次都凶猛！”奕翠碧忍不住惊呼起来，“爹爹，我们应该等候一段时间，看看阴兽的动静，他不死，我们就有对付阴兽的方法。”

“这理由还是不够。”奕天漠继续摇头，笑脸还在，杀心依旧不消。

“我还可以帮你对付别的阴魅族人，嗯，我听说古城之中，还有两个和你一样的统领，想想看，你只要能够控制住我，可能就能够在和他们的交锋之中，得到想象不到的助力，这或许能够帮助你压过那两个统领。”石岩灵光一现，在奕天漠就要动手的时候，急忙脱口道。

奕天漠脸上的笑容，忽然收敛了起来。

他眼中点点异光闪烁，神情阴森，似乎在快速衡量着得失。

不多时，奕天漠忽然点了点头，淡淡道：“我暂时不杀你，不过你绝对不能再在任何人面前，显露出天火来。”

“明白。”石岩连忙点头。

“咻咻咻！”

不远处，传来一道道破空飞翔的身影，似乎有更多的阴魅族的族人，从古城的方向赶来了。

“翠碧，你带着他先回去，我去一趟阴兽山。”奕天漠皱了皱眉头，突然吩咐。

奕翠碧点头，拖拽着石岩，快速朝着古城的方向行去，途中石岩暗暗观察四周，发现有很多阴魅族的厉害高手，都朝着那阴兽山的方向赶去。

其中，两股灵魂波动强大到让石岩为之惊颤的气息，也一闪而逝，瞬间从石岩的神识感应中消失了。

“卡巴和轧猛两个统领也去了。”奕翠碧向石岩解释：“那两人和我爹爹一样，都是我们阴魅族的统领，非常厉害，阴兽山的异变，显然也惊动了他们。”

“他们现在赶往阴兽山，不怕阴兽的袭击？”石岩愣了一下，才问道。

“卡巴和轧猛修为非常高深，除非高等级的鬼婴，几乎没有什么阴兽可以伤害到他们，如果他们想走，就连鬼婴也追不上他们。”奕翠碧回答。

“知道了。”

……

巨石古城中。

一座雄伟壮阔的古建筑内，曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴、潘哲一行武者，被囚禁在一间密室之中，时不时地，一名武者被轧吉的人带走。

不多时，就能够听到从附近的房间内，传出凄厉之极的惨叫。

此时，曹芷岚、潘哲这些无尽海的新一代翘楚，皆是神情灰暗，脸上失去了往日的神采。

“曹小姐，你的灵神武魂，也不能破除掉灵魂的禁制么？”一名来自于蓬莱圣地的武者，一脸的绝望，对着曹芷岚询问。

曹芷岚盘膝坐地，轻轻摇头，无奈道：“这异族人，对于灵魂的认识远远超过我们，我的灵神武魂只要一有异常，这里任何一个异族人，都可以马上反应过来。别说我灵魂被禁，就算是没有被禁，我也不敢在这里妄动。”

“那我们就这么等死么？”这武者喃喃道。

“暂时我没办法，不过那石岩并未被束缚，说不定，说不定他有方法，毕竟，他身体之中有着特殊的力量，也许能够在这里生存下去？”

“他？”

潘哲、古玲珑、瞿砚晴一行人，皆是忍不住惊呼起来，表情怪异。

第二百四十四章 凝炼五魔

一间灯光昏暗的巨大石室中。

石岩屏息凝神，双眸闪亮，一丝丝细长的电光从他眼瞳中冒逸出来，在昏暗的石室中，熠熠生辉。

手指轻抚血纹戒，心神沉入，血纹戒中的天地，缓缓映入脑海。

心神延伸开来，血纹戒仿若无边无际，空空荡荡，浩瀚无穷。

在这个奇异的空间中，有三个特殊的区域，一处冰寒彻骨，一处炙热炫目，一处诡异莫测。

玄冰寒焰、地心火、火晶巨剑分成三块，被血纹戒给束缚在戒指内的奇异空间，其中玄冰寒焰被团团灰蒙蒙的烟雾给笼罩，竟传不出冰寒的寒力。

石岩心神呼唤，玄冰寒焰也出奇的没有反应。

倒是那炙热炫目的光团处，神奇的生命波动逐渐明显，得到太阳之精的太阳之力以后，地心火在快速发生着蜕变，灵魂逐渐完整，渐渐有了自主意识。

心神聚集在那一块，意识穿过重重阻碍，石岩发现地心火所在的区域，火炎滔天，充斥着惊人的光和热，若非他也被太阳之力淬炼过身体和灵魂，意识中附带有太阳之力的炎热，这神识的窥视，或许都会被焚烧成灰烬。

一团炽热的火炎光点，在那火海中流溢生辉，释放着强烈的热量，似要将一切焚烧干净。

“你，你又来啦……”

突然，一丝微弱的讯念，慢慢从那火光之心涌来，悄悄传递到石岩的神识之中。

昏暗的石室中，石岩双眸电光四射，身躯忍不住微微一颤。

地心火首次传出完整的讯念！

这意味着它的生命形态，将会在极短的时间真正形成，意味着它将会和玄冰寒焰一样，真的可以随心所欲和他交流！

“你，你终于可以传出清晰的念头了，很好，不要着急，继续修炼，我想要不了多久，你我之间，就可以好好交流一次了。”石岩嘴角逸出一个淡淡的笑容，轻轻摩挲着血纹戒，将念头传达出去。

“我，我会很快的，不需要多久，我就可以变得和它一样了……”

地心火的讯息断断续续，像是牙牙学语的婴儿，讯息的传递还不太利索，但石岩却听出了它的意思。

“好，我期待着那一天。”

血纹戒内，地心火在滔天火炎中灵魂波动猛烈，石岩心神窥视，发现那火炎之心内，一道道细长的火炎凝炼纠缠，交织成晦涩神秘的生命磁场。

那一道道火炎丝线，宛如人脑的神经，成了地心火的生命之源头。

得到石岩的讯念后，地心火那正快速交织缠绕的生命火线，以某种玄奥莫测的方式，更加高速的凝结变幻。

一道道生命火线，仿若活物一般，在那生命磁场内飞舞着，释放着让人灵魂为之颤抖的火炎之力。

悄悄收回意识，石岩心情愉悦。

虽然未能和玄冰寒焰联系上，可地心火的变化却让他很是欢喜，以地心火如今快速的进化速度来看，估计真的要不了多久，它便可以拥有着完整的生命形态，衍变成和玄冰寒焰一般的天火。

只要完成这一步，地心火就算是真的天火了，吸收了太阳之精的太阳之力，果然有助于它的进化。

昏暗的石室内，盘膝坐地的石岩呼吸均匀，默默思量着。

许久之后，他再次将心神沉入血纹戒，去观察血纹戒中的那柄阔剑。

阔剑如火晶般璀璨，一只只妖异的眼睛在剑体上紧闭着，这柄阔剑自从进入血纹戒，仿若一切铅华被沉淀，再也没有丝毫的特殊能量波动传来，那原先足以将人灵魂绞杀的精神侵袭，也消失的一干二净。

悬浮在血纹戒中的阔剑，似乎成了一柄最为普通的巨剑，石岩心神端详许久，也找不出一点特殊之处。

神识难以沟通，他想要将这柄阔剑从血纹戒中取出来仔细打量，却发现无从下手。

这枚血纹戒虽然戴在手上，然而直到如今，他依旧不能真正洞彻这枚戒指的秘密，自然也不能对血纹戒发号什么命令。

他发现在对待这血纹戒上，一直以来，似乎他都只是处于被动，一直都是被动的被血纹戒给牵着鼻子走。

他不喜欢这种感觉，却无可奈何。

一丝亮光，在血纹戒某个角落闪烁，亮光并不耀眼，远远达不到阔剑和那地心火释放的光芒强度。

正要将心神从戒指中退出来的石岩，却敏锐的察觉到那亮光的存在，并且从那亮光内，感应到了层层结界禁制之力。

心神一震，石岩霍然想起了迈入地位境之后，还未再次去冲刺血纹戒的屏障。

血纹戒内，有着诡异的灵魂记忆，他那暴走武技和生死印，全部来自于血纹戒，似乎每当他体内力量增长到一定地步，便可以从血纹戒中得到一样令他受益匪浅的特殊武技。

沉吟了一下，将心神从血纹戒内退出来，石室中，石岩默默取出回元丹，吞服之后开始恢复精元。

调息良久，待到他觉得精气神达到巅峰之境，便骤然发力。

滚滚精元如山河决堤，疯狂汇入血纹戒，化为无坚不摧的能量光束，以最快的速度，冲向血纹戒中的强大屏障。

“噗哧！”

奇特的声响，从血纹戒中传来，那防御力每每恰到好处的屏障，突然再次碎裂一层。

一波汇集着种种符号文字的记忆潮流，猛地从那屏障之后涌出来，瞬间冲入石岩心海，成为他脑域中难以泯灭的记忆烙印。

一个个奇异符号，在脑海中汇集，衍变成一篇聚集负面情绪的奇特法决——心海五魔！

识海掀起波涛，那些奇异符号慢慢飘逸在识海之上，引起了识海的变幻。

同时，石岩身躯轻轻颤抖，浑身穴道中的负面情绪，开始不受控制的涌出来，一起朝着识海汇集。

由一道道神识汇集起来的识海，波涛翻滚，那来自于血纹戒的奇特符号，开始吸取识海中的神识之力，来烙印石岩的灵魂意识。

渐渐地，那些符号文字衍变成五个透明的小人，模样和石岩一模一样。

每一个透明的小人，都沉浸在识海之中，在吸取识海中的能量，透明的小人内渐渐多了石岩的生命气息，似乎被赋予了某种生命印记。

昏暗的石室内，石岩两眼灿若星辰，种种负面情绪，不受控制的涌出来，极速流向识海，一缕缕的钻入那五个透明小人身体。

绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨五种强烈的情绪波动，一旦没入识海，便分散开来，五种情绪分成五股，仿若长长的丝线，分别钻入不同的透明小人。

石岩端坐在那儿，被动地承受着这一切。

绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨这五种负面情绪，分散开来，落入那五个透明小人身体之后，这五个透明小人的相貌逐渐发生变化……

汇集了大量绝望情绪的透明小人，脸皮渐渐成了暗青色，肩膀处开始覆盖鳞甲，腋下又冒出两截手臂……

被恐惧负面情绪大量涌入的透明小人，额头冒出尖尖的怪角，双眸变成奇特的银白色……

由嗜杀之力汇集的小人，双眸成赤红色，面目狰狞，嘴角冒出细长的獠牙……

贪婪之力渗透的小人，两腿并拢，后腰处一根尾巴慢慢钻出来……

怨恨之力汇集的小人，双眸成暗绿色，阴森冰寒，一身的黑线缠绕，指甲如尖刀……

种种负面情绪，不受控制的涌入识海，涌入识海中的五个小人身上，在这些负面情绪的大量涌入之后，这五个小人悄悄发生着变化，变得越来越诡异，一身的邪恶气息，给人一种来自于心灵的恐慌感。

石岩并不知道发生了什么，只是被动的接受着这一切。

渐渐地，他发现那五个在识海中沉浸的小人，虽然拥有着他的生命气息，却变得越来越不像他，出奇的，竟然和他之前利用负面之力凝炼的妖魔虚影相貌，开始一点点的接近。

石岩骇然。

绝望之魔，恐惧之魔，嗜杀之魔，贪婪之魔，怨恨之魔。

五个相貌越来越狰狞邪恶的小人，在发生变化的时候，一缕缕念头在他心海中荡漾起来，那些古老的文字再次显现出来，在那五个小人的身体之中一闪而逝，似乎点名了这五个小人的特殊身份。

以负面情绪凝炼的魔头！

石岩身躯霍然一震，一道灵光闪过脑海，霎那间，有关心海五魔这秘诀的种种奥义，开始从那五个小魔头身上反馈回来，重新涌入石岩心田，成了他记忆中的一部分。

一瞬间，石岩仿佛就获知了有关五个小魔头的一切，得到了驱动五个小魔头的方法，知道了他们的确切用途！

双眸闪亮，石岩嘴角逸出淡淡的笑容，端坐在那儿暗暗感受五个小魔头身上属于他的精神印记。

穴道中，种种负面情绪并没有停止流逝，依旧快速注入那五个小魔头之中。

在绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨这些负面情绪的注入下，识海中的五个小魔头身上的邪恶气息越来越重，给人灵魂一种非常强烈的震慑力。

“出来！”心念一动，石岩轻喝一声。

五个处在识海中的小魔头，瞬间在识海中消失不见，下一刻，在石岩身后，则是悬浮着五个高十米的魔头幻象，这正是识海中的绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨五大魔头。

第二百四十五章 他很特别！

“嗷嚎！”

巨石古城的城外，茂密无垠的森林中，时不时地传来阴兽的咆哮声。

阴魅族的族人，一个个老实安分的呆在古城中，不敢擅自离开城，生恐被外面的妖兽袭击。

近日，这些阴兽山中的阴兽，因阴兽山的禁制松动，纷纷从阴兽山内逃离出来，四处作乱。

阴兽中，甚至有六级、七级的鬼婴！

鬼婴可谓是阴魅族的天敌，鬼婴的现身，让阴魅族的族人人人自危，惊惧到了极点，一旦听到鬼婴“呜呜”的啼哭声，阴魅族的族人便心惊胆战。

巨石古城内，暗灰色的岩石古墙上，布满了各种妖兽的图案，一块块晶亮的石头，镶嵌在城墙中央，释放出灿灿晶光。

偌大一个古城，被一股极其猛烈的能量波动覆盖住，这股猛烈波动始终存在，波涛汹涌，对阴兽有着极强的震慑力。

笼罩在古城的结界，将一只只阴兽阻挡在外，那些阴兽只敢在城外嚎叫，却不敢冒然闯入古城。

……

古城城墙上。

奕天漠着一身青色长袍，挺直身板，神情阴沉，和轧猛、卡巴这两个阴魅族的统领眺望远方。

奕翠碧和轧吉处在奕天漠、轧猛、卡巴这三名统领身后，也是眼神肃然。

城外，不迭传来阴兽的咆哮飞掠声，灰茫茫的阴气缭绕不散，种种阴兽围绕在古城，似乎一直在等候着什么。

奕天漠三人，站在城墙上皱着眉头低声话语，神情都不太乐观。

“翠碧，上次你擒拿的那名人类武者呢？”轧吉把玩着一枚枚青色琉球，漫不经心的问道。

那一枚枚青色琉球中，有着淡淡的灵魂波动，青色琉球在他手心滚动碰撞，时不时溅出一些灵魂气息，颇为奇特。

“与你何干？”

奕翠碧黛眉微皱，似乎不愿意搭理他，别头瞥了一眼身旁的另一名少女，随口询问：“雪菲，你父亲对阴兽山非常熟悉，你们的人最近常常在阴兽山活动，可知道阴兽山的禁制因何松动？”

雪菲乃阴魅族统领卡巴的独生女人，皮肤如霜雪般洁白晶莹，眉如画，眸如深潭，也是阴魅族不可多得的美女。

“不知道呀，莫名其妙的，禁制就松动了。这次还真是奇怪呢，那么多鬼婴都脱离了阴兽山，围着这里都好多天了，依旧没有散去，它们到底想干什么？”雪菲摇了摇头，示意自己也不甚清楚。

“翠碧，那名人类武者有点危险，不如你将他换给我吧。”轧吉手心的青色琉球不断地碰撞，淡淡的灵魂波动在琉球内滚动，“这些阴神珠，是我今日将那些武者灵魂剥离出来，用秘法炼制出来，对我们的灵魂修炼有益，只要你把那人交给我，这些阴神珠我都可以给你。”

“咦，轧吉你什么时候变得那么大方了？”雪菲颇为好奇，扬了扬眉，略显惊奇道：“为了一个人类武者，你可以拿这么多阴神珠来交换，他很特殊么？”

“我抓的那些人类武者，追寻过来，就是为了对付那人。出乎意料，他始终无碍，身上似乎有着什么秘密，嗯，我想他应该有些特别。”轧吉见翠碧始终不愿意交换，也猜到翠碧怕是也意识到了石岩的特殊，倒是将话题挑明了，“是不是翠碧？你囚禁了他那么久，应该在他身上有所发现吧？”

“没什么发现。”奕翠碧冷漠道。

轧吉笑了笑，显然不太相信，“这样吧，你跟我到我那边，我可以让你随意挑选五名人类武者。我用五名人类武者，来交换那人，如何？”

“轧吉，你很烦！”奕翠碧满脸不耐烦。

轧吉冷哼一声，眼神骤然一冷，明显也颇为不悦了。

“嗷嚎！”

就在此时，从城外的密林深处，传来了阴兽的疯狂嚎叫声。

“呼呼呼！”

一个灰色翅膀五六米的翼人，在阴兽的围攻中，拍打着翅膀呼啸而来。

周围的阴兽在疯狂的攻击着，可那翼族的老者则是夷然不惧，身体中传出一道道明晃晃的风刃，使得那些阴兽不得不躲避开来。

顶着阴兽的压力，这灰翼族的老者，硬是闯了进来，傲然来到阴魅族的古城墙上。

阴魅族城墙上的结界禁制，在他的身影出现之后，诡异的收缩了一下，恰巧可以容他进入。

“多隆兄，什么风将你吹来了？”

满头银丝的轧猛，仰天哈哈一笑，远远朝着那灰翼族的族长拱手，“我们正商量着，要不要去拜访你们翼族的，没想到多隆兄先一步过来了，甚好甚好。”

奕天漠灰白色的眼瞳中，闪过一丝担忧的光芒，悄悄朝着奕翠碧瞅了一眼。

正和轧吉、雪菲讲话的奕翠碧，美眸异光一闪，微不可查的悄悄点了点头，旋即对雪菲、轧吉道：“我还有点事，先走一步了。”话罢，不待轧吉、雪菲表示什么，娇躯轻轻一晃，轻盈的消失。

灰翼族的族长多隆，双眸杀气腾腾，猛地在轧猛、奕天漠、卡巴三人身前落下，突然沉喝道：“听说你们逮了一些人类？”

“不错。”轧猛神情诧异，“前段时间，不知道因何原因，一些人类莫名其妙在我们附近的森林中现身，如今他们还被我们关着呢，多隆兄怎么对人类也关注起来了？怎么，难道你们灰翼族，也想要用人类武者的魂魄炼制什么东西？”

“把那些人类武者都给我拎出来，我要找人。”多隆眼睛如毒蛇一般，闪烁着凶残之极的光芒，“我儿子翰龙，被一名人类杀死了，我要将那人挫骨扬灰，让他尝尝我族所有的酷刑！”

“什么！”

轧猛、卡巴、奕天漠三人，一起忍不住惊呼出声，神情震惊之极。

“好，我知道怎么做了。”轧猛点了点头，知道事关重大，远远朝着轧吉道：“去将那些人类武者全部带过来。”

轧吉迅速躬身离去。

“奕兄，听说你们也擒住了一名人类武者？你是不是也？”轧猛望向奕天漠。

“奕风，你回去一趟，将那小子也带来。”奕天漠也不啰嗦，朝着不远处的青年吆喝一声，那奕风也快速离去。

“多隆兄，你们翼族那边，是不是也有阴兽在四处活动？”卡巴突然问道。

“没你们这边严重，出现在我们翼族的阴兽等级偏低，很容易清理。”多隆寒着脸，在没有为儿子报仇之前，似乎懒得谈论别的事情。

卡巴本来还想问些什么，眼见他神态冷淡，讪笑了一下，也就没有继续问下去。

轧猛、奕天漠也不多说什么，皆是神情怪异，都在暗暗等候着。

……

不多时。

轧吉和数名阴魅族的青年，用妖兽拖拽着那巨大的囚笼，将曹芷岚、潘哲一行人一起拉了过来。

曹芷岚、古玲珑、潘哲、瞿砚晴四人，坐在笼中一角，脸色阴晴不定，都在暗暗观察着阴魅族和灰翼族的多隆，心中忐忑。

这段日子里，他们身边的追随者，一个接着一个被带走，然后便永远的失去了踪迹。

他们心中明白，轧吉等人将带走的同伴都杀死了，曹芷岚虽然不敢动用灵神武魂，却还是隐约可以知道那些人灵魂都被抽离了身体，被炼制成了特殊的药品，成了阴魅族的一种修炼药材。

当曹芷岚将她的发现说出来以后，所有还存活的人，心中都被绝望给填满，开始后悔进入深渊战场追杀杨暮石岩，开始后悔不该那么锲而不舍，后悔一切……

多隆阴厉怨恨的眼睛，在笼罩那些人身上一一扫过，不断地摇头。

一枚暗绿色石球，骤然在多隆手心冒出来，多隆随手一抹，一圈绿光旋即在石球上荡漾出来。

蒙蒙绿光中，石岩的相貌如虚幻的水中倒影，慢慢从绿光中显现出来。

“石岩！”

曹芷岚，潘哲、古玲珑、瞿砚晴那些人在囚笼内，双眸中满是惊骇之色，心神忍不住一震，立即意识到这多隆想要找的人，正是将他们带入这绝境的罪魁祸首。

“是那家伙！”轧吉也轻喝起来。

“谁？！”多隆咬牙。

“被翠碧禁锢的那人，前段时间我还见过他呢。”在多隆阴厉冰寒的目光下，轧吉不敢说谎，急忙道：“那人有点特别，我抓的这些人就是为了诛杀他，才进入的这里，可那么多人联手，都没能杀掉他。”

“奕天漠！”

多隆身上一道道凌厉之极的气息，突然迸射而出，他暴喝一声，怒啸道：“还不将人给我交出来！”

奕天漠灰白色的眼瞳中，一根根灰白色的丝线猛地清晰起来，一团奇异的灵魂风暴，骤然在他脑海中爆发开来，他身体中的散溢的精元，快速聚集，涌入全身的筋脉，已做好了应付多隆的准备。

“我已让奕风过去带人了。”奕天漠全身戒备，神情阴冷，淡淡道：“应该要不了多久，他就会被带过来了，多隆兄不要太激动。”

“好，希望你的人能够将那家伙送过来，要不然，休怪我不客气。”多隆睚眦尽赤，缓缓点头。

第二百四十六章 历史重演

古城城墙上，多隆一身的杀气，双眸中蕴藏着极度的仇恨，默默等候着。

卡巴、轧猛、奕天漠三人，有些小心翼翼的在一旁陪伴着，并未多言什么。

更多的阴魅族的族人，连大气都不敢出，一个个弯着腰，甚至不敢多看那多隆。

翼族的整体实力，要远远强过阴魅族，这些年来，阴魅族在和翼族的战斗中，一直处于弱势方，有很多次，要不是翼族的内部矛盾，阴魅族怕是被直接征服了。

翼族肉身强悍，精元浑厚，并且不惧阴魅族灵魂的侵袭，在和阴魅族的斗争中，他们有着天然的优势。

多隆乃灰翼族的族长，而灰翼族，虽然实力不如黑翼族和白翼族，可灰翼族却极其好战，这多隆更是翼族的激进分子，主张将阴魅族给奴役。

因此，灰翼族的多隆，最让阴魅族的族人厌烦，也最让阴魅族的人畏惧。

多隆的到来，对卡巴、轧猛、奕天漠三人是一种震慑，对普通的阴魅族的族人来说，多隆可谓是煞星，不知道他会做出什么事情来。

囚笼中。

曹芷岚清澈的双眸，在那多隆的身上转了一圈，悄悄注视着多隆手中的石球，心中讶然。

她不知道石岩到底怎么得罪了多隆，但从多隆的神情来看，她知道石岩这次怕是要凶多吉少了。

看来这次真的没戏了……

曹芷岚心中无奈叹息，本来她还指望石岩可以给阴魅族点打击，让她们能趁势摆脱阴魅族的灵魂囚禁，可多隆的到来，一下子让石岩成了众矢之的，如今所有人都将他当成了眼中刺，他怕是再也做不出什么手脚来了。

曹芷岚可以想象，要不了多久，石岩就会被阴魅族的族人囚禁着带来，被多隆的手段折磨的死去活来，比他们先一步上路。

囚笼中的瞿砚晴、潘哲一行人，也是如此想法。

……

突然，奕风的身影，猛地在远处显现出来。

还未过来，那奕风便惊呼起来：“大统领，那名人类逃掉了，不知道何时出的城，如今似乎已经到了城外。”

“什么！”奕天漠忍不住惊呼出声。

“在什么方向？”多隆厉喝。

“那边。”奕风伸手指向城外。

“奕天漠，希望不是你做的手脚，等到我抓到他了，我会问出来的。”多隆一身凶气缭绕，“要是让我知道你做了手脚，别怪我不客气。”

话罢，多隆突然飞走。

轧猛、卡巴、奕天漠等阴魅族的高手，愣了一下，也纷纷跟向多隆，往另一处城墙的方向飞去。

……

另外一处城墙上。

轧猛、卡巴、奕天漠、轧吉等阴魅族的族人，远远眺望着前方，神情怪异。

丛丛阴兽在那一块森林中团团聚集，其中一头六级的鬼婴不断地咆哮着，似乎在聚集更多的阴兽到来。

错略数一下，众人发现那边的阴兽不下于千头，密密麻麻的，蚊蝇一般密集。

在那些数量众多的阴兽后方，传出一道道炫目的光芒，远远望去，隐约可见一道道长着翅膀的翼族高手，似乎正和阴兽交战，交战还颇为激烈。

一道赤红的火炎，如红色闪电一般，此时正朝着那些阴兽密集之地飞去。

在那赤红色火炎之后，多隆浑身厉风翻搅着，龇牙咧嘴，仰天冷笑，紧追不舍。

“好强的火炎之力！那家伙，就是那一名被你们擒住的人类？”

卡巴盯着那火炎身影，仔细端详了一会儿，突然脸色大变，“不对！这，这火炎之力，这不是一般的火炎！绝不是！”

轧猛身躯猛地颤抖起来，声音也变得非常奇异，“这，这是天火！这是天火啊！奕天漠，你干的好事！”

奕天漠双眸中精光四溢，身躯也微微摇晃了一会儿，旋即突然苦笑道：“我也不知道……”

“你会不知道？”轧猛神情阴厉，“在那人身上，有着你种下的灵魂烙印，你既然在他身上下了禁制，岂会不知道他身体的秘密？奕天漠，你不怕玩火自焚么？身为族内的统领，你不会不知道天火对我们整个种族的危害吧？”

“我真的不知道这小子的身上，竟然拥有天火之力。”奕天漠摇了摇头，“不过不要紧了，如今多隆已经过去，不管这小子身上是不是拥有天火，都逃不掉多隆的毒手。事已至此，不需要多担心什么了。”

奕天漠讲话的时候，奕翠碧的俏丽身影悄悄在城墙下方闪过。

“还说和你无关？”卡巴也是神情阴森，“看样子连那小子杀了多隆儿子的事情，你应该都知道，否则不会让翠碧放他离开。奕天漠，你知不知道自己在做什么？只要多隆将那小子逮住，逼问出缘由来，就算多隆杀了那小子，也还会寻上来找你报仇，多隆的脾气你不会不知道，为什么你要这么做？”

“我不知道你在说什么。”奕天漠神情淡漠，“多隆真要是寻我报仇，也和你们无关，你们紧张什么？”

“你！”

卡巴寒着脸，冲着奕天漠点了点头，旋即突然悟到什么，哈哈狂笑道：“我明白了，我真的明白了，奕天漠啊奕天漠，原来你在打我们的主意。哈哈，天火乃我们阴魅族的克星，你是想要通过控制那小子，来震慑我和轧猛吧？我终于明白了。”

轧猛脸色悚然一变，也暗暗点头，“原来如此，奕天漠啊奕天漠，你算盘打的挺响，可惜啊，却被多隆的倒来破坏了。你肯定没有算到多隆能够知道谁杀了他儿子，这才失策对吧？”

“你们真是能想。”奕天漠摇了摇头，依旧神情不变。

“你会后悔的！”卡巴厉笑。

轧猛也是神情阴寒，显然对奕天漠的做法极其不满，似乎也在暗暗合计着什么，找寻对付奕天漠的办法。

……

身上中，一簇簇的火炎狂涌而出，石岩化为一道火箭，以极快的速度飞向阴兽聚集之地。

奕翠碧将多隆到来的消息道出之后，石岩便暗骂一声，立即以最快的速度逃离古城。

当初他诛杀那翰龙的时候，为了防止对方的长辈知晓，连翰龙身旁的两名武者一起干掉了，将他们三人杀的干干净净，原本他以为做的这么干净利索，对方肯定不可能找出他来的，那里料到他还是失算了。

因此，他只能逃。

他知道他的优势，因为身体中有着天火，他无惧阴兽，所以阴兽聚集之地，便是他的逃生之地。

阴兽山！

他从翠碧的口中，知道阴兽山之中有着极其强大的结界存在，那些结界隔离了阴兽山，就连翼族的三名族长，都没有办法破除那些结界，阴兽山内遍布阴兽，天地之阴寒之气强盛，除非阴兽，一般人过去将会实力大减。

只要到达阴兽山，凭借着身体内的天火，他可以不惧阴兽的攻击，天火可以焚烧一切，说不定连那山体中的结界都可以破除，那对别人来说凶险万分的阴兽山，正是他躲避多隆追杀的活命之地。

体内火炎沸腾，石岩催动起逸电变，身体犹如一道闪电光箭，速度冲向阴兽密集之地。

近千头阴兽，聚集在那儿，团团将数十名白翼族和黑翼族的族人围住，这些阴兽之中，有许多六级、七级的阴兽，这些阴兽身上释放出来的阴气充盈在四周，形成了一层肉眼可见的灰色云层。

石岩身如火箭，直射向那阴兽密集之处。

阵阵阴气如乌云一般滚动着，那些阴气扑面而来，石岩只是嗅了一口气，突觉心旷神怡，神志骤然清醒无比。

双眸中满是愕然，细心感应了一下，石岩身躯一颤，满脸的喜色。

胸口三处穴位，形成的阴漩悄悄旋动，那阴漩的运行明显和附近的阴气有关，在阴漩转动的那一刻，他的身体已开始主动来吸收聚集那些阴气。

与此同时，一个漩涡悄悄在他头顶形成，那漩涡一出现，便传来强劲的吸吮力。

附近如灰云一般的阴气，受着那漩涡的吸引，纷纷涌来，全部成了那漩涡的养分，让那漩涡越来越大。

玄阴诀！

这种来自于三神教的特殊秘技，有着聚集天地阴气的特殊效果，只要在阴气浓郁的区域施展玄阴诀，这玄阴诀就会自发形成漩涡，将附近的天地阴气聚集在一块，化为体内阴漩中的阴珠。

当年在阴绝之地的时候，他用玄阴诀来抵御阴气，无意中催动了玄阴诀，竟将阴绝之地的天地阴气给吸收一空。

那时的场景，如今还历历在目，现在看这阴漩的变化，头顶漩涡的形成，让石岩突然意识到历史可能重演。

人在半空中，身体内火炎缭绕，可头顶却悬浮出一个阴气凝炼的漩涡，那漩涡之心传出狂烈之极的吸吮力，疯狂的聚集四面八方的阴气。

这一块，上千头阴兽，都察觉到了天地间的异常，纷纷仇恨的瞪着石岩。

极远处的城墙上，卡巴、轧猛、奕天漠三人，也是目瞪口呆，不敢置信的望着石岩那一块。

第二百四十七章 逢凶化吉

“阴气凝炼，凝阴化力，这，这是怎么一回事？”

“不知道，这家伙明明是人类，为什么能够和阴兽一般，聚集阴气来修炼？而且，他聚集阴气的速度，要比阴兽还要快许多倍！”

“这种能力，不应该是人类可以拥有的！就连我们阴魅族，也不能那么快聚集阴力，我们的身体一次性也承受不了那么多的阴力啊！这人到底是怎么一回事？”

……

阴魅族的三名统领，全部惊呆了，睁大了眼睛，神情呆滞的议论。

阴兽聚集之地，一名有着黑色羽翼，相貌妖异的黑翼族的中年男人，和一名有着雪白羽翼的白翼族的美艳妇人并肩而立，远远看着浑身火炎滔天的石岩，看着石岩头顶出现的阴气漩涡。

“帝山，那人体内释放出来的，应该是天火！”拥有着雪白羽翼的美艳妇人，声音酥酥软软，非常的好听。

“的确是天火！”黑翼族的族长帝山，妖异的眼眸中异光闪烁，“先是禁制松动，如今又有拥有天火的人出现，看来我们这次真的能够脱离这遗弃之地了。羽柔，我们必须阻止多隆那莽夫，我看出来了，拥有天火的那人类小子，应该就是多隆所说的杀死翰龙的那人。”

“嗯，必须阻止他，这人类小子绝不能有事！”白翼族的族长羽柔，缓缓点头。

黑翼族的族长帝山，和白翼族的族长羽柔，快速的交流了一会儿，旋即突然脱离这一块。

这里的众多的黑翼族和白翼族的高手，面对阴兽的包围，应对的并不困难。

黑翼族和白翼族的高手，要比灰翼族的高手还要多，这些人胆敢从阴兽山后方过来，更是族内的精英，与阴兽交战的经验极其丰富，一个个实力也是极其强盛。

面对着阴兽的袭击，在失去帝山和羽柔坐镇之后，他们依旧从容不迫。

……

阴魅族的卡巴，神情阴森，暗暗思量了一下，突然道：“我们需要过去看看了，这人类小子太特殊了，或许，他会是我们离开这个鬼地方的关键！”

“不错，这家伙还真的不能死，他要是死了，我们说不定真的走不出去。”在石岩身上天火释放之后，又使出玄阴诀聚集天地阴气之后，连轧猛的态度也发生了微妙的改变，竟然开始维护起石岩的生命安危来。

“不怕天火对我们整个种族的危害了？”奕天漠似笑非笑。

“这小子只有地位境的修为，暂时还是可以控制的，等我们脱离这鬼地方的时候，随手料理了他便是。”卡巴淡然道。

“不是这样吧？”奕天漠笑了笑，“我知道，大家都好奇他聚集阴气的方法，毕竟，我们阴魅族的修炼和阴气有很大关联，如果能够得到他那聚集阴气的方法，对我们阴魅族来说，将是划时代的进步，对吧？”

“哼，这是我们整个种族的未来大事。”卡巴沉声道。

“那还等什么？我们赶紧过去，若是他被多隆给杀了，我们什么都得不到了。”轧猛有些沉不住气了，轻喝一声，迅速飞离出去，连鬼婴的威胁都不惧怕了。

“奕风、翠碧，你们都留在这里，绝不能离开古城。”奕天漠低头吩咐了一句，这才跟上去。

……

一身火炎缭绕，头顶却天地阴气缠绕，那涡旋在短短几十秒时间，胀大了数十倍。

此时，那漩涡已变得如龙卷风一般，阴气冲天，如一条灰色巨龙一般，在蜿蜒扭动身姿的时候，快速吸收附近的天地阴气。

大量的天地阴气聚集过来，石岩身上的天火，都被阴力给影响，渐渐地，体内火炎开始消失。

待到阴气铺天盖地笼罩了这一块，石岩的身体，则是被团团灰色阴云给紧紧裹住，沉重异常。

本来想要冲向阴兽山的他，因为身体的沉重，竟动弹不得。

石岩身子凌空悬浮着，随着头顶阴气漩涡的飞旋，身体还在快速拔高，一会儿就处在半空百米区域。

阴气漩涡一成，他也控制不住了，此时那灰翼族的族长多隆还在追击，他想要挺住，却发现身体内阴漩的变幻，已不听他的使唤。

该死的三神教！

石岩忍不住大骂，这三神教的玄阴诀和星辰武魂，都有个特性——他控制不住。

在关键时候，这玄阴诀和星辰武魂的异常，可以让他陷入万劫不复之地。

譬如这次。

多隆一直在追击，在这个关键时候，他却因为玄阴诀的异常动弹不得，身体被锁在虚空中，一会儿一旦多隆上来，自然可以轻而易举将他斩杀。

这玄阴诀的异常，将会让他直接送命！

人在半空，他无力控制阴漩不动，不论想活不想，头顶的天地阴气都在滚滚涌入，丝丝缕缕能清晰感应的阴力，则是汇集到胸前穴道内的阴漩中心，慢慢注入穴道。

很快地，在三个阴漩中心，三枚小小的阴珠竟快速形成了。

三颗阴珠一形成，立即落入穴道内，丝丝阴柔略显冰寒的阴力，在穴道内快速荡漾起来，让阴漩和头顶漩涡的旋动速度更快了。

石岩哭笑不得。

这里的天地阴气，竟然比阴绝之地的阴气还要浓郁许多！

就这么一会儿时间，穴道内便形成三颗阴珠，要不是有多隆在身后追杀，他会觉得这次运气真是奇佳，竟然好运到可以让玄阴诀大肆吸收阴气。

然而，多隆的威胁，却让他高兴不起来，不论他这段时间聚集多少阴力，一旦多隆过来，他都只有死路一条。

按照那奕翠碧所说，多隆乃天位巅峰，一只脚已迈入了通神之境，法力通玄。

如此级别的人物，想要格杀他，根本就是轻而易举的事情，不论他能不能聚集到更多的阴力，面对这种差了几个级别的对手，都产生不了太大的作用。

暗暗感受着天地阴气的聚集，石岩无可奈何，默默等候着多隆的到来。

……

“轰！”

就要一头冲入灰色阴云中的多隆，被黑白两圈波纹，给硬生生轰离出去。

多隆身躯连续震颤，在那两圈黑白波纹之下，不断地后退，一直退了百米，才稳住身势。

“帝山！羽柔！”多隆勃然大怒，朝着一个方向怒喝道：“为什么挡我？”

卡巴、轧猛、奕翠碧三人，不知何时起，也悄悄在多隆的身后数百米出现，都皱着眉头看向多隆。

“还有你们！”

从卡巴三人身上，多隆也察觉到了恶意，双眸赤红，多隆突然回头，恶狠狠地看着卡巴三人，冷笑道：“你们也想挡我？”

“如果你想要杀那小子，我们三人会联手阻止你。”轧猛点了点头。

“你们敢和我为敌！”多隆仰天厉笑，神态狰狞道：“得罪我灰翼族，你们知不知道下场？”

“够了多隆！”

帝山的声音突然传出来，一道黑色电光闪过，那帝山羽翼摇晃着，瞬间在多隆身前站定。

羽柔轻飘飘的，如一片羽毛，也在帝山之后现身，略显不悦的望着多隆，“多隆，消消气，我们好好谈谈吧。嗯，卡巴三人也是一片好意，他们都是为了我们两族的未来，你别太不识抬举了。”

帝山和羽柔，一左一右，挡在了多隆前行的路上。

多隆神情阴晴不定，在对待卡巴三人的时候他可以咆哮，可以出言威胁。

然而，面对帝山和羽柔，他却没有这份魄力。

黑翼族和白翼族的整体实力，都要强过他们灰翼族，帝山和羽柔两人的个人力量，也要胜过他多隆一筹。

帝山阴狠，羽柔狡诈，这两人的厉害多隆心中有数，单独对上任何一个，他都讨不到好处，何况这两人明显已经统一战线了。

还有，卡巴、轧猛、奕天漠三人，显然也联手了，如此形势，由不得他不慎重。

“为什么保那小子？”多隆咬着牙，却渐渐冷静了下来。

“他可以带我们离开这里，他身上的天火，或许能够焚烧掉阴兽山的禁制，你们也知道，阴兽山的内部，可能有我们离开的方法。”帝山笑了笑，对多隆道：“那小子可以死，但不是现在，等我们找到离开的方法，那小子任由你处置，不过在此之前，你不准动他！”

“你们都是这个意思？”多隆环顾四周。

羽柔、卡巴、轧猛、奕天漠四人，一起点头，都认同了帝山的说辞。

“好，我暂时不动他，希望你们的判断是对的。”多隆阴沉着脸，想了一会儿，在五人的压力之下，只能同意下来，点头道：“这里交给你们了，我先一步返回灰翼族了，有了最新情况记得通知我。还有，这小子将来要交给我，我要活的！”

“嗯，我可以答应你。”帝山淡淡道。

多隆旋即不再多说，脸色难看的离开，一会儿便消失不见了。

“我想，我们可以去看看那人类小伙子了，真是可爱的小家伙，他为我们带来了离开的光明。”羽柔轻声笑了笑，仪态万千，“嗯，我知道天火对你们阴魅族的威慑，但我希望你们阴魅族也都安分一些，可不要乱来，否则休怪我们不客气。”

卡巴、轧猛、奕天漠三人，脸色阴晴不定，但在羽柔的注视下，却一起点头，表示会听从她的话语。

“既然我们达成默契，那就可以过去了。”

帝山随意说了一句，便带头朝着石岩阴气笼罩的区域冲去，其余人紧随其后，心中充满好奇，都想看看那中心地带到底被石岩变成什么样子了。

第二百四十八章 虚与委蛇

滚滚阴云缭绕不散，那些阴气凝聚而成的云层，来自于附近的阴兽。

阴兽从阴兽山遁出，身上都携带着浓郁的阴气，阴兽本身，体内也含有阴气，阴气乃是阴兽的力量之源，是阴兽赖以生存的根本。

石岩的到来，形成了强大的吸吮阴力的涡旋，涡旋的存在，令阴兽身上缭绕的阴气纷纷飞逸而出，反而钻入石岩那凝炼出来的涡旋中央，化为阴力慢慢渗透他身体，成了他胸口阴漩中的阴珠。

玄阴诀，霸道绝伦，竟然有着吸收阴兽身体周遭阴气的可怕能力。

层层阴云中央，那巨大的漩涡在石岩头顶聚集旋转，涡旋越来越大，产生的吸吮力也随之增强。

大量的阴气聚集过来，纷纷注入漩涡中，化为精纯的阴力，落入石岩阴漩中心。

附近，上千的阴兽，都显现出惊恐不安的动静，就连六级的妖兽，都有些控制不住身体表面的阴气，眼看着那些阴气疯狂涌向石岩，阴兽开始恐慌起来。

一些高等级的阴兽，试图冲杀过来，将聚集阴气的石岩快速诛杀。

然而，等那些高等级的阴兽才一靠近石岩，立即发现石岩身体之中，竟然有着浓郁之极的天火之力。

天火乃所有阴兽的克星，隔了很远，高等级的阴兽都从石岩的身上感应出足以毁灭它们的天火焚烧力量。

在天火的震慑下，过来想要格杀石岩的阴兽，几乎没有太多犹豫，马上便又退了开来。

不多时，过来的阴兽，一个个以比来的时候还要快捷的速度，慌不择路的飞退开来。

天上阴兽发出奇异的鬼叫声，似乎受了某大的刺激，放过了翼族的那些族人，不敢和石岩靠近，纷纷朝着阴兽山的方向飞去。

只要留在石岩附近的阴兽，都可以清晰的察觉到体内的阴气不受控制，快速涌出来，悄悄往石岩那漩涡聚集。

任何一头阴兽，都意识到不妥，知道只要留在这儿，身体内的阴气就会减少。

因此，很快地，附近近千头的阴兽，便走的一干二净。

天地阴气来自于阴兽，待到这些阴兽一一离开，附近便没有更多的阴气涌入，那悬浮在石岩头顶的巨大漩涡，在得不到更多阴气的注入时，旋动的速度也开始逐渐的迟缓，直至渐渐消失。

浓稠的阴云，慢慢变淡，渐渐消失。

石岩的身躯，在阴云消失的时候，开始从悬浮的姿势缓缓下降，没有那些阴云的支撑，不到天位境界的他，自然不能保持傲立虚空，终于跌落在茂密的林间。

“扑通！”

身躯落地，头上的漩涡无影无踪，胸口三个阴漩的三颗阴珠，也随之坠入穴道内。

胸口的三个穴道中，此时多了六颗阴珠，阴珠之中蕴藏着惊人的阴力，让他浑身清凉舒畅，胸口的阴漩也似乎在阴珠之下变得越发的高效，净化阴力的速度随之增强。

终于，阴漩将所有阴力净化掉，缓缓停滞了下来。

石岩也随之睁开眼，然后忍不住惊呼一声，沉声道：“你们想干什么？”

在他身旁，阴魅族的卡巴、轧猛、奕天漠三人眼神中异光闪烁，似乎有着种种疑惑，那黑翼族的帝山和白翼族的羽柔，则是颇为感兴趣的望着他，见他醒来之后，才缓缓点头。

“小伙子，你身体内是不是有天火？你是不是懂得运用天火之力？”白翼族的羽柔，嫣然一笑，语气轻缓，柔柔的，让人忍不住心生好感。

帝山微微眯着眼，细长的双眼中仿佛映照了石岩的一切，他那双眼睛转动之间，石岩浑身不自在，觉得有种奇特的力量悄然不觉渗透了身体，正在窥视他身体的一切。

石岩心中凛然，有些摸不准这些人的心意，不由望向了那奕天漠。

这段时间，他和奕天漠有过交流，就连他灵魂之中，都被奕天漠下了禁制，这次在多隆过来之前奕翠碧之所以快速来报讯，他也知道定然是奕天漠做的手脚，他知道奕天漠暂时不希望他死。

因此，他想要从奕天漠的脸上，来得到些有用的讯息。

“你最好老实回答，这关系到你的生死。”奕天漠朝着他微不可查的轻轻点头，淡淡道：“这是白翼族的族长羽柔，这一位乃是黑翼族的族长帝山，他们两族的实力要强过多隆的灰翼族，这次你之所以能够从多隆手中逃生，也是他们的功劳。”

石岩悚然一惊，默默站起来，朝着帝山和羽柔拱了拱手，不亢不卑道：“谢过了。”

“不客气，小伙子，你还没会回答我的问题呢。”羽柔抿嘴轻笑，神态悠然，似乎邻家大姐姐。

石岩冷静地注视着她，脸上闪过惊艳之色，这羽柔乃端庄贵妇的美艳模样，肌肤雪白，体态妖冶，并且有着雪白的羽翼，如此模样，如此特殊的体态，给人一种极强的蛊惑力，在她巧笑盈盈的时候，整个人焕发出一种成熟的丰韵，让男人忍不住深陷其中。

石岩也不例外。

就这么注视着羽柔，石岩冷静的双眸，渐渐变得柔和起来，对羽柔的感觉也慢慢亲昵起来，觉得这羽柔非常值得信任，值得将心中的秘密向他一一道来，觉得这羽柔肯定不会害他……

识海突然荡起淡淡波浪。

识海中的五魔，在识海中似乎悄悄动了动，将五股奇妙的情绪注入他心海，悄然恢复了他的神志。

双眸渐渐恢复清明，石岩醍醐灌顶一般，从羽柔的蛊惑中醒来，只觉浑身遍体出汗，犹如历经了一场惊天大战一般。

好强！

石岩骇然，心中满是惊慌，竟不敢多看羽柔，乖乖地低下头来。

一言一笑，在不知不觉中影响对方的心神，让自认为心志坚韧的石岩都差点着了道，如此蛊惑力，极其可怕。

若不是那识海五魔的异动，石岩在那羽柔的微笑询问下，说不定会将身体中一切秘密和盘托出，就连那神秘武魂都不会遗落！

“大姐，不要动用那些手段可好，我承受不住。”石岩低着头苦笑，“我修炼的秘法特殊，如果大姐这么多来几次，我怕是会承受不住，会直接魂飞魄散。嗯，到时候，不论你们想要通过我达成什么，我想我都有心有力。”

羽柔美眸滴溜溜的转了转，咯咯轻笑两声，缓缓点了点头，道：“有趣的小子，竟然那么快就能醒转过来，心志坚韧程度出乎我意料之外，难怪可以收服天火。”

“我和天火是朋友，是那种伙伴的关系，不是你们想的那种收服，嗯，你们到底想要我做什么，能否说明白一些？”在五名超级强者的注视下，石岩知道任何的抵抗都是徒劳，所以非常配合。

“很简单，去一趟阴兽山，用你身体中的天火，将阴兽山中的结界破除了。”黑翼族的帝山淡淡道。

“我会配合你们，不过，一旦我将阴兽山的结界给破除你，是不是便是我的死期了。我知道，那多隆肯定不会放过我，还有你们！”石岩指向轧猛和卡巴，夷然不惧，“我们先说清楚，你们到时候会不会马上灭掉我？”

“小子，你想的太远了。”轧猛阴沉沉的冷哼一声，“不配合的话，我现在就可以灭掉你！”

“那你动手吧。”石岩笑了笑，耸肩道：“既然早晚要死，我何必帮你们，嗯，现在你们就杀了我吧，如此最好。”

“嗯，懂得讨价还价的人，是个聪明人。”羽柔淡然笑笑，沉吟了一下，才对帝山道：“若是这小子真的能够破除结界，留他一命倒也无妨，我们两族为了能够脱离这鬼地方耗费了无尽的心血，他是个契机，如果他真能帮助我们达成心愿，我个人愿意放他活，你看呢？”

帝山眯着眼，想了一下，缓缓点头，“好。”

“啪啪！”

羽柔抚掌轻笑，轻瞥了石岩一下，笑盈盈道：“小哥，你可以放心了，只要你真的能够帮我们破除结界，我和帝山做主，留你一命。”

“他们呢？”石岩看向轧猛和卡巴。

“我们说留你一命，你便不会死。”帝山冷喝一声，平淡的看向轧猛和卡巴，道：“是吧？”

轧猛和卡巴这两个阴魅族的统领，在帝山和羽柔的注视之下，敢怒不敢言，缓缓点头。

“走吧，我带你去阴兽山。”白翼族的羽柔不再废话，伸手提着石岩肩膀，振翅一飞，瞬间掠出数千米，犹如瞬移一般，快速朝着阴兽山靠近。

帝山闭着眼，身影逐渐的变淡，慢慢消失。

“怎么办？”在帝山和羽柔离开之后，卡巴哭丧着脸，望向轧猛和奕天漠，“那小子身怀天火，一旦成长起来，必然会是我们阴魅族的重大威胁！”

“帝山和阴柔联手，我们三个也可以和多隆联手，到时候等结界破掉，加上多隆，我们未尝不能干掉那小子。”轧猛狠厉道。

卡巴一愣，旋即点了点头，狞笑道：“也是，加上多隆那家伙，我们还真不怕羽柔和帝山。”

“走吧，看看那小子是不是真的能够破掉结界。”奕天漠并未多说，神情漠然，似乎另有计较。

第二百四十九章 识海之变

阴兽山。

一簇簇天火聚集成团，成一个个炙热的火球，滚滚涌向阴兽山一个巨大的山洞中。

洞口，阴寒粘稠的奇异力量，不断地凝炼聚集，一旦天火涌入，那些奇异力量就会被烧的“啪啪”作响，冒出灰蒙蒙的阴气。

阴兽山附近，闪电霹雳狂舞，灵蛇一般的霹雳从天上劈射下来，轰击在山体之上。

石岩就在那山洞口不远处，正在凝炼天火之力，试图将石洞中的结界给破除。

飞离在外的阴兽，眼看石岩到来，犹如惊弓之鸟一般，纷纷钻入了阴兽山内，没有一个胆敢出来。

又能吸收它们身上的阴气，又能用天火焚烧它们的石岩，让这些阴兽惊惧异常，一点办法都没有。

就连那些高等级的阴兽，也从石岩身上察觉到了天敌的气息，不敢冒然靠近石岩，生怕会被天火焚烧，再被石岩身体内的特殊吸力，将一身凝炼的阴气给消化掉。

石岩的存在，不但是阴魅族的天敌，也是阴兽的天敌。

一团团天火，汹涌注入山洞中，洞口的结界石岩可以感受的到，如亿万种坚韧丝线搓揉而成，他释放出来的天火，可以短时间将那结界毁掉一部分。

然而，在结界没有彻底破裂之前，会从附近的山洞之中，涌入大量的能量来修复那些结界，不等结界彻底被烧掉，那些涌入的能量就会将破损处修复。

他也尝试了别的山洞，结果还是一样。

这阴兽山上如蜂窝一般的山洞之间，似乎有着奇特的联系，一旦一个山洞内的结界受到侵袭，别处的能量都会快速聚集起来，合力来抵御那些入侵的能量。

天火可以焚烧万物，包括各类的结界和禁制，按照道理，天火之力，是足以将这结界被轰开一个洞穴的。

可百般尝试，石岩却发现这结界的结实程度，远远超出他的想象！

一旦他全力运动天火之力，天上的闪电霹雳就会劈射下来，逼迫的他也要花费些心神应付，不能真正集中全部力量。

“呼！”

轻轻呼吸，缓缓将释放的火炎收回，抚摸着血纹戒，石岩向万年地心火传来讯念：“不能释放出更多的火炎之力么？”

“可以，但是你可能……可能承受不了，还有，我，我正在进化的关键时候，这段时间不适合持续释放力量。或许，过一段时间，就能够了，等到我真正将力量凝炼精粹好了，应该，应该就可以给你更大的帮助了……”

万年地心火的讯息有些紊乱，还有些断断续续，将它的现状转述给石岩。

“啪！”

一道闪电落来，石岩瞬间移动走，马上切断了和地心火的联系，迟疑了一下，他试着再次运转玄阴诀。

胸口三个穴道处的阴漩，在阴珠的作用下，缓缓旋动起来。

附近数不尽的山洞之中，纷纷溢出一缕缕的阴气出来，快速聚集在石岩的头顶漩涡，化为石岩身体内的阴力，被那三个阴漩一一净化。

同时，那些山洞之中结界之力，在他释放玄阴诀的时候，似乎也悄悄减弱了一些。

阴漩飞舞，石岩识海中也掀起了波涛，五魔在识海中有些蠢蠢欲动，五股负面情绪逐渐变得情绪，带动了石岩浑身穴道内的负面之力。

石岩瞬间进入暴走一重天之境。

浑身负面力量缭绕不散，玄阴诀衍变而成的头顶漩涡，在石岩进入暴走之后，吸吮力骤然暴增。

阴兽山那些数不尽的山洞中，纷纷传出阴兽的惊恐叫声，那些阴兽似乎意识到了不妥，在结界之后也开始不安了，仓皇尖叫，叫声尖锐急迫。

“呜呜！”“嘤嘤！”“嗷嗷！”

音波如潮水，突然从一个个山洞之中爆出来，那些音波遍山乱响，似乎引起了阴兽山的异变。

突然间，阴兽山上缭绕的霹雳闪电，又变得如巨龙一般大小，猛地从天上射来。

同时，几种特殊的阴兽嚎叫，竟形成了可怕的灵魂攻击力，形成肉眼难见的灵魂冲力，瞬间落入石岩识海。

识海中的五魔，突然变得暴躁异常，在那些阴兽的灵魂袭击下，五魔竟然将石岩负面情绪全部调动，要形成反击之力。

“啪！”

一道并不粗长的闪电，骤然射在石岩后背，丝丝缕缕的闪电之力，渗透进来，其中一些直接闯入石岩识海。

一股剧痛瞬间涌边全身。

在剧痛来临的一霎，他阴漩停止运转，头顶的漩涡瞬间消失不见。

识海疼痛无比，五魔在识海中四处飞掠，张牙舞爪的，散逸出种种负面情绪，似要将石岩神志摧毁，让他陷入疯狂之境。

石岩咬着牙，急忙停止暴走之境的运转，眼看着天上的闪电一一袭来，不得不急忙退走，从那阴兽山上一路飞奔下来。

识海掀起了惊涛骇浪，五魔就是识海中的罪魁祸首，在闪电侵入和阴兽灵魂攻击的袭击之下，五魔变得有些难以控制，石岩烙印下的精神意识，变得逐渐难以控制五魔，整个人将要陷入疯狂之境。

修炼这魔决的时候，石岩便知道必须时刻保持对五魔的控制，一旦这五魔脱离他精神控制，那他将会沦为纯粹的杀戮狂魔，可能永远难以苏醒！

真要那样，识海中的五魔，将会取代他的灵魂主导，他的自我意识会渐渐泯灭。

这和神秘武魂吸收了太多负面之力，释放出大量负面情绪让他疯狂的那种状态一致，只不过，被负面情绪击垮的神志，一旦等穴道净化了那些精气，会逐渐的恢复过来。

而一旦由五魔控制了他的心神，取代了他的灵魂，他便有可能陷入万劫不复之地，永远不会醒来。

强压着识海的异状，石岩一路从那阴兽山中下来，来到阴兽山的山脚下，他便看到卡巴、帝山、羽柔等人早早就在等候了。

“还差一些，我感应的到！只要你力量再强一分，天火之力更加凝炼一下，你就可以破掉那结界！”帝山紧闭着的双眼，突然睁开，“就差一点，为什么突然退回来了？”

“我力量反噬了，现在不退回来，将再也没有机会冲击结界。”

石岩暗暗咬着牙，呼吸粗重，双眸凶光四溢，似乎已经不怕这五名超级强者身上的压力，沉喝道：“你们需要想想办法，要不然，一旦我力量反噬，我将会惨死，再也帮不了你们！我可以肯定，只要给我多点时间，我绝对能够破掉那结界！”

奕天漠脸色微变，突然道：“他灵魂极其异常，跳动频率非常猛烈，识海之中，似乎，似乎要暴躁开来……”

“识，识海？”

帝山和羽柔两人，忍不住惊叫起来，一脸诧异的望着奕天漠。

翼族对于灵魂的认知和感应，远远逊色阴魅族，即便是帝山和羽柔这两人，也不知道石岩形成了识海，一听到奕天漠这么说，两人马上被震惊到了。

“啊！这小子，这小子竟然真的有识海！”卡巴和轧猛，倒是并未仔细留意石岩的脑域变化，如今给奕天漠一提醒，两人纷纷放出强悍的灵魂探索之力，立即在石岩的脑海察觉到了只属于涅槃强者的识海存在。

“这小子，应该只有地位之境吧？”羽柔揉着额头，失神道。

“不错，我也不知道他怎么形成识海的，但确实是识海。如今他识海内有五种奇特的灵魂之力，属性各不相同，并且在相互排斥，开始影响他的识海，甚至可能让他识海爆裂开来。”奕天漠沉声道。

“他不能死！”帝山脸色一变，厉声道：“小子，我们要怎么帮你，才可以让你避免反噬？”

“女人。”石岩双眸渐渐泛红，喘着气道：“我需要女人来发泄！轧吉囚牢了的那三个人类女人早点交给我，我可以通过她们三个，来避免力量的反噬，一旦我恢复过来，过些日子我肯定能够破掉那些结界！”

“就是女人？”帝山一呆，“这么简单？”

“嗯。”石岩点头。

羽柔脸蛋泛红，美眸水汪汪，轻轻一笑，道：“这小子不知道修炼的什么邪恶功法，咯咯，看来应该是个小色狼，嗯，不过只是女人的话，倒是很容易解决。轧猛，我们一起去一趟你们那边，让你儿子轧吉将那三个人类少女交出来，你没问题吧？”

“没，没问题。”轧猛愣了愣，怪异的看了石岩一眼，硬着头皮答应了下来。

“带他走。”帝山冲羽柔点了点头，黑色羽翼晃了晃，身影逐渐模糊。

“小子，只要你能够给我破掉结界，别说那三个人类女人了，就算是阴魅族、翼族的女人，只要你看上，我们都可以给你寻来。”羽柔咯咯轻笑，“在我们这里，最不缺姿色非凡的女人了，异族女人的风情，我可以让你好好体会体会……”

提着石岩，羽柔瞬移一般，在虚空中忽闪忽现，逐渐的逼近那巨石古城。

石岩双眸已全部赤红了，呼吸越来越重，羽柔的小手提着他，闻着那淡淡的兰花般的清香，他已忍不住心猿意马。

虚空中，石岩抬头，望着那肌肤雪白如玉瓷，雍容华贵的美艳女人，眼神渐渐迷乱起来。

第二百五十章 有何不敢？

茂密的森林中，羽柔轻轻扇动着雪白的羽翼，轻易的娇躯如虚空神电，一闪而逝。

“这小子……”

低头瞥了石岩一眼，羽柔眼神怪异，有些无奈的摇了摇头，不得不再次提速。

被他提在手中的石岩，鼻息粗重，赤红色的瞳仁布满了血丝，像是一头嗜血凶兽，身体中煞气冲天，给人一种极度危险的感觉。

羽柔身为白翼族族长，灵魂修为虽然谈不上精深，但对于各种特殊力量的认知，却要比阴魅族的三个大统领深刻太多。

悄悄放出一道精元，在石岩身体筋脉中勘察了一下，羽柔曼妙的酮体骤然一颤，双眸中迸射出灿灿明光。

“不可能……”

羽柔惊骇异常，喃喃低语一句，又再次放出一缕缕精元，全神贯注体悟，去感受石岩身体内的异状。

一丝丝探寻之力，如涓涓细流在石岩筋脉中滚动，在那些力量的流转之下，石岩身体的筋脉、骨骼、五脏六腑的详细讯息，一点点地回馈给羽柔，让她可以清晰明了的洞察石岩身体的一切。

不多时，白翼族的族长两眼发光，就在虚空中停了下来，呆呆的看着石岩。

“小子，你真是人类武者？”羽柔沉吟了一下，忽然肃然询问，她声音如一道电光，轰然落入石岩脑海，让神志有些不清的石岩猛地醒转过来。

识海中，五魔还在翻搅变幻着，大量的负面情绪从五魔体内流落出来，注入识海中，让石岩识海悄悄发生变化，逐渐影响他的心智。

神志略略清醒，石岩抬头看着这名动人心魄的白翼族美艳妇人，闻着她身上诱人的清香，忍不住心猿意马，鼻息更加粗重起来。

“为什么会这么问？”一连吸了几口气，石岩才勉强控制住情绪，皱眉沉声道。

“人类身体不该这么强悍，你肉身筋脉坚韧宽阔，骨骼久经淬炼，没有丝毫杂质，体内每一个细胞活跃无比，蕴藏着惊人之极的爆发力！就算是不运用任何精元，你光是身体产生的攻击力，都不逊色一般的百劫武者，你真是人类？”

羽柔神情怪异无比，沉吟了一下，又道：“据我所知，就连魔族那些肉身强悍的种族，在这种境界下身体都达不到你的强度。同为地位境，我们翼族的青年才俊，肉身强度竟然都不如你，你到底怎么做到的？肉身强悍，地位之境还拥有了识海，灵魂造诣同样非凡，你这家伙……”

羽柔很是震惊，她无意中勘察了一下石岩身体的状况，却发现这小子灵魂特殊，肉身强悍莫名，这种怪才一旦将来成长起来，不知道会达到何种高度。

她心中开始后悔了，后悔答应石岩事成之后保他一命。

“经得住痛苦，不要命的淬炼自身，就可以变成这样。”石岩压抑着识海的紊乱情绪，暗暗咬着牙，喘息催促：“不要浪费大家的时间，快些将我送到那巨石古城，我怕我撑不了太久。”

“你这小混蛋，真是下流胚子。”羽柔哑然失笑，摇了摇头，无奈道：“算了，等解决了你身体的反噬力，我再好好盘问你。”

话语间，羽柔便准备再次催动体内力量，带着石岩前往那阴魅族的古城。

就在此时，一股强烈的灵魂波荡，突然从石岩身体中传来，这股灵魂波动汹涌猛烈，一显现出来，便瞬间弥漫开来，直朝着那羽柔攻去。

绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨五种负面情绪，化为五股灵魂波动，蔓延开来，倏地笼罩住白翼族族长。

心海五魔乃是来自于血纹戒中的奇特武技，由石岩穴道内飞逸出来的负面情绪，在识海中和他精神烙印融合喂养而成，不但拥有着他部分意识，还有着恐怖的灵魂影响力，石岩在和羽柔讲话的时候，不由自主的会泛出先用羽柔解决心志疯狂的念头来。

这念头在心海中诞生，引动心海五魔，令他识海中本来就蠢蠢欲动的五魔突然暴乱，竟将那羽柔当成了目标，朝着羽柔攻击而来。

“灵魂攻击……”羽柔恬然一笑，轻轻摇头，“对我们翼族来说，灵魂攻击是最不智的做法。”

绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨五种特殊的灵魂波动，化为一丝丝肉眼难见的灵魂线，快速纠缠向羽柔，势要影响羽柔的心智，让羽柔被这些情绪主导，成为五魔的傀儡。

“差得远呢……”

羽柔不为所动，在这五种灵魂波动渗透脑海的那一霎，忽然轻啸起来。

清越的啸声，在森林中婉转回荡，啸声如斩断任何灵魂纠缠的慧剑，将五魔释放出来的灵魂波动给一一清除。

很快地，被五魔释放出来的灵魂袭击，在啸声中消泯一空，没有留下丝毫的痕迹。

石岩双眸略略清明一些，突然道：“松开我。”

“怎么？”羽柔淡淡的笑着，“现在不急着找女人了？”

“放我下来，我先稳定一下，你斩断的那些灵魂情绪，让我可以摆脱识海的灵魂反噬之力，给我一些时间，说不定我能够恢复过来。”

“如你所愿。”羽柔轻笑着松手。

石岩的身躯，在半空中翻滚着，脸色巨变，急忙催动精元，双眸精光闪烁，找寻可以落脚的树木枝干。

这白翼族的族长，在数百米的高空，竟然说放手就放手，根本不管石岩会不会被直接甩死。

“竟敢对我进行灵魂攻击，胆子不小……”扇动着雪白羽翼，羽柔悬浮在虚空，明眸中寒光一闪而逝。

“喀嚓！喀嚓！”

一连砸断十来根手臂粗细的树枝，石岩才浑身酸痛的稳住身势，在一颗古树枝叶丛中仰天躺着，仰视着天上那身姿丰韵的美艳女人，一脸的怒气，喝道：“你真想摔死我啊？”

“没啊。”晃荡着白色翅膀，那女人修直的美腿踢蹬着，缓缓地从天降下，淡淡的笑着，“你不是安然无恙么？”

一道肉眼难见的奇异光波，在那女人翅膀舞动间，突然飞射而出。

“咔嚓！”

石岩仰躺着的树枝，纷纷碎断开来，好不容易稳住身势的他，直接从树丛中跌落在地，浑身被震的酸痛无比。

“咦，怎么下去了？”羽柔轻飘飘落下来，微笑着赞叹：“真不错，从这么高的地方摔下来都没摔死你，小伙子身体真是强壮，不错不错，我喜欢强壮的男人。”

“那你要不要试试？我什么花样都擅长的，包你满意！”石岩咬牙切齿道。

羽柔水汪汪的双眸中寒光一闪，淡淡道：“我还真想试试，你敢上来么？”

身为白翼族的族长，羽柔的威严，不会因为她的笑容减少分毫，她长这么大，还从来没有被人这么调戏过，在恚怒的同时，心中竟然还泛起一种奇特的感觉，觉得……有些刺激。

“有何不敢？”

石岩神情冷然，拍拍屁股站了起来，活动了一下手脚，竟径直朝着羽柔走来。

身后雪白羽翼悄悄收拢，这一刻，白翼族的族长竟有些紧张，她美眸中异光闪烁，平静的盯着一步步行来的石岩，浑身上下流露出高高在上的强者特有的威严和强悍，身上一股足以让石岩瞬间丧命的冷厉气息，慢慢扩散开来，将她周遭笼罩。

以往，任何男性强者在她刻意表露出她的强悍和威严，释放出这种级别强者的气息之后，都会马上收敛不愧之心，在她面前会自惭形秽，甚至不敢看她，更别提生出侵犯她的念头了。

就连天性淫亵的多隆，在她面前都规规矩矩，从来不敢表露出内心的欲望出来。

——她认为石岩也不会例外。

一步步接近，石岩神情冷酷，宛如不知道他将会面临什么一般，在她那强大的气场之下昂首阔步，竟然真的没有丝毫犹豫的冲了上前。

老神在在的羽柔，美眸中骤然显出一丝慌乱，看着这眼神冷然的雄伟青年，竟没来由的有些心虚。

就在此时，石岩嘴角突然逸出嘲讽的讥笑，在羽柔身前十米处停了下来，深深地注视着她，道：“你怕了？”

“我怕？”羽柔觉得受到了莫大侮辱，冷笑着挺起丰挺的酥胸，道：“我就在这里！你若是真有种，就上来碰我吧！”

一股更强的能量波动，如飓风一般在她身后飙起，那能量波动汹涌暴烈，如吞噬生灵的妖魔一般，持续释放着惊人的能量波动。

她这是震慑石岩！

“我还真不知道有什么好怕的。”

石岩灿烂大笑，突然身影如电，竟催动了逸电变，瞬间到了白翼族族长身前，一双大手不怕死的探出，准确无比的按在那丰挺饱满异常的双峰上。

狠狠地搓揉了一下，还没来及体悟羽柔双峰的美妙，他当即暴喝道：“你若杀了我，你们一族将永远不能离开这放逐之地！只有我才可以带你们脱离这儿！”

他深知翼族、阴魅族迫切想要离开这里，知道这两族为了离开这鬼地方不惜一切代价，因此，他相信这白翼族的族长不论多么愤怒，只要他将此事点名，这白翼族的族长总会清醒。

因此，他大手一按上这雍容贵妇的双峰，马上暴喝起来，甚至不敢多体会一下。

第二百五十一章 口出狂言

森林深处。

石岩大手按在白翼族族长挺拔的双峰上，一声暴喝之后，浑身毛孔竖立，等候着狂风暴雨的到来。

出乎意料，羽柔的暴起袭击并未马上到来。

石岩不但施展出石化，还将乌光盾祭出，并且暗暗运转精元，将全身力量流边体魄，就是为了抵御可能会让他惨死的一击。

然而，苦侯了十秒钟，那本来凌厉的攻击却并未如约而至。

石岩愣了，呆呆的看着面前的白翼族族长，却愕然发现她浑身肌肤泛红，眼神迷离不定，鼻息粗重，竟奇怪站在那儿一动不动，就连背脊出收拢的雪白羽翼，都在轻轻颤抖着重新展开。

入手触感温润有弹性，美妙之极，那饱满的丰挺前端，一粒葡萄大小的凸点鼓胀着，渐渐变硬……

“轰！”

汹涌的欲望，如火山一般爆发，石岩好不容易恢复清明的双眸，骤然变得灼热火辣，身体中邪火一路狂飙！

只是一霎，石岩便再次失去理智，欲望主导了一切。

空着的一只手，也忽然伸出来，一把按在这高贵雍容的美妇的美臀，不客气的搓揉了一下，石岩猛地凑上前，朝着那红润的朱唇便咬了下去。

芳香扑鼻，销魂的滋味如电流掠过身体，石岩雄伟的身躯轻轻颤抖，每一个毛孔都愉悦起来。

石岩啃咬着这一族之主的美妙樱唇，两只手也没有闲着，在她那动人的酮体上肆意活动，尽情侵犯这失神的美妇。

“嘤……”

羽柔喘不过气来，在石岩的强吻之下呼吸困难，忍不住呻吟了起来。

从来不曾被男性侵犯的白翼族族长，在一声呻吟之后，沉入深渊的神志快速恢复清明。

迷茫的美眸，骤然闪过一道摄人的寒光，下一刻，一股凌厉之极的狂猛波动，突然从她娇躯中喷涌而出。

“嘭！”

石岩如遭山岳轰击，身体像断了线的风筝，远远抛飞。

人在半空，他便喷出一口鲜血，身上乌光盾破裂，浑身劈开肉裂，倒地之后，全身力量都被震的混乱不堪。

“你竟敢！你竟敢！”

白翼族的族长，森寒着脸，眸中凌厉的杀气如一柄柄利剑，竟凝炼如实质，瞬间从她瞳孔中暴射而出。

石岩全身无力，身体中的种种力量全部错乱，有心躲避，却发现竟然连一丝力量都难以动用，只能眼睁睁的看着那一道道炫目的白光射来，一点办法都没有。

身体瞬间被重创，那识海的五魔反倒是突然安分下来，在这个关键时刻，没有继续作乱。

“我能帮助你们翼族离开这里！”石岩咬着牙大喝，“我死了，你们便一辈子待在这里吧！”

白翼族族长的美瞳之中，闪过一道惊人的白光，狂躁的情绪突然随之凝滞。

“咻咻咻！”

一道道射向石岩的白光，突然偏离了方向，在石岩两耳处穿过，深深没入大地之中。

石岩暗暗松了一口气，抹了一把嘴角的血迹，不知死活道：“你太动人了，别怪我，任何一个男人在你面前，怕是都控制不住自己。呵，真没想到你从来不曾经历过男人，我真是赚到了。”

在如此境况之下，石岩不但没有装孙子，竟然还敢口出不逊，当真是色胆包天了。

羽柔身体中的凌厉反击，瞬间将石岩轰飞，双眸中奇异神光，也不自禁的飞射出来，要不是石岩的一声暴喝及时，他就算是躲得了一波，也躲不掉第二波，就算是身体强悍无比，怕是也承受不住。

“你该死！”

羽柔鼻息粗重，美眸寒光闪闪，一身的凌厉杀气，她狠狠地看着石岩，咬着银牙，气的娇躯乱颤。

缓缓从地上坐起来，石岩劈开肉裂，身上鲜血淋漓，但却在羽柔的怒视之下，绽放出灿烂的笑脸，“哈哈，死也值得了！你太迷人了，能够一亲芳泽，就算是为此送命，我也认了。哈哈！”

羽柔雪白的翅膀轻轻一动，娇躯瞬间挪移到石岩身前，一柄精元凝炼而成的细长白剑，从她手心一点点的突出来，抵在石岩喉咙处，眼神森冷的望着石岩，声音冰寒道：“你真不怕死？”

“怕。”石岩笑了笑，坦然点头：“当然怕死，但我知道你不会杀我，哈，我应该是第一个亲过你的男人吧？”

“你还敢说！”

羽柔芳心震颤，怒极反笑，“你真以为我不敢杀你？就算是现在不杀你，等你将结界破除了，以你今日的做法，我不但会杀你，还会让你死的极其凄惨！到时候你就会知道落到我手上，比落到那多隆手中更加痛苦！”

“我相信。”石岩点头，从容不迫道：“我知道你的境界修为超过多隆，你真要想让我遭罪，我自然不可能死的轻松。”

羽柔美眸有些短暂的失神，望着面前夸夸而谈的青年，她是越看越气，这个可恶的小子，竟然真的色胆包天，居然不知死活的侵犯了她，在她洁白无瑕的完美胴体上恣意妄为，她恨不得现在就将石岩千刀万剐，却又知道不能在这个时候下杀手。

为了翼族，为了离开这个鬼地方，她必须忍！

“你真的太迷人了……”

石岩轻声呢喃着，暗暗打量着她，缓缓挪动身子，将脖颈脱离羽柔那炫目光剑的攻击范围，旋即突然站了起来。

羽柔提着那光剑，手臂伸直，冷笑着看着他，沉吟了一下，那光剑一点点收缩，慢慢在她手心消失。

悄悄松了一口气，石岩眼神异光一闪，突然上前一步，猛地握住这美艳贵妇的素白玉手，豪气道：“我们都那样了，你就做我的女人吧。”

“你！”

白翼族族长猛地一甩手，狠狠地瞪着他，“你这小子疯了么？让我做你的女人，我从来不曾见过你这般狂妄的臭小子！你有什么？你能够给我什么？你凭什么让我做你的女人？就凭你亲了我？”

羽柔冷笑不迭，双眸冰寒彻骨，不断地宽慰自己，一定要冷静，不能在这个时候动杀手。

“你应该有着通神一重天之境的修为。”石岩洒然一笑，“的确，这是非常可怕的境界，而我却只有地位之境的修为，我和你之间，还有涅槃、天位两重境界，一般人要迈过这两个境界，或许需要千百年的时间，大多数人终生也迈不过这两道坎……”

羽柔愣住了，略显诧异的看着石岩，“你没傻啊，明明知道你和我之间的差距，还敢口出狂言，你凭什么？”

“最多五十年，我定然能够达到通神之境！”石岩突然喝道，“最多六十年，我必然超过你！”

“咯咯！咯咯！”

羽柔突然捧腹大笑，笑的眼泪都要出来了，指着石岩，这白翼族的族长满脸讥笑，“五十年进入通神之境！六十年超过我！哈哈，真是可笑，我还没有见过像你这般狂妄自大的人类，现在外界的青年，都像你这般不知天高地厚么？”

“不是。”石岩摇了摇头，“一般人在你面前，连靠近都不敢，更别提冒死侵犯你了。”

羽柔脸上的讥笑骤然收敛。

“不错，你的确比所有人胆大，但这并不代表什么！”

“我想，普通地位之境的武者，在你之前那不自禁的反击之下，已全身爆碎身亡了。就算是涅槃武者，在那那一击之下，都很难活命，而我，却还站在你面前。”

羽柔美眸光芒骤然明亮。

她只是被石岩的古怪举动给弄的有些心乱，所以才忽略了此事，给石岩这么一提醒，她终于意识到石岩能够不死，绝对称得上奇迹了。

她对自己的力量极其有信心，她知道她不自禁的反击之力多么恐怖！

正如石岩所说，别说地位境的武者，就算是涅槃境的武者，承受了她那么一击，也必死无疑。

而石岩，却还在她面前夸夸而谈。

“你的确有两下子。”羽柔不得不承认，“但是你的狂妄，和你如今的实力，并不成正比！如果你现在在通神之境，我倒是会考虑一下你的提议，不过……哼哼！”

石岩有些头疼。

他知道在这个鬼地方，不论是阴魅族还是翼族，都对他心怀不轨，他不相信帝山和羽柔之前的保证，他知道一旦他将结界破除，等待他的必然会是一死。

他之所以冒险侵犯羽柔，扰乱羽柔的心扉，就是希望能够在羽柔心上留下点特殊的情感，只要羽柔对他有那么一点点的好感，他便可以获得更多的求生机会，当他发现这看似久经风霜的美妇居然从未经历过男人之后，越发觉得可以将她当成突破口。

然而，真正实施起来，他发现还是太过困难，不论他如何舌灿莲花，这女人根本不为所动。

难办啊……

“咦！你，你的身体！”羽柔突然掩口惊呼，美眸中异彩涟涟，一副见到什么神奇事情的模样。

石岩低头一看，发现不死武魂发挥了作用，正在以肉眼可见的速度修复伤口。

“不死神体！你是上古三大神王的后裔！”白翼族族长，呆愣半响，突然失声尖叫起来，美眸中电光闪烁，俏脸上满是震惊，曼妙的娇躯止不住轻轻颤抖。

第二百五十二章 天意？

石岩站在她面前，一动不动，可身上的伤口，却以肉眼可见的速度愈合。

｛：文｝就这么一会儿功夫，他身上劈开肉裂的伤口缝隙，已经全部合拢，胸口只留下一道道血线，那些血色还在逐渐的变淡。

｛：人｝不死武魂进入第三阶段之后，石岩肉身恢复的速度比往昔快了许多，与人交战中，就可以恢复伤口，保持肉身不灭。

｛：书｝白翼族的族长，震惊莫名，呆呆的看着他，神情恍惚，喃喃低语：“竟然是不死神体，难道，真是天意么……”

｛：屋｝石岩眯着眼睛，心中填满了巨大疑惑，不知道这白翼族的族长，为什么突然间有了那么大的反应。

难道说上古时期的三大神血之王，和这翼族还有什么瓜葛不成？

石岩暗暗思量着，沉吟了一下，才道：“我拥有不死武魂，身体中流淌着的的确是和三大神王一样的神血，这和你有什么关系么？”

羽柔双眸逐渐恢复清明，迟疑了一下，才缓缓点头，“上古三大神血之王，对我们翼族和那阴魅族有大恩，若不是那三大神王的说情，当年我们两族便不是被放逐到这里了，而是被直接灭族。”

石岩精神一振。

抬头，羽柔一脸怪异的看着他，想了好一会儿，才神情复杂道：“这些消息来自于祖先典籍，当年我们两族的先祖，被放逐此地迟迟不能解脱，我们两族的先祖曾立誓，若是三大神王或者三大神王后裔，能够帮助我们两族离开这放逐之地，我们两族将会侍其为主，终生听起差遣……”

“哦？”石岩眼睛一亮，突然笑了，“这么说，我如果能够将你们两族带离这鬼地方，按照祖训，你们要侍奉我为主人？我的理解没错吧？”

羽柔苦笑点头，“按照祖训来看，你真要是能够达成此事，我们的确要侍奉你为主人。只不过，沧海变幻，时隔那么多年，我们的先祖早已经陨灭，如今掌握两族的我们，离那个时代太过久远了，我不知道大家还会不会依循祖训行事。”

石岩愕然，沉吟了一下，目光灼灼地看着羽柔，问道：“先不管别人，你呢，你会不会依循祖训行事？”

“我，我不知道。”白翼族的族长摇了摇头，低声喃喃自语：“难道真是天意不成？莫不成当年先祖的誓言，真的突破了空间能量束缚，传达到了三大神王那里，然后才有了今日的境况？若不然，为什么那小子拥有天火，还恰恰是上古神王的后裔，冥冥之中，是不是有些事情早已注定了……”

这白翼族的族长喃喃低语，神情恍惚，似乎沉溺在巨大的迷惑不解中，心中也做着挣扎，左右为难。

“上古的三大神血之王，除了不死神王之外，另外两位是谁？”石岩突然问道。

当初连玄冰寒焰提起三大神血之王的时候，都有些模糊不清，时隔太久了，好不容易遇到个可能知晓远古秘闻的人，他自然不想轻易放过。

“除了不死神王之外，还有真龙神王，和天毒神王，他们有真龙神体和天毒神体，真龙神王可以变身为恐怖神龙，拥有神龙之力，狂猛无比，天毒神王的天毒神血，可以将任何生灵毒杀，他的一滴神血，能够将江海变成毒水，腐蚀其中所有的生物……”

这白翼族的族长，提起有关上古三大神血之王的秘闻，显得非常肃然，语气轻缓沉重，脸上带着敬畏之色。

“三大神王乃上古巅峰存在，要不是三大神王的说情，我们两族已经被灭族了。因此，我们两族即便被放逐此地，先祖依旧感恩，一代代将上古三大神王的恩惠传递下来，让我们铭记三大神王莫大恩赐……”

“如此甚好。”石岩微微一笑，“要是帝山、多隆、卡巴他们，也都依循祖训，在我助你们脱离这鬼地方之后，全部侍奉我为主，呵呵，那便真正完美了。”

“哼，你想得美！”羽柔摇头呵斥，“他们这些人野心勃勃，不敢沉寂，全部身居高位，绝不可能将你放在眼里。你要是有着胜过他们的境界和力量，或许他们会不得已遵循祖训，但你只有地位境的修为，想要让他们服帖，简直是痴人做梦！”

顿了一下，这白翼族族长又道：“你最好不要再表现出不死神王的神血特征来，否则，你可能会死的更快。嗯，我会套套帝山的话，看看帝山怎么看待祖训，若是帝山还愿意遵循祖训，说不定你还有一点戏，要是连帝山都不愿意遵守，那你就彻底绝了那心思吧。”

话罢，羽柔再次提起石岩，不由分说的腾飞而起，直朝着那阴魅族的巨石古城冲去。

……

古城城墙上。

曹芷岚、古玲珑、潘哲、瞿砚晴这些来自于无尽海的新一代翘楚，都被关在笼中，脸色灰暗，眼神黯然。

在无尽海，这几人都是战榜上靠前的人物，平日里在各自的家族中，也是身份尊贵，属于那种万事都有人伺候的主。

然而，如今来到这里，却成了阶下囚，随时都会可能被对方杀死，这种看不见希望的感觉，使得她们再也没有了往日的骄傲，一个个龟缩在一角，有些惶惶不可再。

轧吉摸着下巴，阴森的眼神在曹芷岚、古玲珑的凹凸有致的酮体上游移不定，心中思量着该寻个好时机，将这两女给采撷了，曹芷岚和古玲珑身上都有着武魂，灵魂非常浑厚，对他的修为大有裨益。

那瞿砚晴虽然相貌普普通通，可身上的气息也非常古怪，轧吉意识到在那瞿砚晴的身上，应该也隐藏着秘密，想着要在什么时候剥掉她的衣衫，看看那衣衫下到底隐藏着什么样的秘密。

雪菲和奕翠碧两女，在一旁低声交流着，时不时看向被囚笼囚禁的曹芷岚等人，交换着意见。

“咻咻咻！”

一道道人影从天而降，骤然在轧吉这边的城墙现身，除了卡巴、轧猛、奕天漠外，还有黑翼族的族长帝山。

帝山的到来，让轧吉、奕翠碧、雪菲那些阴魅族的族人大吃一惊，纷纷敬畏的行礼。→文·冇·人·冇·书·冇·屋←

身为黑翼族的族长，帝山不但手握重权，修为更是深不可测，阴魅族和翼族一旦闹了矛盾，帝山的决定便起到至关重要的作用，往往一句话，就能够让阴魅族血流成河，因此阴魅族的族人对他极其畏惧。

“就是这三个人类女人？”帝山到来之后，眯着眼瞥了囚笼中的曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴一眼，淡淡的询问。

“嗯，就是这三个人类女人了。”轧猛颔首点头，“一会儿等那小子过来了，这三个女人就让他领走。”

帝山轻轻点头，淡漠道：“那小子眼光不错，这三个人类的女人，果然出落的颇为水灵，在人类女人中，乃不可多得的美女。”

曹芷岚俏脸微变，悄悄坐直了一下，美眸在瞿砚晴脸上转了一下，凝神倾听。

瞿砚晴和古玲珑也是眼神一变，神情略显惊慌，不安的动了动身子，都在注意听这些异族人的对话。

自从被囚禁之后，出事的一直都是身边的同伴，这让三女虽然不安，却也不至于惶恐。

可这次不同了，这些翼族人的目标，显然放在了自己的身上，这么一来，三女便真正开始担心起来了，内心忐忑不安，不知道自己的命运到底会是怎样。

“爹，这是？”轧吉愣了一下，眼中有些不满，“这三个人类女人可是我擒住的，爹爹……”

“少废话！”轧猛冷哼一声，“这三个人类女人你别想了，我们另有安排！”

“爹！”轧吉喝道。

“你儿不满意？”帝山扯了扯嘴角，不冷不热的望了轧猛一眼，淡淡道：“你不会连自己儿子都管不住吧？”

轧猛脸色铁青，怒视轧吉。

轧吉身躯一震，突然安分了下来，无可奈何的点了点头，垂头道：“爹，我明白了，我会按照你的吩咐做。”

“我们……”曹芷岚嗫嚅了一下，突然不惧的看向帝山，“你们准备怎么安排我们？”

帝山微微一愣，奇怪地看了看她，淡淡道：“你这女娃胆气不小，放心吧，不会要了你们的命，只是要用用你们的身子罢了。”

曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴三女勃然变色，娇躯轻颤，美眸中满是羞怒。

“比起被屠杀，只是失去清白，这已经是极好的运气了。”帝山神情淡漠，“更何况，还不是我们翼族和他们阴魅族的男人侵犯你们，还是你们的同族，这又是你们的幸运了。”

“同，同族？”瞿砚晴愣了一下，突然道：“是谁？”

“你们马上就知道了。”帝山扯了扯嘴角，表情怪异，并未指明石岩身份。

曹芷岚三女面面相觑，心中被巨大的不安填满，隐隐似乎猜测出了什么，却不敢深想下去……

“呼呼呼！”

羽翼振翅的声响，突然在众人耳畔传来，不多时，一道白色神电在虚空划过。

神电掠过，白翼族的族长羽柔风姿翩翩从天而降，手中提着神情冷然的石岩。

随手将石岩扔下来，也不顾石岩的疼痛，羽柔淡然一笑，瞥了那曹芷岚三女一眼，笑盈盈道：“眼光还不错，这三个丫头一个个都的确水灵，那带着面具的丫头，也很靓丽，这小子果然不愧是色中恶鬼……”

“是，是你？”轧吉身躯一震，双眸射出怨恨之光。

曹芷岚三女也忍不住娇躯轻颤，呆呆的看着落地的石岩，一时间全部傻眼了，不知道一会儿该如何面对这个追杀的目标。

第二百五十三章 富贵险中求！

石岩落地，活动了一下手脚，旋即冲帝山等人淡然一笑，这才看向曹芷岚这些囚禁在笼中的熟人。

石岩出现的那一瞬间，曹芷岚、瞿砚晴、古玲珑这些追杀者，有种精神崩溃的感觉。

一路从苍穹海域追杀过来，尚未进入深渊战场，在和杨家的交锋中他们便屡屡吃亏，好不容易踏入深渊战场，在那残破的宫殿群内，因为石岩的突然爆发，他们再次损失惨重。

仔细回想了一下，曹芷岚发现他们自从对上石岩，运气就一直背到底，从来不曾在石岩身上讨到什么便宜。

如今，他们被囚禁在这个鬼地方，石岩反倒是成了异族人的贵宾，不但能和帝山这类异族首领并肩谈笑，竟然还让帝山等人为了他，将自己一行人送过去，这是什么情况？

同样是人，差距怎么那么大？

不但曹芷岚这些人想要吐血，那轧吉也是郁闷非常，有心询问什么，却在轧猛的示意下闭嘴不言，一肚子的怨恨。

“石，石岩……”奕翠碧一呆，俏脸绯红，“那个，这三个女人是为你准备的？”

曹芷岚三女脸色一变，一个个咬牙切齿。

含笑点头，石岩淡淡看着曹芷岚，“想不到吧？”

“你早晚不得好死！”古玲珑娇躯微颤，眼中闪过恼怒和惊慌，“你若是敢对我们乱来，我做鬼也不会放过你！”

“做鬼？”石岩哑然失笑，“我怕你连做鬼的机会都没有，我要杀你，必然要将你神魂俱灭，抹去你轮回的可能性，你连鬼都做不成，又怎么报复我？”

说这番话的时候，石岩满脸笑容，一副理所当然的模样，好似将人挫骨扬灰、神魂俱灭乃习以为常的事情。

帝山扬了扬眉头，暗暗点头，“小子倒是够狠，难怪在那么多人追杀下，还可以安然无恙。”

“那是当然，若不然，他也难以得到天火。”白翼族的族长款款走向曹芷岚等人囚笼旁，素手一挥，一道道银白色光线如蔓藤一般钻入囚笼，在囚笼中缓缓游动，一一没入曹芷岚、瞿砚晴、古玲珑的身体。

曹芷岚三女神情骇然。

“嘭！”

囚笼碎裂了一个缺口，曹芷岚三女仿若被无形的大手提着，悬空从囚笼内被拧了出来，挪移到了石岩身前，旋即缓缓落下来。

三女站在石地上，娇躯微颤，眼眸中的光泽一点点黯淡下来，全身的力量被渐渐彻底封印。

“现在这三个丫头身上一点力量都不能动用，和常人一致，不会再对你形成任何威胁。”羽柔笑盈盈望着石岩，“从现在起，只要你愿意，你可以随便折腾她们，呵呵，为了我们两族的将来，牺牲三个小丫头，很是划算。”

轧猛阴沉着脸，眉心中一点神光闪烁，三波奇异的灵魂波动，骤然飞逸出来，纷纷钻入三女眉心。

曹芷岚三女，脸上闪过痛楚之意，忍不住抱头低低呻吟了起来。

“我在她们脑海中种下来的‘束死之意’，她们只要一泛起自杀的念头，那印记就会发作，身体立即会动弹不得。”轧猛阴森森的笑了笑，对石岩道：“你可以放心大胆的在她们身上活动，不用担心她们会自杀而亡。”

石岩愕然，含笑点头：“多谢。”

“无耻！”

曹芷岚三女同声娇喝，眼眸中恨意滔天，将石岩恨到了骨子里，若是她们可以挣脱束缚，说不定会悍不畏死找石岩同归于尽。

“不客气，只要你好好为我们两族做事，别说这三个人类女人了，就算是我们阴魅族的少女，只要你想要，也是轻而易举。”轧猛冷哼一声，“但若是你不能帮助到我们两族，嘿嘿，我会让你生不如死！”

“不要浪费时间。”帝山皱了皱眉头，略显不耐。

“这小子的修为进境和我们两族未来息息相关，那个，我暂时留在这儿，好好盯着他的进境。”白翼族族长巧笑盈盈，“我想大家也该多多出力，我记得我们两族有一些东西，对这个境界人类武者的力量境界提升大有裨益，嗯，为了大家的利益着想，我觉得我们应该要大方一点。”

石岩神情振奋，呵呵轻笑。

帝山、卡巴等人面面相觑，一个个神情古怪，眼神闪烁不定。

“我们白翼族那边有白玉灵果，对于心境的平稳非常有效。白玉灵树上千年一结果，每次结出三颗果实，我已传出讯息，让我族的人送一颗白玉灵果来，嗯，为了我们两族的未来，我可是下了血本了。”羽柔含笑道。

此话一出，帝山等人皆是神情大变。

“白玉灵果！”

轧吉、奕翠碧、雪菲等阴魅族的新一代青年，忍不住惊叫起来，那轧吉双眸中更是流露出不可抑止的贪婪之色。

白玉灵果乃白翼族领地的异宝，只有在这日月星辰全部被阻拦的遗弃之地才出产，每一颗白玉灵果都极其珍贵，对于灵魂的稳固和温养大有裨益，就连灵魂修炼困难的翼族，服用了一颗白玉灵果，都可以在灵魂心境上获得大突破。

对阴魅族的族人来说，这白玉灵果更是珍贵无比，本来就精通灵魂修为的他们，服用了白玉灵果之后，灵魂上的造诣将会获得大幅度提升！

一名刚出生的阴魅族的婴儿，服用一颗白玉灵果之后，灵魂会脱胎换骨，直接达到百劫武者的强度。

这是一种可以让灵魂为之蜕变的神奇之物！

在这遗弃之地，白翼族的白玉灵果绝对是极其稀罕的异宝，不论到翼族还是阴魅族，都有着极强的吸引力。

如今这羽柔发了什么疯？

为了一个人类的青年，竟然舍得拿出一颗白玉灵果来，她真的那么大公无私？为了两族的将来，真的要下血本？

轧吉呼吸急促，有些面红耳赤，看向石岩的目光凶厉异常，恨不得将石岩吞入口中咀嚼咽下。

暴殄天物啊！真是暴殄天物！这该死的人类小子何德何能？怎配拥有一颗白玉灵果？这白翼族的族长想干什么？莫不成看上这人类小子不成？不是听说白翼族的族长一直洁身自好，族长终生不能婚嫁的么？

一道道念头在脑海中掠过，轧吉心疼的牙痒痒，暗道要是自己有一颗白玉灵果，绝对可以发挥出白玉灵果的最大功效，将实力硬生生拔高一筹。

可惜啊……

“羽柔族长，你不是开玩笑吧？”卡巴双眼圆睁，表情奇怪之极，“这人类小子值得你动用一颗白翼族的至宝？”

轧猛、奕天漠和帝山，也是有些错愕，愣愣地看着羽柔。

石岩一开始并不知道白玉灵果的奇特，然而，通过对轧吉、卡巴这些人的细心观察，他霍然意识到那白玉灵果必然乃是极其珍贵之物。

若不然，这些人不会那么惊讶，不会这般的表现古怪。

羽柔想做什么？

莫不成侵犯了她一下，她对我真的生存了情愫不成？我的魅力真的有那么大？

石岩暗暗想，却将所有惊讶之情收敛，表情淡漠正常，仿佛不知道白玉灵果的特殊，依旧是那一副不知死活的模样。

“你们不觉得阴兽山的变化很古怪？”羽柔俏脸缓缓凝重下来，神情肃穆道：“阴兽山外围禁制松动，内部禁制则是越来越强猛，难道你们没有想起什么？我们两族的祖先，对这种异常应该有着共同的认识吧？”

帝山、轧猛、奕天漠、卡巴四人，身躯一震，似乎突然想起了什么，眼中满是惊惧之意。

“你是说？”帝山欲言又止，望了望身旁的那些小辈，最终没有明说出来。

“我想应该是那样子……”羽柔无奈的苦笑，“这是契机，却也有可能会是死局，具体应该怎么做，我想大家心中应该有数了。”

“我回一趟黑翼族，最多五日，我会将族内的‘黑魁莲’带回来一片，希望他不要让我失望……”帝山神情复杂，深深望了石岩一眼，忽然拂袖而去，巨大的黑翼在虚空中摇晃了一会儿，身影渐渐消失。

“黑，黑魁莲……”

轧吉只觉口干舌燥，不断地吞咽着口水，双眸异光闪烁，脸上的表情不知道是哭是笑。

城墙上，包括雪菲、奕翠碧在内的所有阴魅族的青年族人，都是身躯轻颤，一个个两眼发光，呆呆的看着石岩，一副要将石岩生吃活剥的狰狞表情。

“帝山，记得到多隆那边走一趟，让多隆也贡献出一瓶‘天泉凝露’来。”羽柔朝着帝山离去的方向娇呼一声。

帝山人已不见，声音却还是远远传来，“好。”

“啊！”

轧吉和雪菲、奕翠碧忍不住尖叫起来，如白日见鬼一般，看向石岩的时候，脸色要多奇怪有多奇怪。

“这，这真是……”

阴魅族的青年喃喃低语，一副失魂落魄的模样，似乎受了重大的刺激。

“咳咳，那个我们……”奕天漠略有些不好意思，朝着那羽柔摊手尴尬道：“你们也知道，这遗弃之地的好地方都被你们翼族持有，我们三族没有什么拿得出手的东西，那个，我们不是不想出力，只是……只是……”

轧猛、卡巴也颇为尴尬，苦笑不迭，一副自己很穷的模样。

“我知道，我知道。”羽柔含笑点头，“你们的确穷了一些，这里的好东西确实不属于你们，不过……”

轧猛三人一愣，一副征询意见的模样。

“不过你们阴魅族在灵魂的认知上，却远远强过我们翼族。”羽柔笑了笑，不紧不慢道：“你们阴魅族在灵魂上的诸多修炼体悟心得，对我们翼族无用，但对这小子应该有点用，嗯，我的意思是你们三个大统领，开放各自的秘典之库，任由这小子去领悟体会，你们也知道境界上的提升，离不开这方面的心得，对吧？”

轧猛三人勃然变色，一起道：“这，这怎么行？”

“我们阴魅族的灵魂体悟心得，乃是族内的精髓，岂能让一个人类知晓？”轧吉大吃一惊，霍然站了起来，“他要是知晓了我们阴魅族种种灵魂秘术，一旦活着成长起来，岂不是我们整族的灾难？”

奕翠碧、雪菲也是惊骇莫名。

她们明白阴魅族的优势，阴魅族在对待翼族上虽然处于下风，但凭借着灵魂造诣的精神，她们面对灵魂孱弱的人类则是有着致命的伤害，她们的种种灵魂秘术，可以轻易让同级的武者失去反抗之力。

石岩身怀天火，本身就是阴魅族的克星，一旦知晓了阴魅族的种种秘术，阴魅族的人再想用灵魂秘术控制诛杀他，便会变得极其困难。若是有朝一日石岩境界提升到天位之境，那么整个阴魅族的高手，将再也无人能够克制他。

真有那么一天，石岩完全可以凭借一己之力，奴役整个阴魅族！

这是极其恐怖的一件事。

“他要是不能迅速成长起来，你们阴魅族的灾难，将会很快到来。不用等他迈入你们畏惧的境界，你们阴魅族就会先一步灭族了！”羽柔冷哼一声，美眸带煞，“不知天高地厚的小子，我们讲话的时候，你给我闭嘴！”

轧吉骇然，旋即急忙禁声，低头不敢多看羽柔。

“你们怎么说？”白翼族的族长又是嫣然一笑，冲奕天漠三人道：“你们不会也那么不知形势吧？”

“好，我会开放我的秘典库给他。”奕天漠沉吟半响，第一个首肯。

轧猛和卡巴虽然满心不愿，但是一想起阴兽山的异常，便通体生寒，也只能硬着头皮答应，在奕天漠之后艰难的点头同意。

曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴三女，神情呆滞，为这一连串的变故弄的云里雾里，不知道石岩到底凭借着什么，竟然让这两大异族痛下血本，不但对石岩的要求言听计从，竟然各自拿出族内最为珍贵的东西交给石岩。

在这些异族人眼中，石岩简直比他们亲爹还要亲爹，反观同为外来者的她们，则是沦为阶下囚，不是被弄死，便是要安排给石岩发泄兽欲。

两相一比较，曹芷岚三女郁闷的几欲吐血，暗骂老天不公。

“既然如此，那事情就好办了。”羽柔神态悠然，“这样吧，你们三人安排一处宅院，就让这小子先住下，你们三人秘典库的秘典，由我来挑选给他，当然，我不会去看你们的秘典，我挑选的时候你们看着便是，如何？”

轧猛三人千般不愿，却也无可奈何，只能硬着头皮答应。

“在我们三人的居所中央，有一片属于我的宅子，那里离我们三人距离不远，就安排他过去吧。”奕天漠沉吟了一下，旋即对奕翠碧点头：“你带羽柔族长和石岩过去，先安排他下来，再谈别的事情。”

“哦。”奕翠碧神情复杂的点头。

任凭她如何猜想，都预料不到石岩不但没有被多隆干掉，竟然还被羽柔、帝山小心翼翼护送回来，这也罢了，帝山、羽柔这种翼族的族长，在对待石岩的时候，竟然那般的态度，甚至不惜将族内至宝取出来给石岩。

这是什么状况？

奕翠碧一个头两个大，想想当初石岩鬼头鬼脑的在树丛中张望，被她轻而易举用灵魂秘术拿下时的无能，再看看此时的待遇，她一时间不知道该说些什么好了。

“小丫头，你前面带路吧。”白翼族族长淡然微笑，伸手一指曹芷岚三女，一条条彩带从她袖口中飞出来，将这三女捆的结结实实。

羽柔一手扯着彩带，仿佛牵着宠物一般，带着这三女飞上天，空着的另外一只手，则是抓着石岩的臂膀，速度轻快，神态从容，在天上似乎还在和石岩低声调笑着什么。

“小子，我不是帮你，我是帮我们两族，你要是不争气，别怪帝山他们剥你的皮。”

“呃，不论如何，我要谢谢你。嘿嘿，真没有想到，你竟然能够为了争取到那么大的利益，哈，放心，我会好好待你的。”

“好好待我？你小子真不知死活，要不是你现在还有用，我立即让你生不如死。”

“别这么严肃嘛，我知道你对我好，嘿嘿，放心，为了你，我也要努力一点，争取早日突破一层，拥有更强的力量掌控天火，助你们破掉那阴兽山中的结界。”

“希望你真的有那个能力，否则，谁也护不住你。”

……

不多时，一座高五十米左右的雄伟石楼，渐渐出现在石岩眼帘。

奕翠碧人在前方，在那石楼中落脚之后，招手让羽柔过来。

羽柔拖着石岩和曹芷岚三女，在奕翠碧的示意之下，来到石楼的顶楼，在一个有篮球场般大小的宽敞石殿中站定，指着旁边一个个密封的石门，对羽柔、石岩介绍道：“这里还九个房间，有梳洗的地方，有……”

“行了。”羽柔挥手阻止了她的介绍，随手将曹芷岚三人扔下来，也不管失去力量的三女摔的头晕目眩，“你回去吧，我安排一下，会先去你父亲那边找灵魂秘典，你提前通知你父亲一声。”

“哦。”奕翠碧不敢多言什么，点了点头，眼神复杂的看了石岩一眼，轻声一叹，便悄悄飞走。

“咦？”羽柔诧异的轻呼一声，盯着那奕翠碧的清丽背影望了几眼，旋即突然笑眯眯的对石岩道：“小子有一手啊，那丫头似乎对你颇为在意，莫不成，你将奕天漠的女儿也给那个了？”

“哪个？”石岩装糊涂。

“咯咯。”羽柔轻轻一笑，素手摇了摇，束缚在曹芷岚三女身上的彩带，蛇一般归入她袖口，挥了挥手袖口，这白翼族的族长淡淡道：“我知道你暂时识海没有异常，不过你识海的确特殊，五股奇特的灵魂之力并不安分，是有随时发生变故的可能性，这三个女人我给你留下来，若是不够，我还可以想办法另寻，阴魅族的灵魂秘典我也为你争取到了，该给你安排的，我一个不少你，只是希望你能够在最短的时间内，将境界拔高一截，我们等不了太久。”

“是不是阴兽山可能有巨变？”石岩试探道。

缓缓点头，羽柔道：“我也不瞒你，如今的阴兽山的确非常特殊，很有可能将会发生大变，那大变一旦发生，我们两族可能会灭绝。嗯，确切的说，一旦阴兽山发生大变，这个遗弃之地将会不复存在，也就是说你们也难逃一死！”

石岩骇然，顿了一下，才深深吸了一口气，道：“我终于知道帝山他们，为什么会那么大方了。”

“嗯，我就是想让你明白，你的进境，不但关乎我们两族的安危，对你也是一样。就算是为了你自己活命，你也要争取，不然就算我有心让你活命，也没有能力。”羽柔难得肃容道。

“我有数了。”石岩点头。

“好了，我不多说什么了，这三个女人此时没有任何反抗之力，你修炼途中一旦有异常，可以随时找她们泄欲。嗯，玩死了不要紧，只要你没事，她们死了，我会另外寻找女人为你补充，只要你能够快速突破。”羽柔当着曹芷岚三女的面，言辞无情之极，在她眼中曹芷岚三女似乎只是一种工具。

这三名无尽海未来的掌舵者，听着羽柔的话，面若死灰，娇躯微颤，却无力反驳。

“你好自为之。”羽柔翅膀扇动，曼妙动人的身躯摇曳着，缓缓朝着外面飘荡而去，“这里很安静，也很安全，你不用担心什么，只要专心修炼即可……”羽柔声音渐渐飘忽，身影则是早早消失。

……

宽敞无比的石殿中，石岩神情阴沉，站在那儿似乎在衡量着什么。

在他身旁五米处，曹芷岚三女忐忑不安，扭扭捏捏的坐在石地上，彼此都看出了对方眼眸中的惊惧。

时间流逝。

石岩一直没有开口讲话，曹芷岚美眸已没有神光流溢，却默默注视着石岩，等候了许久，见石岩一直没有讲话的意思，忍不住轻咳一声。

从沉思中醒来，石岩眉头一皱，不冷不热的看了三女一眼，淡淡道：“你们运气不佳。”

“我知道你走了狗屎运！”古玲珑咬着银牙，一脸怨恨的看着他，“真没想到你竟是那么无耻的人，不但和异族人勾结，还想要帮助这些疯狂的异族人离开此地，你知不知道你在干什么？”

“你激怒我很不智。”石岩笑了笑，身影一晃，已在古玲珑身前站定，伸手挑了挑古玲珑圆润嫩白的下巴，眼神轻浮道：“你知道的，我可以随时干你，就在这里，没有人会说什么。”

古玲珑俏脸大变，突然捏拳轰向石岩，却忘记她一身力量尽失，小拳头轰出去，只落得个小手剧痛的下场。

“嗯，野性十足，我希望你被我干的时候，也能这般的疯。”石岩冷笑，不客气的隔衣在古玲珑酥胸上搓了一把，“嗯，果然是小巧玲珑，和你名字颇为般配。”

“啊！”

古玲珑吃痛后退，双瞳中已泪水泛滥，却怨恨的瞪着石岩，“我会杀了你，我一定会杀了你。”

“或许你的家族有这个机会，但你应该没这个机会。”石岩神情冷酷，身影一晃，又在古玲珑的身后出现，大手猛地在她翘臀拍了拍，淡淡道：“屁股也算挺翘，很不错，我会好好照顾你的。”

“够了！欺负手无缚鸡之力的女人，算什么男人？”瞿砚晴双眸满是怒气，忍不住娇喝道。

“哦？”石岩哑然失笑，“你们当初近百人来追杀我们，就算是好汉了？瞿砚晴是吧？天池圣地的圣女？你记不得当初在那门罗岛上，你是如何对待我和心妍的？当初在你眼中，我们算什么？是不是蝼蚁一般，可以随意捏死？”

瞿砚晴眼神微变。

她当然记得门罗岛上的场景！

当初她并不知石岩和夏心妍的身份，为了得到玄冰寒焰的秘密，她让石岩和夏心妍上前送死，最终令石岩跌落玄冰深渊之中，惹得杨家勃然大怒，令天池圣地损失惨重。

因为判断失误，令天池圣地蒙受了重大损失，天池圣地的很多长老对她都非常不满，差点废掉她圣女的身份，一度让她对石岩恨之入骨。

这次杨家大变，她第一个请缨来苍穹海域，其目的和古玲珑一样，也是为了手刃石岩这个仇人。

只是世事难料，那么多高手进入深渊战场，不但没有杀掉石岩，反而落到如今下场。

“怎么，不会讲话了？”石岩冷笑，身影晃了晃，骤然在瞿砚晴身前出现，在瞿砚晴的惊呼声中，石岩伸手不客气的在她脸蛋上摸索了几下，旋即一把撕掉她那薄如蝉翼的神奇面具下来。

眉若远山，脸如精致画卷，不施粉黛，却冷艳逼人，这竟是和曹芷岚不相上下的绝色佳人。

曹芷岚和古玲珑两女，似乎也是第一次见到瞿砚晴的真面露，在她脸蛋显露的那一霎，都是娇躯微微一颤，忍不住惊呼出声。

女人不论在什么时候，都在容貌上有着攀比之心，就连在如此境地下，这古玲珑和曹芷岚都忍不住暗暗拿自己和她比较。

曹芷岚暗暗比较了一下，轻轻笑了笑，发现那瞿砚晴竟然各方面都不逊色她，芳心暗暗吃惊。

古玲珑则是颇为郁闷，脸色有些不好看，她自知自己逊色一筹，自然不太愉快。

石岩一阵恍惚，盯着她深深望了一会儿，突然失笑道：“难怪了，我说天池圣地也不会选个丑女来做圣女的，呵呵，的确生的一副好皮囊，嗯，如此甚好，这样老子在草你的时候，才不至于反胃。”

瞿砚晴自知反抗无效，在石岩的放肆打量之下，只是冷冷的回望着他，双眸中煞气凝炼，道：“杨家人虽然跋扈狂妄，却没有这种欺负弱女子的英雄好汉，看样子你会是例外了。”

“不错。”石岩哈哈大笑，也是轻佻的勾了勾瞿砚晴的下颚，“我想在无尽海应该没有几人看过你，更加没人这般轻薄你，真没想到老子运气这么好，在这个鬼地方反而桃花运接踵而来，可以享尽艳福。”

“石岩，我们其实可以好好谈谈。”

一直沉默的曹芷岚突然开口，她比古玲珑、瞿砚晴镇定许多，在这个时候，她依旧恬静不惊，微笑道：“我知道在如今这个情况下，你虽然看似受到尊敬，但真正的待遇其实和我们没什么不同。”

石岩冷哼一声，暂时放过了瞿砚晴，别头冷冷看着这个夸夸而谈的女人，讥笑道：“没什么不同？我怎么没发现啊？我只知道这些异族人为了讨好我，会将族内至宝乖乖送到我面前，我只知道那些异族人将你安排过来，就是让老子享受的！而你们，你们有什么？你们只是工具，让老子泄欲的工具，除此之外，我不知道你们还有什么价值。”

“石岩，你积点口德行不行？”瞿砚晴冷喝，颜面有些挂不起，要不是没有力量可用，她会第一个撕烂石岩的嘴。

古玲珑娇躯颤抖，也是狠的牙痒痒，但吃过大亏的她，却不敢再次挑衅。

石岩的狂妄和无耻，她之前已经见识过了，身上两个敏感之地遇袭，古玲珑的骄傲已被彻底撕裂，她现在已经真正认清了现状，知道在这么一个鬼地方，在身体力量都被禁锢的情况下，冒然挑衅石岩只是自找苦吃。

“积德？”石岩满脸古怪，“你也懂得积德么？婊子而已，装什么圣女？”

瞿砚晴美丽动人的脸蛋，突然煞白如纸，她娇躯颤了颤，死死咬着下唇，一副恨不得和石岩拼命的架势。

曹芷岚苦笑，“我们都是那些异族人的眼中钉，我知道石岩你和我们略有不同，不过哪有怎么样？你现在还有利用价值，但你一旦利用价值没了，你的下场说不定比我们还要惨！到时候，那些异族人对待你的手法，必然比对待我们的时候还要残忍！”

耸了耸肩，石岩不在意道：“说完了么？”

曹芷岚讶然，无奈点头。

“不论我将来下场如何，但现在我至少不受丝毫伤害，并且可以尽情享受异族的一切，而你们，就是我享受品之一。”石岩冷笑，“曹芷岚，我知道你想说什么，你想让我和你们联手，解救你们，和你们一起对付这些异族人对吧？”

曹芷岚点头。

“就凭你们？”

石岩一脸的不屑一顾，“我就算是救了你们，你们真以为你们可以帮助我？这里阴魅族的族人，随随便便一个，便可以轻易制住你们，将你们灵魂禁锢，你们怎么和他们斗？卡巴、轧猛这些人身体虽然孱弱，可灵神境界造诣已达通神之境，只要他们动动念头，你们就马上灵魂爆碎，你们竟然可笑到认为你们对我有用？”

古玲珑、瞿砚晴面如死灰。

倒是曹芷岚不为所动，犹豫了一下，才道：“你说的没错，我们几个的确没有办法和这些异族人为敌，不过，只要你有办法将我的力量全部恢复，并且让我有一夜时间准备，我可以联系到我们曹家人，只要我将这边的消息传出去，我想我们几家人，应该可以找到解决的办法。”

“联系外界？”石岩有些动容。

“不错，只要给我足够的时间准备，我的确能够联系到我们曹家人。”曹芷岚肯定道：“一旦我将这边的消息传递了出去，凭借着我们无尽海各方高手的智慧，应该可以很快知晓这些异族的来历，找寻出对付他们的方法。”

“哦。”石岩点了点头，摸了摸下巴，淡淡道：“方法不错，不过很抱歉，我不接受，不但不接受，我还会看着你，免得你真的能外界联系上。”

此言一出，古玲珑和瞿砚晴俏脸大变，一起仇恨的看着石岩。

“石岩……”曹芷岚满脸恳求，“求你了，你想想看，阴魅族对我们有着天生优势，他们灵魂上的特殊，可以让他们轻而易举的毁掉我们，还有翼族的三大族长，一个个野心勃勃并且实力非凡，一旦他们进入了无尽海，对我们无尽海所有武者都是灾难，很有平民百姓都会因此身亡，你就算是不喜欢我们，也要考虑大局啊。”

“别人死活与我无关。”石岩神情冷酷，“我只知道，你们几方人不会放过杨家，更不会放过我，我可没那般深明大义，少他妈的在我们面前标榜什么。”

“你！”古玲珑终于再次忍不住了，“你有没有良知？你知不知道这两族人进入了无尽海，会对无尽海造成多么的损失？知不知道会有多少人，会因为你的决定身死？”

“哦？”石岩冷笑，“你们和第四魔域的人合作，就算是有良知了？因为你们，第四魔域和冥人将会大举入侵无尽海，此时的无尽海，说不定已经生灵涂炭了，再上了这两大异族，也没什么不可，说不定这两大异族，还能牵制一下魔人和冥人呢。”

“什么？”

曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴同时尖叫起来，神情骇然道。

“第四魔域和冥人之间的通道应该已经形成，魔人和冥人联手，先灭杨家，让通往魔域的天门失去守护，然后要不了多久，魔人和冥人便会联手进入无尽海，现在无尽海说不定已经是魔人和冥人的天下了，你们就算是将消息送出去，也没什么屁用。”石岩冷笑道。

三女一脸呆滞，眼神中满是惶恐，第一次心寒了。

第二百五十四章 天上掉馅饼

宽敞的石殿。

石岩神情肃穆，端坐在石殿中央，双眸熠熠生辉，一瞬不移的望着身前两个玉盒一个玉瓶。

七本暗黄色的古老典籍，排成一行，静静的放在玉盒之后。

羽柔和帝山两人，一左一右站在石岩身前，沉静不语。

轧猛、卡巴、奕天漠有些肉疼，盯着那七本暗黄色的书籍，一副欲言又止的模样，显然极为舍不得将这阴魅族的古书取出来，但又无可奈何。

石殿左侧一间敞开的房间中，曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴三女一脸黯然，局促不安的望着石殿内的场景。

“白玉灵果直接服用，服用之后马上静心凝神，采集灵果中的奇异能量炼魂，方法非常简单，只要引导其中的能量进入脑海，灵果中的能量就会让你脑域经络畅通无阻，让你灵魂变得异常敏感，并且有静心的功效……”

“一颗白玉灵果要是能够将其中的能量全部吸吮汇集在脑海，对于你心境的稳固和灵魂的洗练非常有好处，可以将灵魂的感知力变得非常敏感，进而提升你的神识强度和覆盖能力……”

羽柔神情肃穆，声音轻柔，缓缓将白玉灵果的服用方法和功效说明。

“这黑魁莲更加简单，一片黑魁莲会流出许多液汁，你只要将那些液汁涂抹身上，让毛孔吸收，黑魁莲的液汁就会渗透进来，渐渐在你胸口形成一朵莲花纹身来，莲花纹身可以让你凝炼天地灵气的速度增强五倍左右，保持五年时间。”

“只要那黑色莲花纹身不消失，一旦你要屏息修炼，周围天地灵气就会以五倍的速度聚集进入那黑色莲花纹身，通过那黑色莲花纹身凝炼转化，渐渐涌入你精元光团，助你修炼速度增强。”

帝山眯着眼，黑色羽翼收拢，嘴角扯了扯，似乎也颇为心疼。

“天泉凝露乃是灰翼族的宝物，用法也非常简单，嗯，一旦你受伤了，或是精元损失巨大，只要饮一滴天泉凝露，就能瞬间让你精元补充，并且可以令伤势快速痊愈。这东西你暂时用不到，等破除结界的时候，若是力量损耗太大，则是可以通过天泉凝露来恢复，让你有更多的力量达成此时。”

羽柔微微一笑，“帝山为了让多隆交出一瓶天泉凝露，可是耗费了些功夫，差点和多隆打起来，你可不要让我们失望了。”

石岩端坐在那儿，磐石一般，脸上线条坚毅冷静，“放心，得了你们这三样东西，若是我还是不能破除那结界，任由你们处置。”

帝山点了点头，旋即看向卡巴、轧猛、奕天漠三人，不冷不热道：“你们呢？”

卡巴一愣，指了指地上的古老书籍，苦笑道：“东西都放在那儿了。”

“他能看得懂？”帝山皱眉，“这么古老的文字，你们三个不指点一下，你当他能够知晓意思？”

“呃……”卡巴挠了挠头，无可奈何道：“好吧，我可以负责指点这小子。”

“不行！”

轧猛和奕天漠同声阻止。

这七本典籍，并不是全部属于卡巴，其中五本来自于轧猛和奕天漠，都是这两人收藏的不传之秘，若是让卡巴知晓那五本典籍上的内容，卡巴岂不是对他们两人的灵魂秘技了如指掌？

石岩嘴角扯出一个奇异的笑容，在这两族巅峰强者的注视下，不急不缓的将那七本典籍堆到身前，随手抽出一本，只是望了一眼，便洒然道：“不用劳烦你们指点，我认得上面的古文字。”

五人神情一变，一脸讶然。

“石岩，你说什么？”羽柔摇了摇头，略显不信道：“你不要逞强，这时候可不是你大话的好时机，这些古文字来自于我们祖先，离现在怕是有数万年的历史了，你岂会认识？”

“七神控？”石岩指着手中的典籍，朝着卡巴问道：“是不是这三个字？”

卡巴双眸异光一闪而逝，神情怪异之极，却轻轻点头，“不错，这正是七神控三个字，你竟然真的认得。”

五名异族的领袖，这一刻看向石岩的眼神，皆是非常惊奇，不知道为什么他能够认得这些古文，心中满是疑惑。

“好了，东西都送来了，那么我也可以着手修炼了。”石岩从容不迫的伸手摸向面前的宝物和古书，手中的幻空戒闪亮几下，那些东西便一一消失不见，“嗯，没有别的事情的话，还请各位不要打搅。”

石岩抬头看向五人。

“好，你用心修炼，我会在附近看着，一旦你有什么问题，可以直接呼唤我。”白翼族的族长嫣然一笑，想了一下，美眸远远瞥了曹芷岚三女一眼，又道：“那三个丫头不够的话，我会另外安排，这方面你可以放心……”

“多隆那边逮了个人类丫头，叫什么何青曼，我已经和多隆交涉过了，要不了多久，那丫头便会送来。”帝山突然想起什么，“那丫头似乎也颇为美貌，也是用来给你稳定情绪的，你不用担心女人方面的事情。”

“何青曼？”

石岩脸色微变，眼睛转了转，才突然道：“我需要的女人，处女的功效最大，若不是处女，效果会弱很多。”

“哦？”帝山愣了一下，旋即才对羽柔道：“看来我们要再给多隆点压力了。”

“我想多隆也会识大体的。”羽柔轻轻一笑，颇有深意的瞥了石岩一眼，轻声嘀咕了一句，才点了点头，略显无奈道：“那么，我们再和多隆谈谈吧。”

“嗯，那就麻烦了。”石岩神情振奋，一本正经道：“人类的女人才最为适合我，你们两族的美女，我不一定能够消受的起，因此，那个叫何青曼的女人，希望能够完璧给我弄来，我想有四个女人作为保障，应该就不成问题了。”

“你这该死的小子……”羽柔摇了摇头，无奈道：“好吧，为了我们两族的将来，那丫头我们会给你完璧带来的。”

“咳咳，如此甚好。”石岩神情自若，旋即略显不耐道：“嗯，我现在要抓紧时间修炼了，各位若是没有别的事情，还请……”

“我们走。”

帝山立即转身，背后的羽翼摇晃了一下，身影逐渐模糊，渐渐消失不见。

卡巴、轧猛、奕天漠三人，深深地看了石岩一眼，也不再多说什么，也纷纷离去。

羽柔拉在最后，待到那四人身影消失之后，才对石岩道：“小子，你好自为之，如果不能帮助我们两族破除结界，谁也护不住你……”

“多谢！”石岩看着羽柔的眼睛，诚恳道。

“不要谢我，我也是为了我们两族的将来着想。”羽柔一愣，美眸转了转，嘴角溢出淡淡的笑意，然后才款款转身，随后离去。

石殿中，只剩石岩一人端坐不动，皱眉沉思。

曹芷岚三女暗暗观察了一会儿，悄悄从那石室中走出来，却和石岩保持一段安全距离，神情复杂的看着他，有心想要说些什么，却又找不到什么好的话题。

“你们三个老实安分一点，这里不是外界，在外面你们算是个人物，但在这里，你们什么都不是。”石岩背对着三女，沉声道：“不要打搅我，都老实呆在那儿，女奴要有女奴的觉悟。”

“女奴？”瞿砚晴俏脸一变，美眸冰寒彻骨，煞气腾腾的盯着石岩后背，酥胸连连颤动，“你，你说什么？”

古玲珑更是银牙暗咬，小老虎一般张牙舞爪，恨不得扑上去，将石岩撕成粉碎。

“我说，你们三个只是我的女奴，我想什么时候干你们，就什么时候干你们！”石岩别头冷峻的扫了三女一眼，一脸讥诮之意，“你们若是分不清形势，我不介意先调教调教你们一下。”

“你！”古玲珑和瞿砚晴两女，俏脸煞白，气的浑身颤抖，一副要和石岩拼命的架势。

只有曹芷岚并未动怒，但心中却有些悲凉，叹息一声，她上前劝阻古玲珑和瞿砚晴，无奈道：“碰到这无情无义的家伙，认命吧，不要自讨苦吃了。”

古玲珑和瞿砚晴咬着牙，但却不敢真正冲上前，不敢和石岩动粗。

因为她们知道，这时候她们激怒石岩，的确讨不到任何好处。

这几日，每次她们让石岩不爽了，身体的某些敏感部位，都会被石岩侵犯。

这段时间，石岩在等候两大异族至宝送来的时候，一直在闭目养神，似乎在梳理某些修炼的心得，她们每次和石岩斗嘴，下场都非常悲哀，总是以她们付出身体被侵犯的代价结束。

几日来，除了曹芷岚安分没有遇袭之下，古玲珑和瞿砚晴身上的敏感部位，几乎都被石岩给摸了一遍。

这两女羞愧欲死，然而一旦泛起自杀的念头，便会头疼欲裂，身体动弹不得，连自杀的能力都没有。

三番两次，这两女也渐渐老实了下来，不敢太过激怒石岩，一旦发现石岩情绪不对，马上安分。

“我要修炼了，嘀咕声音小一点，不要打搅我。”

石岩站起来，不冷不热看了怯怯不安的三女一眼，径直进入石殿右侧一间巨大的石室，将石门堵上之后，开始静心养神。

第二百五十五章 灵魂领悟

石岩双眸紧闭，呼吸均匀，身上溢出缕缕负面气息。

密室中，石岩在静心苦修，已渐渐进入了某种奇妙的境界，甚至快要忘却了自己。

外表来看，他身体并未有任何的特殊变化，若是有人识海强大，可以察觉到石岩脑海中的灵魂波动极其复杂繁琐。

五股不同的灵魂气息，在他识海中聚集起来，这五股充斥着绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨情绪的灵魂气息，一点点地凝炼，似乎在不停歇的吸收来自于他身体内的负面情绪。

在大量的负面情绪聚集之下，识海中由绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨五种灵魂气息凝炼而成的五魔，一个个神态狰狞，似乎想要脱离识海，冲入石岩的脑域，强占他的心灵。

引导着负面情绪，保持着心灵空静，不敢有丝毫放松，他在试图重新找回主动。

这心海五魔的修炼之术，来自于血纹戒，应该是为他度身定做的奇特法门，和神秘武魂配合的天衣无缝。

与暴走三重天一样，这心海五魔的修炼之法，需要通过神秘武魂，通过他穴道内聚集的负面情绪。

那些平常会令他陷入万劫不复之极的负面情绪，凝炼成的五个魔头，没有脱离识海控制的时候，已让石岩心惊胆战，一旦它们脱离了识海掌控，将会彻底占据石岩的意识。

这一点，在修炼心海五魔的时候，石岩已经知晓。

在这种奇特的武技并未修炼完成之前，魔头的反噬侵袭无时无刻都会发生，这本身便是对魔头成形的一种考验，不能勒破心魔，魔头即便是形成了，石岩也会自食其果。

他心中明白，这心海五魔的修炼要比暴走武技还要危险，但一旦修炼成功，必然和暴走三重天一般，拥有着恐怖的威慑力。

因此，明知道修炼这种武技非常危险，他当初依旧没有丝毫的犹豫，一得到心海五魔的修炼之法，马上就着手修炼了。

他喜欢挑战有难度的武技。

种种负面情绪聚集在识海，成为五个魔头的养分，石岩将神识聚集起来，试图钻入五个魔头的意识体内，进而影响魔头，和它们达成平和的联系。

然而，那五个魔头在得到更多负面情绪注入之后，仿若已渐渐拥有了意识，因为魔头之内有着石岩的灵魂烙印，这五个魔头相当于得到了石岩的智慧，它们似乎知道石岩的意图，一旦石岩的意识靠近，便立即排斥。

反复尝试，石岩只能隐约控制心境的变化，让自己在那些负面情绪流溢识海的时候，不至于神志受到影响，却不能真正将精神意识渗透进入五魔之中，和五魔建立起直观的联系，进而真正掌控这五魔。

许久之后。

石岩缓缓睁开眼，静心沉吟了一挥，悄悄将那来自于阴魅族的七本灵魂典籍取出来，开始一一默读。

这七本灵魂典籍，并未记载特别详细的灵魂武技的修炼之术，反倒是种种关于灵魂奥妙的探索，将灵魂的特点和种种不同的修炼之术阐明，颇为详细细致。

石岩只是看了一会儿，便眼睛逐渐明亮，神情大喜。

这七本灵魂典籍，有着种种关于灵魂奥妙的深刻体悟，阴魅族的族人在灵魂的领悟上的确走在各族之前，那羽柔似乎也知道什么类型的灵魂典籍，对他目前最为有效，这七本典籍，无一例外都是有关灵魂奥义的阐述。

石岩如获珍宝，没有急着马上进行心海五魔的控制，废寝忘食的研读这七本阴魅族的典籍。

他并不知道，这七本阴魅族的灵魂典籍，竟是阴魅族在灵魂奥义上的精髓。

阴魅族的各种灵魂秘技，全部都是依托这七本灵魂典籍而来，将这七本阴魅族的灵魂典籍悟透了，他对于阴魅族的种种灵魂武技将会了如指掌。

引导主魂，主魂深藏心灵深处，引主魂入识海，以识海来润养主魂，逐渐形成神魂，神魂一成，则脱离灵魂束缚，神通可达九天十地……

一本有关主魂的奥义古典，引起了石岩的注意，他深刻的钻研下去，忘记了时间，忘记了修炼上的屏障，只是去用心体悟有关主魂的一切。

按照这典籍所说，任何人都有主魂，主魂乃灵魂核心。

普通的人，并不能感应到主魂的存在，也无法操控主魂，得到主魂的力量。

但修炼武道的武者，随着肉身精血的旺盛和心境的突破，灵魂会慢慢随之增强，那灵魂的核心主魂，也会在某一天可以感应到。

一旦武者突破道涅槃之境，形成了识海，若是能够将主魂引导出来，进入识海之中，那识海和主魂便会相辅相成，一起成长起来。

主魂遁入识海之中，在识海的滋养之下，在武者的境界提升之下，会慢慢发生变化。

有朝一日，若是武者可以迈入神境，那主魂也将随着进化一大步，变成识海中的神魂。

神魂一成，意味着武者真正成为神境强者，神魂和识海相互作用，将会发挥出不可思议的灵魂力量来……

石岩苦苦体悟，将一本本典籍深深记入心中，对于那阴魅族的灵魂体悟渐渐有了自己的独特认识。

主魂，引导主魂进入识海，以识海来润养主魂，那么，主魂能否制约五魔？

某一天，石岩脑中灵光一现，似乎突然意识到一种可行性，这个念头在心中泛起之后，便让他变得有些不可抑止，急于将灵魂深处的主魂寻找出来，进而引导主魂进入识海。

白玉灵果！

石岩神情一震，突然笑了起来。

按照那羽柔所说，这白玉灵果乃是可以滋养灵魂，让主魂也收益的奇异果实，一旦服用了白玉灵果，那果实中散发出来的奇异能量，便会冲入灵魂，让灵魂和主魂一起获得更多的能量。

若是如此，只要服用了白玉灵果，静心感受，感受那白玉灵果的力量流逝，是不是就可以轻易找寻到主魂？

石岩眼睛一亮。

抹了一下血纹戒，一道光芒闪过，那一个玉盒立即显露出来。

掀开玉盒，一股沁人心脾的香味，骤然从盒中传来。

盒中的白玉灵果白莹莹的，当真如一块美玉一般，其中流转着动人的光泽，似乎有某种奇异的能量深藏在白玉灵果之中。

石岩眯着眼，认真细致的大量着白玉灵果，却发现在那白玉灵果之中，竟然有着许多细小的丝线，密密麻麻的缠绕在一起，竟然像是人脑的灵魂线路，极其的神奇。

闻着白玉灵果散溢出来的香气，石岩灵魂一震，竟有着空灵出尘的感觉，仿佛灵魂一下子被某种奇物给净化了一下。

石岩一呆，旋即不敢多想，急忙一口将白玉灵果吞服入腹，马上催动精元来消化白玉灵果。

“腾！”

身体中，出乎意料的生出一团火苗，那火苗来自于胸口的心脏部位，在那白玉灵果入腹的一霎那间，那火苗便包裹住了白玉灵果。

晶莹如玉的白玉灵果，在石岩腹部突然燃烧起来，一丝丝奇异的能量，如袅袅烟雾一般升腾起来，渐渐朝着石岩脑海汇集。

石岩马上有了当初通过聚魂珠吸收灵魂之力的奇异感觉，不过这种感觉更加的奇特清晰，当初他通过聚魂珠吸收其中的灵魂之力时，那聚魂珠中散溢的灵魂之力，非常的散乱，一落入他脑海之中，就马上散溢开来，充斥在他脑海的任何一个区域。

但这白玉灵果的奇异力量，则是颇为奇特，这一股奇异力量似乎有着自己的目标，它们缓缓冲入石岩脑海，却只是朝着石岩脑域的一个特殊角落汇集。

额头。

灿灿乳白色的奇光，突然从石岩眉心之中射出来。

石岩的眉心，似乎突然有了一只眼睛，异光闪烁，在那灿灿奇光之中，浓郁的灵魂之力形成了风暴，似乎在他脑海之中掀起了狂风暴雨。

石岩雄伟的身躯猛地一颤，眉心中更是光芒夺目，渐渐地，那些亮光覆盖了石岩整个脑部，让他如真神一般脑部散出一圈圈的神光，极其的神秘诡异。

找到了！

石岩狂喜，顺着那些来自于白玉灵果的奇异渗透力量，他的心神一直跟随着，和那白玉灵果的力量一起进入额头的某一个神秘区域。

在其中，他见到了另外一个自己，见到了一副炫目的场景。

神秘区域之中，另外一个自己盘膝坐着，双眸紧闭，眉心之中神光夺目，竟和他此时的状态一模一样！

那个区域之中，七彩之光炫目，一个小人盘膝端坐，嘴角逸出喜色，头上环绕着白色神光，眉心中更是光芒夺目。

石岩心神一路追寻过来，那小人似乎突有所觉，竟忽然睁开双眸。

那双眼眸，如深不见底水潭，呈现出一幅幅石岩的生命印记……

石岩一生的经历都在那两眼之中显现出来，而他进入此地的心神，也似乎被吸引，猛地钻入那双眸之中，化为他灵魂印记的一个段落。

“轰！”

脑子中犹如爆炸，石岩神识巨震，识海也变得极其不稳定，可那神秘之地的小人，却渐渐脱离那一块区域，在灵魂之光的导引之下，直接遁入了识海。

整个天地突然安静了下来。

第二百五十六章 涌动

主魂一入识海，识海中的五魔骤然安静下来，竟不再作怪。

主魂和识海接触，识海中一缕缕的神识之线，瞬息间和主魂纠缠连接起来。

那一刻，石岩主魂和神识形成了奇妙的联系，神识化为一束束肉眼难见的异光，霍然射入他瞳仁中。

突然睁开眼，双眸中电光如注，一丝丝细密微小的电芒，在他双瞳内快速游走。

从石室中走出来，来到宽敞的石殿，石岩眺望远方，突然发觉视线可以覆盖的范围，比往昔要远了数十倍！

十里之外的一景一物，在他的端详下变得清晰无比，十里外的几个阴魅族族人脸上的皱纹，他都可以看的一清二楚，明察秋毫。

神识延伸，周遭的生命波动马上回馈过来，就连地底之下的虫豸，都逃不出他神识的探察。

这一刻，石岩有种化身为神的奇妙感觉。

附近每一处细小的景物，每一个微弱的生命，都逃不出他的视线观察，脱离不了他神识的覆盖，一切的一切，仿佛都在他掌握之中。

主魂遁入识海，竟给他如此奇妙的感觉，这种感觉让他欣喜若狂，甚至心生感动。

识海中，主魂和神识连接，主魂仿佛成了另外一个大脑，那些连接主魂的神识之线，则像是成了神经线条，带给了他新的体悟。

主魂入驻识海，心海五魔也突然安静了下来。

细心体会了一会儿，石岩发现与主魂连接的神识，也和五魔纠缠在一起，主魂一入识海，便不断地释放出缕缕灵魂波动，通过神识输送到五魔，五魔在那些灵魂波动的作用下，忽然安分守己，似乎知道暂时撼动不了主魂，便不再作乱。

心念变动，主魂便将种种意图汇入五魔，那五魔一一沉入识海，五魔中属于他的灵魂印记，似乎发挥了作用，开始悄悄约束五魔，令五魔不再继续释放负面情绪。

石岩双眸中的电光一点点收敛，神情恢复冷峻，站在石殿中若有所思。

半响，他就在石殿中端坐下来，也不担心会有人过来捣乱，抹了一下幻空戒，将那黑魁莲取出。

打开玉盒，蓬蓬乌光突然从那一片黑魁莲的莲花瓣中绽放，这一片花瓣竟漆黑如墨，其中乌光闪烁，给人一种诡异神秘的感觉。

并没有太多犹豫，伸手拧起这一片花瓣，他直接将其按在胸口出，手指中一束束精元光束凝炼，射入花瓣中。

漆黑的汁液，突然从这一片花瓣中流出来，渗透在他胸口的皮肤上，顺着他毛孔钻入身体。

一种奇妙的感觉突然蔓延全身……

仿若亿万个小虫在胸口啃咬，一瞬间，石岩胸口酸麻痛痒，非常的难过，那些来自于黑魁莲的汁液，散溢开来，似乎在悄悄改变他的肌肉纤维，让他身体的细胞都为之发生变化。

一块拳头大小的黑色图案，在这种奇特的体悟下，逐渐在胸口成形。

石岩神情惊愕，呆呆的看着胸口的变化，不知道这黑魁莲的汁液，是否真的那般神奇。

黑色图案由最初的模糊，变得逐渐的清晰明显，不多时，一片片花瓣在胸口显形，漆黑的花瓣散开，慢慢形成了一朵略显妖异的黑色莲花，黑色莲花形成之后，一股清凉的气息旋即从花瓣之心释放开来。

深深吸了一口气，石岩端坐在原地，闭目调戏。

身体中精元缓缓涌动，在筋脉中进行着周天循环，凝炼精元的举动才一开始，附近的天地灵气便突然活跃异常，竟然以比往常快数倍的速度汇集过来，纷纷涌入他胸口的黑色莲花图案中心。

果然神奇！

石岩大喜，紧逼着双眼，不分心，以全力来凝炼汇集天地灵气，用灵气来提炼更多的精元，进而增强身体中的精元强度。

……

时间匆匆，一眨眼，十天过去了。

“嘎吱！”

石殿旁边一间石室的石门突然被推开来，三个略显鬼祟的曼妙身影，悄悄从石门中闪出来，和石岩隔了十来米，默默地注视着石殿中心修炼的他。

“岚姐……”古玲珑缩着头，美眸中寒光一闪，大有深意的望着曹芷岚。

瞿砚晴俏脸满是冰寒，眼神闪烁不定，似乎想做些什么，又有些犹豫不决。

曹芷岚皱着眉头，在古玲珑、瞿砚晴的注视之下，缓缓摇头，示意两女不要轻举妄动。

石殿中，石岩闭目养神，身体在聚集大量的天地灵气，赤裸的胸口一朵妖异的黑色莲花绽出乌光，如一张狰狞什么的巨口，在吸取附近的天地灵气，将那些灵气吞咽下去，再转化给石岩。

石岩一动不动，浑然忘我，似乎不知道身旁不远处，那三女正悄悄注视着他。

不知道过了多久，在石岩身体之中，悄悄亮起淡淡的亮银色光泽，那些光泽一开始非常黯淡，却在越来越多的天地灵气注入之下，变得逐渐的明亮起来。

浓浓的天地灵气，如淡淡的轻烟，在石岩身侧缭绕不散。

石岩身体中亮银色的光芒一点点地扩散，似乎引起了天地灵气的异变，使得那些天地灵气开始变得混乱起来，在他周遭不断地舞动凝炼，形成一道道细小的电芒，那些电芒在游动中慢慢靠近他的身体，似乎钻入他体内。

“岚姐，这，这是……”

“他要迈入地位二重天之境了。”

“啊？怎么会那么快？他进入深渊战场的时候，才，才百劫之境啊？”

“两大异族的领袖，将族内异宝献出来，他吸收异宝之力，加上天赋出众，能够那么快突破也是合情合理。”

“岚姐，这个时候最为凶险，我想，我想他此时应该没有防御之力，如果我们？”

“不要乱来，就算是杀了他，又能如何？这里阴魅族的族人无处不在，一旦我们离开这儿，下场只会更加凄惨。”

“可，可他说不定某一天就会狂性大发，说不定会占有我们，到那时候，我们该怎样？”

“哎，至少还能活下去，被同族人占有，比被异族人占有，还能接受一点。你难道看不出轧吉的意图？若是落到轧吉手中，落到翼族的那些人手中，我们的下场，比现在肯定还不如。”

“……”

一阵沉默。

三女短暂的交流之后，又纷纷安静了下来，就在一旁注视着石岩，并不敢轻举妄动。

宽阔的石殿前方，一栋更高的古建筑的顶端，白翼族的族长羽柔躺在一张竹制摇椅上，修直丰腴的美腿晃荡着，悠然自得，但她那双动人心魄的眼眸，却远远落在那石殿中央，悄悄注视着石殿内的动静。

羽柔身旁，黑翼族的帝山如一尊石像，屹立在那儿一动不动，神情冷峻，一言不发。

帝山身后，何青曼睁大眼，远远眺望着那石殿，望着身影略显模糊的石岩，神情复杂。

“半月时间，从地位一重天迈入二重天之境，虽然借助了白玉灵果和黑魁莲，但这小子的天赋的确还算不错。”许久之后，帝山突然轻声一叹，“可惜是个人类，若是我们翼族的青年，我倒会好好栽培他。”

讲话的时候，帝山大手一挥，一个乌黑的光罩，瞬间将何青曼笼罩，让她听不见任何声音。

“帝山，我答应过那小子，事成之后，留他一命。”羽柔的摇椅渐渐停止了晃荡，她皱眉瞥了帝山一眼，淡淡道：“身为一族之主，我们不能言而无信，你说呢？”

“我会尽力保他。”帝山沉吟了一下，道：“但若是阴魅族和多隆联手，势要杀他，我也不能因为他冒死。”

羽柔脸色微变，喝道：“他们真敢？”

帝山苦笑，缓缓点头，“这小子就是表现太突出了，阴魅族才非要他死，为了让他更快的进步，你又让那三人将阴魅族的古老秘典给他观阅，他知晓了那些灵魂奥义的巨著，若是这次不死，将来在灵魂造诣上将会达到极其恐怖的境界，到时候便是阴魅族的灾难了，我若是阴魅族的族人，我也不会留他，不惜一切代价也要诛杀他。”

羽柔一呆，半响才缓缓点头，神情复杂道：“看来，倒是我的做法，将他陷入了万劫不复之地了。”

“只是一个人类小子罢了，何必挂心，我们付出那么多的代价，也只是为了破除结界而已，他的死活无需思量太多。”帝山淡漠道。

“帝山。”羽柔突然低喝一声，犹豫了一下，才抬头深深看着白翼族的族长，道：“如果那小子是三大神血神王的后裔，你会不会遵从先祖石岩，力保他一命？”

“什么？”帝山勃然变色。

“他身体中流淌的乃是不死神王的神血，冥冥之中自有天意，他降临这里，并且身怀天火，有着助我们两族脱离这遗弃之地的一切条件。你说，这是不是先祖当年的祷告，穿透了空间屏障送达了神王那边，才结出今天的果实？”羽柔双眸神光璀璨，正视着帝山，神情凝重道。

“不死神王？”帝山深深吸了一口气，显然极其震撼，半响才沉声道：“你没弄错？”

“我仔细勘察过，他绝对是不死神王的后裔。”羽柔点了点头，“我知道多隆一向对祖训嗤之以鼻，对他说这些没有一点用，我现在就想听听你的意见。”

“若是遵循祖训，我们是要侍奉他为主的，这……”帝山苦笑不迭，迟疑了一下，才皱眉道：“看看吧，如果这小子表现出的潜力，让我都为之震撼的话，我倒是可以考虑考虑，若是他是扶不起的烂泥，那么，我也不会客气。哼，让我帝山侍奉无能的小辈为主，我宁愿违背祖训，也不答应！”

第二百五十七章 后生可畏！

石岩睁开眼，眸中点点神光闪烁，身体周围的亮银色的光泽，则是一点点收敛，直到消失不见。

“恭喜你。”曹芷岚上前一步，一脸真诚，“能那么快突破到地位二重天之境，虽然借助于了异宝，但你的天赋的确也非常不凡。若是你现在返回无尽海，以你的真正实力，绝对可以排名战榜前五！”

古玲珑、瞿砚晴俏脸微变，略显不信。

“战榜前五？”石岩哑然，笑了笑，才摇头道：“这个排名我不稀罕，也不觉得有趣，也只有你们这些野心勃勃的新一代高手，才那么看重什么战榜排名。”

“你，你小看我们？”古玲珑愤愤道。

“的确。”石岩竟不否认，正儿八经的点头，“我在百劫之境的时候，不借助于妖兽之力，都可以挡得住你全力一击，你也是战榜上的强者，连一个百劫武者都不能击败，你说这战榜有意思么？”

古玲珑气结，狠狠地瞪着他，怒道：“你以为人人都是你这种怪胎啊？”

“石岩，你和一般的武者不一样，你可以瞬间提升力量几倍，这种能力，连战榜上的高手都没有，你不能和一般人相比的。”曹芷岚嫣然一笑，朋友一样说笑道。

她一直在试图缓和与石岩的关系，这段时间她不论讲话还是做事，都刻意顺着石岩，其目的也非常简单，就是希望石岩能够对她们产生点好感，不要将她们当作敌人。

“不用你提醒。”石岩皱了皱眉头，从地上站起来，盯着古玲珑和瞿砚晴深深望了一眼，突然道：“你们俩下次再有不愧之心，休怪我不等修炼出乱，马上要了你们的身体。哼，竟敢趁我苦修的时候，生出杀我之心，真是脑子秀逗的女人，多和曹芷岚学学吧，也好认清形势。”

古玲珑、瞿砚晴脸色一变，却不敢多说什么，只是奇怪石岩为什么在突破关键时候，还有余暇偷听她们的讲话。

她们显然不知道石岩主魂入驻识海之后，神识的感知力，已达到不可思议的地步，即便是苦修的状态，周围一举一动也逃不出他的感应。

他当时之所以没有进入石室修炼，而是选择在石殿之中，就是有自信可以随时防止意外发生，也是想要测试一下古玲珑和瞿砚晴，想看看她们是不是真的会心怀不轨。

“呼呼！”

羽翼震动的声响，突然从远处传来，不多时，那羽柔和帝山一起降临，羽柔的手中，还提着惊喜的何青曼。

“啪。”

随手将何青曼放到地上，白翼族的族长微微一笑，看也不看曹芷岚三女，自顾的对石岩道：“这丫头还是完璧之身，我给你带过来了，嗯，你还需要多久？我们时间不多，必须早点去那阴兽山。”

“再给我一段时间，我还需要稳固一下。”石岩心中暗喜，对何青曼点了点头，又道：“最多一个月，我必然能够将那结界破开了。相信我，一月之后，我会帮你们把阴兽山那边的搞定。”

“一个月……”羽柔抬头看了看天，随后又望了望帝山，问道：“时间来得及吧？”

“没问题。”帝山漠然点头，冲石岩道：“我给你一个半月时间，到时候，不要让我失望，让我失望了，你会后悔的。”

话罢，帝山转身离开，瞬间没了踪迹。

“石岩，帝山这人就是这样，你不要介意。”羽柔笑了笑，“为了将这丫头从多隆手中讨要过来，他可是不惜和多隆交战，让多隆吃了点小亏，才不得不同意。帝山为人虽然不近人情，但答应的事情不会轻易反悔。”

“那我可要多谢他了。”石岩点头，看着帝山离去的背影，淡淡道。

“记得，一个半月，一个半月之后，希望你能够给我们一个惊喜。要不然，我们都要在这里魂飞魄散，一个也休想逃离。”羽柔心中一叹，伸手拍了一下何青曼的肩膀，冲石岩道：“这丫头我留下来了，你自己心中有数。”

羽柔随后在帝山之后离去。

“何青曼，你……”曹芷岚很是惊讶，盯着她看了一会儿，道：“你，你似乎快要迈入地位三重天之境了，怎么回事？”

石岩也是颇为好奇。

何青曼身体中的力量虽然被禁锢，可她身上的气息却非常奇特，娇躯内不断地有风吟之声，精元浑厚，心境平和，似乎发生了极大的变化。

同样进入这鬼地方，曹芷岚她们没有任何进步，一开始就被禁锢住了，非常被动。

石岩能够快速突破，那是因为这两大异族的族长，不惜耗费灵宝来栽培，可何青曼明显没有这种待遇，却也有了不菲的收获，这便让曹芷岚有些诧异了。

“真没想到还能见到你们……”何青曼娇媚的脸蛋，闪过一丝苦涩，“我以为再过一段时间，我就要魂飞魄散了，嗯，事实上，再过十天，我就会被多隆给……给弄死，将我身体中的风之力量全部吸收，如果不是那帝山和羽柔去灰翼族要人，我肯定难逃一死。”

“怎么回事？”石岩皱眉道。

“我进入这里之后，坠入了灰翼族的领地，因为我身体中有着风武魂，那多隆就将我囚禁在一个风之力量极其浓郁之地，以我的身体作为容器来吸收那些风之力量，然后在吸收我的力量……”何青曼神情苦涩的简单介绍了一下，“要不是石岩的要求，我肯定逃不过多隆的毒手，我一直知道他的目的，却无力反抗。”

“你谢他？”古玲珑冷笑，“你现在也不见得就算是逃出毒手了，你难道不知道他索要你的目的？”

“我听说，他要找女人发泄？”何青曼脸蛋绯红，却毫不畏惧的看向石岩，“你让帝山、羽柔他们将我带来，真的是想要这样对我？石岩，你……”

“咳咳咳……”石岩干笑两声，道：“你想多了，你和……和这三人不一样，我不会怎么样你，那个，我没有将你当成敌人，所以不会怎么你。”

“果然。”曹芷岚轻笑起来，“我就知道何青曼不会有事，她压根没有将杨家当成敌人来看待，自然不会如我们一般倒霉。”

“哼！”古玲珑和瞿砚晴脸色都有些不好看。

“石岩，你，你真的会那样对付她们？”何青曼颇为诧异，“虽然，虽然她们追杀了你许久，但你这么做，是不是有些对不起心妍姐？”

石岩脸色一变，哼了一声，冷冷道：“我知道自己在做什么！”

何青曼皱眉，却没有继续劝说什么，心中叹息了一下，只是摇了摇头。

“你自己寻个房间吧，这里很安全，只要我没死，你们不会有事。”石岩冷着脸，掉头朝着一间密室行去，不再和何青曼多说什么。

他如果识海五魔没有异常，他要报复曹芷岚三女，杀了最为干净利落。

但五魔的修炼一直都非常危险，即便主魂入驻识海，他都知道心海五魔的修炼尚未成功，之后依旧会有凶险，留三个女人在身边，只是为了防备异常，也是迫不得已。

有关心海五魔的修炼特点，他不好向何青曼解释什么，所以即便是被何青曼认作色胚，他也只能认了。

……

密室中。

石岩盘膝端坐，屏息凝神，将心神再次沉入识海，观测识海的一举一动，找寻主魂变幻的节奏，体悟主魂的意识传达，感悟识海的波荡，领悟灵魂的奥妙。

灵魂渐渐进入空灵之境。

主魂在识海之中，悄悄释放着灵魂意识，和识海中的神识糅合在一起，借助于识海之力来增强主魂之力，培育主魂，让主魂的各项力量缓慢增强。

心神沉入主魂，在主魂中不断地游动体悟，慢慢到达一处白茫茫的灵魂意识区域。

一粒黑色种子，在那个灵魂区域中散溢出黑色烟雾，那些黑色烟雾一挥发出来，马上消散，似乎在悄悄在那灵魂区域中蔓延。

找到了！

石岩心中一凛，突然聚集识海中的神识之力，并且将体内炎热的力量附加在神识之中，化为一束束炎热神识之光，猛地轰向主魂中那黑色种子中。

“嗤嗤嗤！”

那黑色种子在一束束炙热的神识之光的焚烧之下，突然冒出更多的黑色烟雾，却被随后涌入的神识之光罩住焚烧，一点点的消灭。

不多时，那一粒种入主魂中的黑色种子，在他炙热火炎神色的焚烧之下，被焚烧干净。

……

一座昏暗的大殿中，许多阴魅族的族人，半跪在地，正听着奕天漠关于灵魂知识的讲解。

奕翠碧和奕风，也在大殿之中，神情专注。

突然，高高端坐在主席位上的奕天漠，瘦削的身躯突然猛烈的颤抖起来，他眼瞳之中突然冒出淡淡的黑色烟雾出来。

“爹！你怎么啦？”奕翠碧急忙娇喝道。

奕天漠神情肃然，眼眸中黑色烟雾却一点点的挥发出来，慢慢消散开来，过了一会儿，他双眸恢复正常，身躯也不再颤抖。

“后生可畏，后生可畏啊……”奕天漠喃喃低语，眼眸中异光一闪而逝，神情复杂。

第二百五十八章 狩猎

半月时间转瞬即逝。

石岩在密室中，足足呆了半个月，整日钻研那些阴魅族的灵魂秘典，废寝忘食。

半月后，石岩悄然从密室中出来，没有知会曹芷岚等人，独自从这一栋古建筑离开。

行走在古城街道上，尚未走出几步，那白翼族的族长羽柔冷不防在他身旁冒出来，巧笑盈盈道：“石岩，怎么突然出来了？”

“想到外面走走，嗯，看看城外的阴兽，练习一下操控天火的手法，当然，你也可以跟着。”石岩微笑道。

“我陪你一起，要是有了危险，也可以第一时间帮你。你现在可是我们两族的救命稻草，你的安危非常重要，我可不想你有事。”羽柔一脸关切，言辞诚恳。

“没问题。”

……

在羽柔的陪同下，石岩很快出了城门。

阴魅族的卡巴等人，收到石岩离城的消息后，虽然有些惊讶不解，但得自羽柔跟随在旁，倒也没有多说什么，并未限制石岩的举动。

帝山也在城内，也第一时间得到了他离城的情报，但也没有阻拦。

来到城外，石岩在羽柔的陪伴下，径直行向阴兽山的方向。

隔了一个多月，阴兽山上的那些阴兽，又开始四处作乱，纷纷从阴兽山飞出来，在这遗弃之地各个区域流窜。

石岩神识延伸开来，很快找寻到一处阴兽聚集之地。

十来头阴兽，在一处水潭旁边，其中几头阴兽在潭水中嬉戏，压根不知道凶险的降临。

“阴兽常年生活在阴兽山，采集山中的天地阴气修炼，可很多阴兽也需要别的修炼之物，水中的一些游鱼，还有潭底中的石头，对于一些阴兽的修炼也有益。所以，阴兽不能光靠阴兽山中的阴气为生……”羽柔轻声解释。

石岩点了点头，身影一晃，突然闪电般射向那水潭。

心念一动，一道道绚丽的火光，猛地从他手心中绽放飙射，仿若天上的彩虹，直朝着那些阴兽飞去。

天火的炙热火炎之力，能焚烧一切，那种炎热，任何生物都极为敏感。

天火更是阴兽的克星，但这些火炎光线在天上飞掠的时候，阴兽立即恐慌了，马上朝着阴兽山的方向逃离。

石岩神情冷酷，嘴角挂着森森笑容，竟缓缓闭上眼。

主魂在识海中变幻莫测，将种种意识念头灌注在神识之中，一缕缕神识分散开来，依附在那一道道天火光线中。

天上游走的天火，宛如有了自己的生命，轨迹刁钻，羚羊挂角，神奇莫测。

不多时，一束束天火凝炼形成的光线，便交织成炫目的光网，从天而降，直接将那些阴兽全部罩住。

“嗤嗤嗤！”

天火焚烧在阴兽身上，那些阴兽身体马上焚烧起来，冒出五颜六色的烟雾，身体快速溶解。

石岩一动不动，将神识一一附加在天火光线上，不断地增强天火的炎热力量。

自从主魂入驻识海，他整个人的感应力徒然增强了数倍，操控天火的时候，要比往昔熟练了太多。

神识覆盖开来，整个天地的一举一动，都像是烙印在心中，可以将周围的一切异常明察秋毫，没有遗漏。

神识的强大，让他操控天火的熟练程度大大增强，在主魂的作用下，神识成了他意识的触手，灵巧精准，将所有阴兽都给纠缠。

不多时，十来头阴兽在天敌火炎的焚烧之下，身体化为轻烟，彻底消散。

一枚枚五彩缤纷的晶亮妖晶，在他身体力量的作用下，悬浮在水潭上，如奇特的星辰。

终于睁开眼，石岩微微一笑，冷静的伸手去抓那些妖晶。

凌空悬着的妖晶，在他大手伸出之后，彷如受着看不见力量的牵引，一一飞向他手心，很快在他手指上的幻空戒消失。

“十二颗妖晶，嗯，收获很不错，不过还是不够……”喃喃低语了一句，再次将神识放开，继续朝着更远处覆盖。

几分钟之后，石岩眼睛一亮，又再次催动逸电变，迅速离去。

白翼族的族长羽柔，美眸诧异，盯着石岩离去的方向，露出若有所思的表情。

她修为精湛，这段日子一直在悄悄观察石岩的举动，她对石岩身体的状况，还有境界的进步非常了解，通过这次石岩对阴兽轻而易举的诛杀，她意识到石岩不论是境界还是对于力量的掌握，都进入了更高的阶段。

这次石岩释放出的天火光线，没有一丝浪费，在虚空中飞掠的时候，也没有天火之力挥发掉，形成天火火网的那一刻，那些天火之力，仿佛形成了某种奇奥的阵法，天火之力竟瞬间凝炼了数倍。

如此进步，让羽柔意识到石岩这段时间的苦修果然不是虚的，短短一个多月，石岩在力量的认知上，显然达到了新的境地。

“不错，但还是不够啊，希望你能够早日展现出更强的力量，要不然，还是不能说服帝山那顽固的家伙啊……”白翼族的族长轻声嘀咕了一句，旋即才淡然一笑，羽翼轻轻晃动，瞬移一般，很快追上了石岩。

……

一天时间，石岩在阴兽山附近四处晃荡，到处找寻阴兽群。

每当他发现阴兽群，便会释放出天火，熟练的运用天火之力，将那些阴兽束缚禁锢，一点点的焚烧成灰烬，进而夺取它们的妖晶。

此时，在他幻空戒之中，已有了近百块各种等级的阴兽妖晶，这些妖晶最差的三级，最好的六级，收获颇丰。

“差不多了。”抬头仰视着高耸入苍穹的阴兽山，石岩喃喃低语了一句，这才对羽柔道：“今天就这样了，我们可以回去了。”

“石岩，你感应一下，看看阴兽山是否有什么变化？”羽柔迟疑了一下，突然道：“你能够吸收那阴兽山的天地阴气，应该对天地阴气非常敏感，你看看阴兽山中的天地阴气，是变得浓郁了，还是稀薄了。”

“好。”

石岩不知道羽柔的确切意图，但却爽快答应了下来，就在原地坐下来，想了一下，他释放出神识，将胸口穴道内阴珠的阴力催动起来，和神识混合在一起，慢慢朝着阴兽山的方向荡漾而且。

不多时，石岩眉头一皱，不急不缓的站了起来，道：“阴兽山外围的那些闪电霹雳，似乎已减弱了许多，可阴兽山里面，天地阴气却越来越浓郁，我觉得在阴兽山的内部，必然有古怪……”

“嗯，你的感觉没错，你看阴兽山的山顶天空？”羽柔指了指插入云霄的山峰，神情肃穆道：“发现了什么没有？”

石岩仰首望天，双瞳中电光闪烁，眼中似有光点不断地聚集。

万丈的阴兽山山顶，灰云凝结的区域，闪电霹雳交织，那些闪电仿佛划破苍穹，在四处游走的时候，犹如切割了空间，显现出一条条炫目的缝隙来。

“那边的空间，似乎……越来越不稳定了。”端详良久，石岩突然沉声道。

“你观察的很仔细。”羽柔苦笑点头，“连那些闪电霹雳，似乎都可以撕裂空间了，这意味着这里的空间越来越脆弱了，说不定一次恐怖的能量轰击，就有可能毁掉这个空间，一旦空间破碎，这意味着这个空间的一切都会瞬间成齑粉，没有任何生物可以侥幸。”

石岩脸色一变。

“这段日子，阴兽山的变故，直接导致阴兽山山顶的空间越来越脆弱。不是我吓唬你，再过两个月，如果我们还是找不出离开的方法，我们两族人，会在空间崩碎的那一刻，全部魂飞魄散！”羽柔苦笑。

“你和帝山有着神境的修为，就连你们，都摆脱不了吗？”石岩满脸惊讶。

无奈的摇头叹息，羽柔道：“你不知道，这个遗弃之地，其实是在专门针对我们两族。我们两族在这里生活了数万年，也有人达到真神之境，然而，一旦有人迈入真神之境，就会从阴兽山的山顶苍穹之中，冒出恐怖之极的毁灭神光，一束神光落下，达到真神之境的人，便会魂魄飞散。”

“什么？！”石岩大惊失色。

“迈入真神之境，意味着对于时间和空间有着掌控之力，真神之境的武者，一旦境界稳固，甚至有可能从这个空间全身离开。那阴兽山顶端的苍穹之地，存在着约束我们的神力，它一直限制着我们，不准我们任何一名族人脱离此地，只要有人迈入真神之境，面临的便是魂魄飞散一条路。”

羽柔眼神黯然，“这么多年来，我们两族许多强者，明知道迈入真神之境，可能马上就会灭亡，却还是在努力这，只是因为相信真神之境的强者，若是能够承受那神光一击不死，就有可能凭着真神的力量，让我们两族脱离这鬼地方，但是很可惜，那些先辈都失败了……”

石岩神情复杂，首次觉得这两族人，其实非常可怜。

“我们祖先留下的祖训告诉我们，有朝一日，若是阴兽山发生如今的异变，就是我们两族的契机。若是能够抓住契机，我们两族就可以真正脱离此地，可要是不能抓住契机，我们两族将会在历史长河中真正消失。”

羽柔深深望着他，正色道：“石岩，你就是我们的契机，我真心希望你，能够助我们两族脱离此地。别人怎么想也不知道，但我可以向你保证，你如果能够达成此事，我必全力保你！”

石岩神情肃然，沉声道：“我会全力以赴。”

第二百五十九章 慈悲？

巨石古城。

石岩和羽柔一起返回，经过那一番交谈，两人之间的关系有了微妙的变化。

这种变化很难说清，但石岩知道他和羽柔，已不再是完全利用的关系了。

来到城中，石岩径直前往奕天漠所在的古建筑，明言要找奕翠碧聊几句。

昏暗的大殿中，奕天漠正向奕翠碧吩咐着什么，得知石岩的要求之后，奕天漠颇为惊讶，犹豫了一下，才对奕翠碧道：“你去看看吧，那小子可是我们两族的希望，任何有助于他修炼的要求，我们都尽量满足。”

“好。”奕翠碧点了点头。

很快地，奕翠碧从那殿内走出，来到了石岩面前，神情冷淡道：“有什么事情？”

自从石岩向阴魅族要求了曹芷岚三女，要作为泄欲的对象，他在整个阴魅族的就成了色胚的代名词，以至于连原先对他还算客气的奕翠碧，也不怎么待见他了。

石岩知道别人怎么看待他，却并不在意，对于奕翠碧的态度变化，也没有责怪。

“我这里有九十三快阴兽的妖晶。”石岩从容不迫的将一个灰色包裹从幻空戒取出，远远抛给那奕翠碧，微笑道：“这些妖晶等级还算不错，我知道它们对你们阴魅族的修炼非常有用，乃是你们上佳的修炼辅助材料。”

奕翠碧一愣，略显诧异，“你为什么给我这么多阴兽妖晶？”

“请你帮我一个忙。”

“干什么？”

“那这些阴兽的妖晶，给我换取轧吉手中那些没死的人类男性武者，我要他们有用。”

“男的武者？”

奕翠碧俏脸古怪，清冷的眸子在石岩脸上仔细望了一会儿，突然道：“你对男的也有兴趣？”

白翼族的族长羽柔，也是娇躯微微一颤，不可思议的看向石岩。

她一路和石岩过来，也不清楚石岩的意图，不知道石岩扑杀阴兽获取妖晶，竟然是要换取那些人类男性武者的生命。

联想起石岩之前索要曹芷岚三女的需求，羽柔难免也想歪了，脸色微微有些不好看了，沉声道：“石岩，你还有那嗜好？”

“呃……”石岩一呆，急忙解释道：“你们这些女人思想太复杂了，我要那些人，只是想要练功，但却不是你们想的那种。”

“你当初索要那些女人的时候，也是说练功的。”奕翠碧神情有些鄙夷，冷冷道：“没想到你胃口那么好，生冷不忌，我还真是小看了你。”

“石岩，你……”羽柔眼中也有些厌恶，主动和石岩远离了几米，一副欲言又止的模样。

“妈的，真不是你们想的那样。”石岩苦笑，“我找他们，有别的用途，麻烦你们纯洁一些可好？”

“为什么你不自己找轧吉？”奕翠碧皱了皱眉头，似乎暂时相信了石岩的解释，“凭借这些妖晶，轧吉应该很乐意与你交换。”

“那小子对我怨念很深，我怕他不会那么明事理。”石岩笑了笑，对奕翠碧道：“那就麻烦你了。”

话罢，他便不再多说什么，掉头就朝着暂时属于他的那栋古建筑行去。

奕翠碧一呆，满肚子疑惑，拿着那一袋子妖晶进入古建筑。

才走了十来步，奕天漠突然在她身前出来，询问道：“翠碧，那小子找你干什么？”

奕翠碧简单将情况解释了一遍。

听完之后，奕天漠显然沉思，双眸中点点异光闪烁，不多时，奕天漠眼睛一亮，忽然喃喃低语：“难道说……”

“什么？”奕翠碧奇道，“爹爹，你知道他想干什么么？”

“没什么，你帮他去和轧吉交换吧，过段时间，我就知道他到底想要干什么了。”奕天漠皱眉，心中却颇为惊讶，隐隐猜测了点什么。

不可能吧，这么短的时间，难道那小子真的能够领悟我们阴魅族的灵魂奥义精髓，真的可以知晓魂种的运用之术？

……

“你要那些人做什么？”羽柔满心不解，“你难道想要通过和他们的交战，来增强这个阶段的经验？也不需要啊，我们只是让你破除那些结界，不用你与人交战的，你到底想干什么？”

“和你说的差不多吧。”石岩笑了笑，却并未过多解释，快要进入那栋建筑物的时候，才挥挥手，道：“你忙你的，我还要想些事情。”

羽柔黛眉微蹙，心中虽然充满了疑惑，却也并未多问，想了一下，她改变了方向，很快到达离石岩不远处一栋古建筑的顶端。

那里帝山犹如石像，端坐着一动不动。

“那小子去了城外？”见羽柔到来，帝山才慢慢睁眼，略显惊诧。

“嗯，他去了城外，杀了一些阴兽，获得了近百妖晶，想要换取轧吉手中囚禁的那些人类武者……”羽柔解释了一句，“我也不知道他想要做什么，这小子的行事作风颇为古怪，好像有着自己的计划一般。”

“不论他想要做什么，只要他知道自己的目标即可。”帝山不为所动，沉吟了一下，才道：“你跟着他，一直看着他诛杀阴兽，你觉得他力量提升大不大？”

“很大！”羽柔神情肃然，正色道：“半月时间，他对于力量和境界的认识，又达到了一个新的境界！我相信，再过一段时间，他的确可以破除那边的结界，这家伙的潜力简直不可估量，假以时日，必然会成为人类新一代的强者！”

帝山愕然，愣了一下，才神情古怪道：“羽柔，那小子真有你说的那么厉害？”

“你看着吧，我想到时候你会对他有全新的认识，将来，他说不定真的会成为我们两族的希望！”羽柔娇喝一声，然后沉吟了一下，又道：“不知道为何，我总觉得这小子身上还藏有别的秘密，我觉得他非常不简单，或许……”

“或许什么？”帝山轻喝。

“或许在他身体之中，有着比不死血脉还要神奇的事物。”羽柔低声道。

“什么？”帝山霍然站起，神情震惊之极，“你为什么会这么说？”

“我隐隐觉得他不死之血，好似被某种力量给压制住，在他血脉之中，似乎还有一股力量，那股力量似乎比不死之血还要霸道恐怖，但却隐蔽的非常好，我时而能够感觉到，时而又察觉不出，那股力量似乎连我都可以避过……”羽柔深深吸了一口气，双眸光芒闪耀。

帝山目瞪口呆。

半响，他才喃喃低语：“难道他的到来，真是天意不成？如果他身体之中，有着不死神王传承还强的力量，我想我们就不需要犹豫什么了！再看看吧，我想要不了多久，我们就会有答案了。”

“嗯，我觉得他的到来，会是我们两族新的辉煌的起点。”

……

宽敞的石殿中。

石岩才一返回，曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴、何青曼四女，便分别从旁边的石室之中冒出头来，四双动人心魄的眼眸一起落到石岩身上，倒是让石岩有种受宠若惊的感觉。

“石岩，你去了什么地方？”古玲珑最沉不住气，当即询问道。

“管你何事？”石岩冷笑，就在石殿之中端坐下来，一副不愿意多搭理她的模样。

古玲珑气结，却也知道拿石岩没办法，只能站在那儿撅嘴暗暗生气，不敢过于激怒石岩。

“石岩，你到底有没有把握啊？”何青曼略有些担心，神情黯然道：“你要是不能搞定那什么结界，我想我们将没有一人，可以生离此地。”

“我只能说，我会尽力而为。”石岩缓缓闭上眼，旋即不论她们询问什么，都绝口不提。

四女无奈，只能干瞪眼。

……

半日后。

奕翠碧和奕风两人领头，奕天漠麾下的许多阴魅族的武者，推拽着一个巨大的囚笼，缓缓从远处行来。

囚笼中，包括潘哲在内，还有三十五名来自于无尽海的武者。

潘哲垂头丧气，精神疲惫之极，瘦的皮包骨头，似乎过的非常凄凉。

别的武者，也一个个极其孱弱，好像最近连饭都没得吃，加上身体中的力量被限制了，当真是凄惨无比。

潘哲看到石岩之后，昏暗的眼瞳中，渐渐多了点光泽，旋即摇头轻轻一叹。

“石岩，你要的人我给你带来了，就剩下这三十五个活人了，还好你要求的早，要不然再多几天，这三十五个家伙，恐怕一个不剩了。”

奕翠碧冲着那些阴魅族的武者点了点头，示意他们将潘哲一行人囚禁的笼罩托到石殿中，这才解释：“那轧吉最近极其疯狂，似乎想要一次性将他们全部炼死，好像已经开始着手行动了，要不是那些妖晶的价值，比这些人的性命珍贵许多，他们必死无疑。”

曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴三女，眼睛突然明亮起来。

“石岩，是你，是你把他们揪出来的？”瞿砚晴略显惊讶，愣了一下，神态柔和，轻声道：“你这家伙，看起来也不是丧尽天良啊，你竟然也有慈悲的时候。”

被囚禁在笼中的那些武者，听到奕翠碧的话语，忍不住纷纷看向石岩，眸中流露出感激的神色。

石岩倒是不为所动，神情冷漠，可心中也是冷笑不迭，暗道若是这些家伙知道自己要拿他们做什么，不知道会怎么想。

第二百六十章 没把他们当人看！

石殿中，囚牢中那些来自于无尽海的武者，侥幸逃生，一个个神情振奋，看向石岩的目光，充满了感激之情。

古玲珑、瞿砚晴在得知是石岩将他们从轧吉手中要来之后，对石岩的印象稍稍改观。

倒是石岩依旧眼神冷酷，吩咐了奕翠碧一声，让他们下次多送一些食物过来，然后才对囚笼中的那些人道：“我交换的是你们的命，从现在起，你们的命属于我，别高兴的太早，落到我手中，你们日子会好过点，但结局还是一样！”

此话一处，囚笼中的武者脸色大变。

“你想干什么？”古玲珑暗暗咬牙，“都是落难者，你难道要对他们下毒手不成？”

“我修炼需要些活人，我之所以要他们，只是将他们当成修炼的材料罢了，在我眼中，他们都是死人。”石岩冷笑，旋即不再多说什么，在众人仇恨的目光中，突然坐了下来。

神识一动，石岩骤然盯向囚笼中一名枯瘦的古家武者。

在石岩的注视下，那人身躯一颤，突然抱着头尖叫起来，“你对我做了什么？”

石岩不为所动，继续施加神识之力，神识钻入此人脑域，在他脑域中活动，找寻轧吉留下来的灵魂禁制。

“石岩，你到底在干什么？”何青曼也忍不住叫嚷起来，急道：“大家都是一条船的人，面对异族的威胁，应该同仇敌忾，这时候你还记仇？”

瞿砚晴、古玲珑纷纷出言指责。

可石岩仿佛压根没有听到她们的叫嚷，自顾自的将神识钻入那人脑海，在他脑海中大肆活动，找寻他主魂所在的位置，探索他灵魂中的特点，看轧吉留下的灵魂禁制，到底处在什么方位。

这段时间，借助于阴魅族的七本灵魂秘典，石岩对于灵魂的奥义有了很深的认知，正是凭借着对于灵魂的熟识，他才可以将主魂中被那奕天漠种下来的魂种给清除出去，摆脱奕天漠的灵魂压制。

当初杀了翰龙，返回古城的时候，奕天漠就隐秘的在他灵魂中动了手脚，奕天漠在灵魂造诣上极其精湛，他悄悄在石岩主魂中下了魂种，当时石岩一无所觉。

奕天漠留着他，就是因为他相信凭借着他种下来的魂种，可以随时控制石岩。

一开始，石岩只是隐隐猜到奕天漠对他做了手脚，但却不敢肯定。

可前段时间，他得到了阴魅族的七本灵魂秘典，一番废寝忘食的苦修钻研之后，他对于阴魅族的种种灵魂神通奥义，有了深刻的认识，这才意识到奕天漠怕是早就下手了。

为了防止在关键的时候，瞬间被人控制，成为别人的傀儡，他一直在钻研阴魅族灵魂秘典上的精髓。

终于，在他将主魂遁入识海时，凭仗着对于灵魂的重新认识，他找出了那一粒黑色魂种，进而用神识和天火炎力混合之术，将那黑色魂种焚烧干净。

摆脱了奕天漠魂种这个潜在的威胁，他突然意识到阴魅族种种灵魂神通极其诡异可怕，为了防止类似的事情发生，他需要在灵魂奥义上有更深的领悟，这才动了要在这方面深刻钻研的念头。

想要在灵魂奥义上获得更多的进展，光是在自己脑海来活动显然不够，毕竟他对于灵魂奥义的认识还处于懵懂阶段，许多问题了解的并不透彻，将自己作为实验的对象，一个不慎，说不定会让自己魂飞魄散。

拿别人的灵魂作为钻研的对象，则是可以避免自己的灵魂出意外，因此，他才生出了要拿潘哲这些人作为深研灵魂奥义对象的念头。

神识钻入那人脑海，石岩心念变幻间，神识分化万千，在他脑海中快速游走，首先认识他脑域结构的复杂……

不知道过了多久，待到石岩的神识在那人脑海中慢慢消弱，就要接触他他主魂的时候，突然感应到他主魂荡漾出一波螺旋波荡，那波荡就在那人主魂之中爆炸开来。

“轰！”

石岩明显从那人脑海，感应到了沉闷的爆炸声响。

那爆炸传出时，石岩一惊，急忙将神识退出来。

“古稞！”古玲珑悲切的呼叫起来，声音尖锐。

石岩睁开眼，瞥了一眼那一名瘦骨嶙峋的古家武者，只见那人七孔流血，神情凄厉，眼瞳呈灰白色，已气绝身亡。

“石岩，你干的好事！”古玲珑小老虎一般跳了出来，张牙舞爪的朝着石岩冲来，“你要给他偿命，你这杀千刀的恶棍，你不得好死啊！”

“滚一边去。”石岩不耐烦抬手虚空一推。

古玲珑那娇小玲珑的身躯，被无形的力量推挤，在地上不断地滚动，直接滚到了石殿的墙角边上，再站起来的时候，已满脸污垢，神情狼狈，没有了平日的娇贵气质。

“石岩，你这么做，太残忍了一点吧？”曹芷岚叹息一声，摇头道：“你干脆直接杀了他们好了，这样一个个折磨，将他们当成修炼的材料，如此做法，简直，简直……”

“不是我杀的他。”石岩冷笑，“他灵魂之中，有阴魅族族人设下来的禁制，我意识进入他的脑海之中，尚未靠近他的灵魂，他灵魂中的禁制便突然发作，直接将他灵魂粉碎了。杀他的人，应该是设下禁制的阴魅族人。”

曹芷岚一愣，迟疑了一下，才道：“你要是不将神识进入他脑海，禁制也不会触发，他也不会死。”

“结局一样，只要禁制存在，对方想让他死，他根本无力反抗。我拿他作为我认识灵魂奥义的对象，说不定能够找到破除禁制的方法，可能会多死几个人。不过，我相信给我多熟悉熟悉，我是可以破掉那些禁制的。”石岩哼了一声，不冷不热道：“反正他们早晚都会死，死前能有点价值，也是幸事一件，嗯，我压根就没把他们当人看，如果你们也能这么想，就不会伤心了。”

话罢，石岩便不再搭理曹芷岚，又继续避免钻研。

……

两天时间，四名囚笼中的古家武者，都成了石岩的灵魂修炼对象，一个接着一个，灵魂爆碎而亡。

古玲珑一直想要和石岩拼命，却被曹芷岚拦阻了，不断地劝说。

古玲珑俏脸满是狠厉，叫嚷着要让石岩不得好死，威胁着等她返回了无尽海，要如何如何对待石岩，每当石岩听的不耐烦了，就会稍稍出手教训她一下，撕下他一件衣衫。

等她那雪白的肌肤渐渐裸露，就连酥胸都要显露出来的时候，古玲珑终于又恨又惧的暂时老实下来，只是在一边仇恨的看着石岩，一副恨不得将石岩生吞活剥的架势。

石岩无动于衷，继续进行着灵魂探索的大业。

神识再次进入一名古家武者脑海。

这一次，他将神识分成三股，三股神识之中，附加了他的精神烙印，三股神识形成一个微小的‘隐神’魂阵，悄悄朝着那人脑域主魂所在的位置潜去。

“隐神”是阴魅族一种特殊的魂技，用一缕缕神识凝炼，形成奇妙的魂阵，可以将神识气息全部隐去，让别人的灵魂察觉不出。

这是石岩考虑半天，想到的一个新法子。

利用这阴魅族的奇特魂技，石岩的三股神识，悄悄到达那人灵魂的位置。

没有异常。

前几次每到这一步，那几人灵魂中的禁制会立即发作，直接将他们的灵魂引爆。

可这一次，那禁制中的灵魂力量，显然并未察觉到石岩的神识气息，依旧藏匿在那人灵魂深处，没有任何动静。

石岩继续以心神掌控着三股神识，在那人灵魂之中活动，很快地，一块三角形的灵魂禁制，在那灵魂深处中慢慢显现出来。

这灵魂禁制呈三角形，上面有着密密麻麻的灵魂丝线，那些灵魂丝线繁琐复杂，形成了奇妙的灵魂阵法，不断地释放着灵魂震荡，将这人灵魂的一举一动全部探测。

对于阴魅族魂技并不陌生的石岩，知道释放这灵魂禁制的人，可以轻易引动禁制，将这人的灵魂引爆，也可以通过这个禁制，短时间控制这人的灵魂。

三股神识突然涌上，猛地将那禁制包裹，附加在神识之心的炙热炎力，骤然迸射出来。

“嗤嗤！”

那一块由轧吉释放的灵魂禁制，在石岩的力量之下，被很快焚烧干净。

许久之后，石岩突然睁开眼，看着那囚笼中的古家武者，淡淡道：“你灵魂中的禁制，已经被我解除我。”

石殿中的众人，先是愣了一下神，旋即纷纷露出惊喜之极的表情。

“果然，只有通过活人的灵魂，才能够提升自己的认识……”石岩喃喃低语了一句，在众人欣喜若狂的时候，又淡淡道：“我是解除了别人施加在他灵魂中的禁制，不过，我又重新在他脑海之中，留下我凝炼出来的灵魂禁制，他现在的生死，由我来掌控。”

“你，你混蛋！”古玲珑怒骂。

石岩神情不变，冷酷道：“接下来，我会将他们所有人的灵魂禁制全部解除，然后一一留下我的灵魂禁锢。然后，我才可以放心大胆的将他们当成我的灵魂钻研材料，嗯，他们如果能够在我灵魂修炼之后不死，我说不定会留下那些极其好运的家伙一命。”

此话一处，囚笼中那些才生出希望的武者，眼神中重新流露出绝望来。

“你这恶魔！”

古玲珑，瞿砚晴，甚至曹芷岚，都忍不住一起怒喝起来，一个个娇躯颤抖，愤怒之极。

第二百六十一章 无情

“那小子最近都在做什么？”

插入云霄的古楼顶峰，眼神阴厉的灰翼族族长多隆，神情不悦，冷冷的问道。

帝山和羽柔，也在这古楼顶峰，两人同样皱着眉头，居高临下的眺望着远处，却并没有回答多隆的问题。

不多时。

轧猛、卡巴、奕天漠这三名阴魅族的统领，也纷纷从各自的古楼中飞来，一起降临在这古楼楼顶，一个个脸色都不太好看。

三人境界不凡，灵魂感应力出神入化，即便在巨石古城中，也可以察觉到阴兽山那边的动静越来越大，变故也越来越明显。

六名异族强者，在这古楼顶峰，远远眺望阴兽山的方向，竟有种心惊胆颤的感觉。

那边的苍穹，仿佛被撕裂了一道道吞噬万物的空间缝隙，各种炫目的光线，交织纠缠在一起。

苍穹深处，闪电霹雳横行，毁天灭地的力量波动，越来越混乱。

在这六名异族强者眼中，那阴兽山的山顶苍穹，仿佛随时都会发生爆炸。

一旦爆炸，这个被遗弃之地，将会顷刻间化为虚无，生活在这里的所有生物，将全部瞬间被搅碎成齑粉，一个不剩。

大变故即将到来，这六人心中有数。

时间越来越紧迫，就连阴兽山内部的阴兽，似乎都有所察觉，开始变得极其不安分，在阴魅族和异族大肆活动，像是在寻求存活下来的方法。

“时间不多了……”奕天漠眼神凝重之极，“再过一个月，如果还是不能找寻出离开的方法，我想我们这些人，没有一人可以躲过这场劫难。”

众人皆是表情沉重。

“帝山，羽柔，为了那小子可以快速进步，我贡献了天泉凝露，还将那名人类丫头交给你们，现在到底怎么样了？”多隆寒着脸，“为了我们两族的未来，我忍气吞声，甘愿放弃一切，但要是那小子不成器，我死前也要将他抽骨剥皮，让他尝尽人间酷刑！”

帝山冷哼一声，并未答话。

“他还有半月时间，再过半月，我们会带他前往阴兽山。”白翼族的族长算是最为淡定的，“放心吧，石岩已经进入地位二重天之境，对于天火的认识，也达到了新的高度。再过半月，想来他境界便可以稳定，对于力量的运用能够真正熟练透彻，到那时候，就是我们进入阴兽山的时机了。”

奕天漠远远看向石岩所在的古楼，悄悄用灵魂探索……

一会儿后，奕天漠灰白色的眼眸，骤然闪过一道惊讶的神情，似乎发现了什么。

帝山、多隆、羽柔这三名翼族的族长，在灵魂造诣上不如阴魅族，倒是没有发现奕天漠的小动作，然而，同为阴魅族统领的轧猛和卡巴，却在奕天漠灵魂收回的时候，觉察到了点什么。

“奕兄，你似乎有所发现？”卡巴奇怪的看着他，沉声问道。

奕天漠缓缓点头，神情恢复平静，道：“那小子这段时间并未闲着，我不得不说，这家伙非常不凡，只是借助于我们阴魅族的那些古老典籍，他便解除了轧吉在那些人类武者灵魂中设下的禁制，然后将自己的魂种种了下来，如此天赋，真是让我吃惊。”

“什么？”轧猛脸色一变，身躯一震，惊叫道：“没有我们的指导，光靠那些秘典文字，他居然知道怎么使用魂种？知道怎么解除我儿设下的灵魂禁制，怎么可能？”

帝山眼睛微微一亮。

“你们可以自己查探。”奕天漠冷笑。

轧猛和卡巴愣了一下，旋即毫不犹豫地也放出神识去感应，去洞察那边的状况。

十来秒后，轧猛和卡巴一脸惊奇，啧啧称奇，在帝山、羽柔的注视之下，同时点了点头。

“这意味着什么？”多隆讶然不解，“就算是对于你们阴魅族的灵魂神通奥义有所了解，又能代表什么？他对于灵魂奥义的理解，对他破除那结界，有什么帮助？若是没有帮助，他只是在做无用功，浪费时间。”

奕天漠不屑的瞥了多隆一眼，冷淡道：“对于灵魂的领悟达到一个境界，他对于周遭环境的掌控力会加深，对于各种力量运用会更加娴熟，心境也会随着成长，我们阴魅族和人族和你们不一样，我们在灵魂上的进步，会带给我们种种意想不到的好处。”

“他没有偷懒，他灵魂的强大，对于破除结界会大有裨益。”羽柔淡然一笑，道：“还有半月时间，我很期待半月后他的表现，我相信这个人会帮助我们脱离这鬼地方，重返神恩大陆。”

“你为什么对他那么有信心？”多隆很诧异，他压根看不起石岩，觉得只有区区地位之境的石岩，就算是拥有天火，怕是也难以运用妥当。

“我想，老天不会想让我们两族灭亡。”羽柔黛眉深锁，淡淡道：“不论如何，我们都要选择相信他，不相信他，也意味着我们不相信我们能够活下去。在阴兽山变故发生的时候，突然冒出这么一个懂得运用天火的小子过来，我觉得冥冥之中自有天意，他的到来，说不定和我们祖先的祷告有关……”

羽柔想点拨他们一下，让他们有个心理准备，但又不敢说的太深，免得适得其反。

“冥冥之中有天意……”奕天漠喃喃重复了一遍，眼神渐渐变得古怪起来，半响神情一变，突然道：“莫不成，这小子的到来，会是我们先祖祈求神王的结果？”

卡巴、轧猛、多隆三人身躯一颤，全部变了脸色。

只有羽柔、帝山不为所动，羽柔还咯咯一笑，柔声道：“谁知道呢，不过如果他真是某个神王的手笔，我想，我会遵循先祖的祖训。先祖曾经说过，能将我们带离这个鬼地方的神王后裔，便是我们未来侍奉的主人。”

卡巴、轧猛、多隆听她这么一说，表情极其复杂，都愣住了，眼神阴晴不定，没有一个答话。

……

“噗哧！”

囚笼中，蓬莱圣地的潘哲，突然喷出一口鲜血，眼神忌恨的瞪着石岩。

石殿中，石岩漠然不动，闭着眼，身上隐隐有华光流动。

周遭的天地灵气，受着他胸前妖异莲花纹身的吸引，快速聚集过来，通过那黑色莲花纹身的吸扯，化为他身体中的精纯力量。

在凝炼灵气的时候，他浑身穴道也在悄悄运动，将刚刚吸收的一名武者的精气给净化，化为纯净的神秘力量涌入小腹。

半响，石岩慢慢睁开眼，冷淡地望着潘哲，平静道：“你还没死，已经很幸运了，如果再过半月你还活着，放心，我会留你一命。”

囚笼中，如今只剩下十二名无尽海的武者，其余的那些人，在他这段时间探索灵魂奥义的时候，不小心给玩死了。

阴魅族的种种灵魂神通奥义，极其玄奥神奇，他在实践钻研的时候，难免会走弯路。

他走弯路的代价，便是要有人灵魂陨灭。

这些被他从轧吉手中换来的无尽海武者，成了他最好的灵魂修炼品，通过对他们的消耗，石岩在灵魂的认识上快速进步，对于几种阴魅族的灵魂奥义，也有了更加深刻的了解。

那些试验品，一旦灵魂陨灭了，他们身上的精气便会流溢而出，钻入石岩身体，化为他体内的精纯力量。

在灵魂认知快速进境的同时，他身体中的精元也在稳稳的增强，不知不觉间，他又隐隐觉得即将再进一步，迈入地位三重天之境。

“石岩，你不得好死！”潘哲咬牙切齿，“你最好早点杀了我，否则我一定要让你付出代价！”

在外界可以非常好控制情绪的潘哲，经过这一段时间灵魂的折磨，也快要崩溃了。

石岩的神识在他脑海之中活动时，因为手法不够高超，往往可以让他清晰的感受到。

每当石岩神识活动，潘哲便觉得仿佛有数百小虫在脑域内啃噬脑髓，那种来自于心灵的恐惧，令潘哲这种意志力坚定的好汉，也按捺不住，忍不住恐惧的惊叫。

三番两次，潘哲彻底被石岩弄的崩溃了，以往的潇洒形象荡然无存，心中的仇恨熊熊燃烧，恨不得将石岩千刀万剐。

“嗯，你要是能够活下来，我等着你将来的报复。”石岩淡然一笑，心道你就算是活下来，我也会在你灵魂之中种下数种禁制，将来你如果能够返回无尽海，就是我留在蓬莱圣地的一只眼睛，还可以给我收集那边的最新讯息呢。

不管潘哲的叫嚣，石岩慢慢站了起来，皱眉望了一眼旁边紧闭的石门，心中有些疑惑。

这段时间，曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴、何青曼四女，不知道是不是知道无力阻止他，还是另有别的目的，一直在石室之中不出。

沉吟了一下，石岩才准备找寻何青曼询问询问，突然觉察到血纹戒闪烁出蒙蒙虹光。

“嗯？”心念一动，石岩心神便沉入其中，旋即便发现血纹戒之中的地心火，竟缓缓凝炼天火之焰，生命形态越趋完美，隐约间，已和玄冰寒焰的气息有些相似了。

“进化完成了？”石岩惊讶之余，马上将自己的神识念头传递过去。

“就要好了，我像是，像是真正新生了，石岩，我真的，真的变得不同了。”地心火回讯。

第二百六十二章 天威浩荡

半月后。

帝山、多隆、羽柔三名翼族的族长，和奕天漠那三个阴魅族的统领，一起来到石岩暂居的石殿。

石殿中。

石岩沉静如水，端坐在石地上一动不动，在他前方，潘哲和六名无尽海的武者，脸色灰暗，眼神绝望，表情有些呆滞。

曹芷岚四女，躲藏在石室中，久久不出。

石岩张开眼，神情淡漠，微微一笑，道：“你们来了。”

羽柔笑着点头，“怎么样？时间到了，我想我们应该出发了吧？你呢，可准备好了？”

帝山眯着眼，一双深邃的眸子，在石岩身上游弋了一会儿，心中暗暗点头。

一个半月过去了，石岩离地位三重天似乎只有一步之遥，石岩心神坚定，体内力量浑厚精炼，身上自然而然的流露出沉稳干练的气息，充满了自信，似乎不降任何困境放在心中。

在帝山来看，石岩无疑非常奇特，不但身怀不死血脉，肉身还强悍莫测，并且心狠手辣，绝对是做大事的人。

这段时间，他一直在默默观察着石岩，看着石岩将那些来自于无尽海的武者当成灵魂实验对象，一一弄成灵魂爆碎而亡而无动于衷。

石岩的冷酷手段，落在帝山眼中，恰恰是极好的品质。

“准备就绪了。”石岩慢吞吞的站了起来，抬头望了望天色，道：“阴兽山那边天地变化更加明显了，我们的确要早点出发了。”

顿了一下，石岩又道：“你们可准备好了？”

“我们？”轧猛一愣，奇怪道：“我们需要准备什么？和你一道不就行了？”

卡巴和多隆也是一脸疑惑。

倒是帝山和羽柔、奕天漠三人，轻轻皱了皱眉头，似乎猜测出了些石岩的意图。

“一旦阴兽山那边的结界被破裂，你们六个，自然会马上进入山体内。”石岩沉吟了一下，旋即正色道：“阴兽山内部必然有古怪，通往外界的出路，很有可能就在其中。在那出路显现的时候，说不定这遗弃之地也会发生天翻地覆的变化，说不定会很快崩塌，你们可以快速离开，你们的族人呢？你们这些年积累的财富，不需要带走么？”

卡巴、轧猛勃然变色。

“去准备一下吧，别说我没提醒你们。”石岩淡淡道：“最好将你们的族人，全部叫到阴兽山的山脚下，一旦形势不妙，立即撤离。如果太迟了，等那空间崩塌了，还未离开，后果如何你们心中有数。”

卡巴、轧猛、多隆三人，二话不说，掉头就走，神色匆匆，脸色略慌乱。

帝山、羽柔、奕天漠则是留了下来。

“你们……”石岩讶然。

“不劳你费心，我那边早就吩咐了下来，只要你一离城，我的人，马上会跟上来。”奕天漠皱眉道。

“我和帝山也早安排好了，只要我一个讯念传出，我们两族的人，会和我们一起出发。我们翼族离阴兽山较为接近，待到我们到达阴兽山，我们两族的人，差不多也快要到阴兽山了。”羽柔嫣然一笑，“石岩，你倒是想的挺远，竟然知道阴兽山结界破除之日，便是我们必须离开之时。”

“显而易见嘛。”石岩笑了笑，望着前方，道：“看来我们要多耽误一两天了，等卡巴他们准备妥当了，我们便可以立即出发了。”

“现在就可以走了。”帝山略显不耐，“那三人不用多管，你破除结界也需要时间，或许等你结界破除的时候，他们的人也赶来了。”

“这样啊……”石岩沉吟了一下，笑道：“也好。”

笑眯眯的看着潘哲等人，又望了望怯怯从石室内走出来四女，石岩冲奕天漠道：“这些人，你帮我带上，我留着有用。”

奕天漠眉头一皱，灰白色的眼瞳骨碌转了转，忽然冷淡道：“这四个少女，还是处女之身，你不是要用她们的身体遏制反噬之力么？”

“是啊。”石岩点头，“我运气好，修炼的途中，并未出现那种异常。但是在破除结界的时候，就不知道会不会出现那种状况，所以才让你帮我带着。总之，她们是我的保障品啊，怎么？这有问题？”

帝山和羽柔，也奇怪地看向奕天漠。

“没问题。”奕天漠轻哼一声，不冷不热的回应了一句，“我会派人将他们都带上，你还有什么要求？”

“没了。”伸了个懒腰，石岩瞥了曹芷岚四女一眼，对帝山、羽柔道：“行了，我们可以走了。”

“走吧。”羽柔轻盈地落到石岩身旁，素手一扯，当即抓在石岩肩膀上，雪白的羽翼振动了一下，成熟曼妙的胴体，便在众人的注视下消失。

“这些人你来处理。”帝山对奕天漠抛下这么一句话，也旋即离开。

奕天漠阴沉着脸，在石殿中打量着曹芷岚和潘哲等人，灰白色的眼瞳内，闪烁着点点异光。

一道道神识力量，从他双眸之中飞逸出去，无声无息没入曹芷岚、潘哲等人脑海。

曹芷岚等人脸色一变，心中凛然，知道奕天漠想要做什么，却无力反抗。

奕天漠对于灵魂力量的运用，远远超过石岩，他神识钻入这些人灵魂之中，就连曹芷岚都一无所知，什么都感应不出来。

他神识的窥视探查，不像石岩那边有迹可循，让人觉得脑海之中仿若钻入数百虫子，让人油然生出恐惧之意。

曹芷岚、何青曼一个个心神忐忑，甚至不敢去看奕天漠，不知道他到底想要做什么。

许久许久之后。

奕天漠慢慢收回放出去的神识之力，突然冷哼一声，淡淡道：“你们跟我走吧。”

经过这一番探寻，他发现潘哲等人的灵魂禁制，果然全部被石岩破除了，就连曹芷岚这些女人的脑海之中，都没有了可以约束她们力量的禁锢。

然而，在所有男性武者脑海之中，却又多了许多隐蔽的新的灵魂限制，石岩在每一个男性武者灵魂深处，都下了常人很难觉察的禁制。

曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴三女，一样未能躲过这一劫。

她们的灵魂之中，也被石岩种下魂种，那三粒魂种已经要发芽了，这意味着将来这三女即便离开石岩，她们的一举一动，也都逃不出石岩的神识掌握。

只有何青曼一人，灵魂干干净净，没被做什么手脚。

奕天漠如果愿意，是可以在那种魂种没有扎根之前，轻而易举的抹除掉它们的。

然而，他又担心再见石岩的时候，被石岩随意寻个借口刁难，所以只能放弃。

奕天漠心中腹诽着石岩的恶毒，身影却渐渐飞出。

不多时，奕风等人受到奕天漠的传讯，纷纷过来，在奕天漠的示意下，奕风等人带着潘哲等人，一一飞上天，朝着阴兽山的方向行去。

古城中。

所有阴魅族的族人，都开始行动开来，得到三名大统领的讯号之后，早就准备好的属于奕天漠的那些人，已浩浩荡荡的出发，排着井然有序的队伍，往城外行去。

归属于卡巴、轧猛的阴魅族族人，则是略显慌乱，在卡巴、轧猛的吆喝之下，急切的收集珍贵的物品，叫嚷着，呼喊着，拖家带口的，混乱一片。

城中许多阴魅族的族人，都忙乱起来，这些人一个个满脸喜色，似乎不知道将来的凶险，只是觉得这次怕是可以重返祖地的。

奕天漠这三个大统领，不断地向麾下的臣民灌输祖地的美好，任何一个阴魅族的族人，都将祖地想象成了神仙之地，觉得那里有属于他们的一切美好事物，觉得在那里可以得到一切。

……

阴兽山。

深入云霄的山巅，一只只体型巨大的阴兽，在仰天咆哮着。

更多的阴兽，遍布在阴兽山的各个角落，成百上千的阴兽，都显得非常不安，竟然从山腹内冒出来，好像觉察到了凶险。

苍穹深处，闪电霹雳横行，狂风呼啸，天雷阵阵。

一条条炫目的火光，从苍穹深处一闪而逝，火光深处，隐约可见五彩斑斓的种种光点汇聚之物，那是撕裂的空间缝隙，蕴藏着可以绞杀一切生灵的恐怖神力。

任何一名翼族和阴魅族的族人，都知道在阴兽山的山顶苍穹之中，有着可以毁灭真神强者的神力，知道那神力的存在，就是要限制他们两族的强者，让他们两族的族人，永世不得脱离此地。

那苍穹之中的奇特场景，让阴兽为之惊颤，也让看到的异族人心生恐慌，意识到最为可怕的灾难，可能就要到来了。

“轰！”

一道细长锋利的炫目神光，突然从苍穹深处射出来，那神光如巨大的镰刀，直接劈砍在阴兽山的顶峰，神光闪过，阴兽山山顶被切割出一块数百米长的巨石，轰然滚落下来。

一只只体型庞大的咆哮阴兽，在那一道神光之下，瞬间化为血雾，竟然连骨头渣都没有留下，死的极其凄惨。

更多的阴兽，恐惧无比，凄厉的惨叫着，下意识的开始往阴兽山内收缩，不敢再冒头。

就在这天威浩荡的时候，石岩在羽柔的带领之下，终于来到山脚下，神情凝重之极。

第二百六十三章 看我的！

一道神光劈来，数头庞大凶悍的阴兽，瞬间灰飞烟灭，连阴兽山的山顶，都削了一大块下来。

天威浩荡。

云霄深处，天雷轰鸣，炫目的神光闪耀。

这天威，震撼了每一名翼族强者，吓坏了每一个阴兽山上的阴兽。

帝山、羽柔、奕天漠这三名强者，就在石岩身旁，脸色沉重之极，仰望着阴兽山苍穹的变故，一时无言。

“这就是惩治之力，万年来，每当我们两族有强者踏入真神之境，就会有类似神光从天而降，直接将我们两族的强者轰杀成飞灰，尸骨无存，神魂俱灭。”羽柔娇躯轻颤，眼眸中溢满仇恨，“这该死的神光，它束缚了我们两族万年！”

帝山、奕天漠沉默，神情肃穆。

石岩皱眉望着阴兽山的苍穹，心神沉重，他也从那云霄深处，察觉到惊人之极的狂暴能量，那种能量有着毁天灭地的威慑，他甚至不敢放出神识窥视。

他有种感觉，一旦他将神识放出，根本到不了那云霄深处，就会被其中的力量击的一点不剩。

那里面，既然有着足以毁灭真神强者的力量，他区区一个地位武者，冒然去对抗，无疑是螳臂当车，死路一条。

“有把握没？”帝山沉默了一会儿，两眼眯成一条线，其间电光闪烁，“不论如何，你都要破掉阴兽山山洞口的结界，否则，不需要我们动手，这里的空间崩碎，你也难逃这一劫难。”

“放心，若是没有把握，我也不会那么安然了。”在三人的期待下，石岩淡然一笑，冲羽柔点头：“将我放在一个山洞口，然后你们便看我的了。”

“你确定？”

“确定！”

“那好。”

白翼族的族长点了点头，素手一扯，便将石岩带的飞了起来，一道炫目的白色电光闪过，羽柔的身影就在阴兽山的山腰处现身。

“轰轰轰！”

灰暗的苍穹中，骤然传出雷鸣爆响，一道道粗如游龙的巨大闪电，蜿蜒扭动着，从九天之上降落，目标直指羽柔。

帝山、奕天漠已悬浮半空，眼见那闪电霹雳从天而来，两人皆是脸色一变，做好了应对的准备。

“咔！”

霹雳闪电劈砍在半山腰，岩石粉碎，五头妖兽猝不及防下，被那道霹雳闪电打个正着，当即成了黑漆漆的焦糊模样，没了生息。

羽柔反应极快，在那闪电下来的时候，瞬移出去，到了另一处山洞，急忙将石岩放下。

“轰轰轰！”

云霄深处，天雷轰鸣，雷电狂舞，更多的闪电，纷纷显现，似要轰杀下来。

“羽柔，那霹雳闪电针对的是你，你快些离开。”奕天漠抬头望着，暗暗观察了一会儿，突然大声喝道：“你没到真神之境，云霄中虽不会有神光射下，但那些闪电之力也不可小视，你不要和石岩靠着，不然就算是你躲得过，他也吃不消。”

羽柔了然。

没敢在石岩旁边多逗留，在奕天漠的提醒下，她再次瞬移开来。

下一刻，她那娇柔动人的身影，便在帝山、奕天漠的身旁显现出来。

来自于云霄深处的霹雳闪电，似乎有着灵性，在她挪移开来之后，竟一路追寻过来，化为一条条电龙，直朝着她纠缠过来。

帝山、奕天漠、羽柔三人，眼见那些电龙袭来，一起出手。

虚空之中，五彩光团凝炼，一团团精纯力量聚集而成的晶莹光团，从三人手心中推出去，撞击在那些电龙身上，将电龙扭动的身子轰击的支离破碎，化为细小的闪电，重返云霄深处。

“那里的禁制，果然只是针对我们两族。”帝山眯着眼，仰视着头上的虚空，沉声道：“只要我们一靠近阴兽山，这外界的禁制立即会触动，会盯着我们不依不饶的攻击，可石岩却安然无恙。”

羽柔、奕天漠凝神一望，果然发现石岩在那阴兽山山腰的一处洞口中，不受任何雷电的伤害。

在他身处的那块，天上云霄处没有发生丝毫的变化，原本射向羽柔的闪电，消失无踪。

“他是人类，仿佛不受那些闪电的袭击……”奕天漠点了点头，又道：“不过，阴兽似乎也有些惧怕那些闪电袭击，看来那闪电霹雳针对的，不单单只是我们两族，还包括阴兽。”

“嗯，不知道为什么久居阴兽山之中的阴兽，突然变得那么异常。”帝山点了点头，猜测道：“阴兽山之中，必然发生了极大的变故，否则那些阴兽不会这么反常，刚刚被神光击杀的那几头阴兽，已经达到了七级，属于阴兽中最强的那类了，没想到也遭到了禁制的反击，真是奇怪……”

“别管它们了，等石岩破除了结界，我们进入阴兽山中看一看，就知道这些阴兽为什么那么反常了。”羽柔笑道。

帝山、奕天漠缓缓点头，眼神充满了期待，一起望向了石岩。

……

山腰处。

石岩屏息凝神，神情肃然，正缓缓聚集力量，释放出心神和血纹戒中的地心火沟通。

“我需要借助你的力量，这一次，我必须破掉这鬼结界。”

“好，我已进化完毕，我现在的力量，比任何时候都强。这次定然可以破掉那结界，嗯，要不是我现在灵魂才形成，还比较虚弱，只要我从这戒指中出来，可以很快烧掉那屏障的……”

“你现在灵魂还不稳定，这里又有许多擅长灵魂力量的阴魅族强者，你一离开血纹戒，灵魂可能便会遭受他们的攻击。他们惧怕你的火炎之力，可你尚未和火炎融汇合一的灵魂，却不一定挡得住他们的灵魂袭击，所以，不要冒失，在你的灵魂和力量没有融合之前，千万不要离开戒指。”

“我知道了。”

和地心火简单沟通了一番，石岩慢慢伸出两只手，按在了山洞的入口处。

“嗤嗤嗤！”

一缕缕小火苗，从他指尖跳跃出来，丝丝缕缕的火炎，灵蛇一般缠绕在他手面手心，令他两只手火炎缭绕，灼热通红，炎热无比。

主魂在识海之中悄悄荡漾，一道道神识从识海延伸开来，悄悄观察两手火炎的每一丝变化……

血纹戒闪烁着刺目的虹光，一条条火蛇从戒指内钻出来。

火蛇一出，石岩的一道神识念头便依附其中，当火蛇缠绕在他手背手心的时候，他手腕筋脉处的滚滚精元，也会骤然涌出来，和那一条条火蛇聚集在一起。

阴柔坚韧的石洞结界，在他两手炙热火炎的焚烧之下，冒出袅袅的灰色烟雾，浓浓的阴气悄悄弥漫开来。

一头头阴兽，龟缩在山洞之中，略显惊恐的看着石岩两手上冒出来的天火，不敢靠近。

时间匆匆。

石岩两手按在那结界之上，已持续了许久……

来自于血纹戒中的万年地心火的汹涌火炎之力，不迭的释放出来，和他神识、精元汇聚，化为足以焚烧一切物体的狂暴天火之炎，对那结界进行着狂烈的焚烤。

肉眼难见的结界，在这么猛烈的烘烤之下，似乎有了逐渐融化的迹象。

周围石洞中涌流过来的支援力量，像是已赶不上天火的焚烧力度，渐渐地，石岩两手按着的结界，开始变得越来越软，其中蕴藏着的防御力量，一点点地被消减，大有被彻底融化的趋势。

卡巴、多隆、轧猛这三名异族首领，不知何时起，也来到了阴兽山，和帝山、羽柔、奕天漠三人站到了一块，皆是神情肃穆的盯着石岩，不敢有丝毫的放松。

灰翼族的族人，和属于卡巴、轧猛麾下的阴魅族青年，都在朝着这一块聚集，一眼望去，以阴兽山为中心，四面八方都有翼族和阴魅族的族人到来。

散布在阴兽山外围的许多阴兽，在发现这两大异族举全族之力过来之后，纷纷惊恐的重返阴兽山，不敢和这两族正面接触。

许多躲藏在阴兽山的阴兽，在发现领头的首领，被云霄处一道神光给击成飞灰之后，也露出绝望的神情。

它们在山洞内显得非常焦急，想出来，却又害怕翼族和阴魅族的袭杀，左右为难。

任何一名阴魅族和翼族的族人，从这些阴兽的表现，都猜测出了阴兽山山体之中怕是有异变发生，其中，肯定有着令阴兽为之胆寒的变故。

要不然，这些阴兽不会如此恐慌，不会急着脱离山腹。

明知道阴兽山内部不寻常，可这些异族人，还是期待石岩可以早点破除结界。

经过六大首领的解释，这些人都知道灭族的劫难已经到来，若是不能从这里逃出，他们两族将会彻底消失在历史长河。

所有人都恐惧了。

“岚姐，你说我们能不能重复无尽海？”一个软藤编织的囚笼中，古玲珑双眸明亮，满含期待。

“我也不知道，看他的本事了。”曹芷岚苦笑，指了指石岩。

“我若是能够返回无尽海，能够恢复力量，我必然要将他折磨至死！”古玲珑咬牙切齿，心中充满了仇恨。

“不借助于家族之力，我们这些人，单打独斗，再也没人是他对手。”

曹芷岚轻声一叹，唏嘘不已：“扬青帝果然乃一代奇才，他从那偏僻之地弄来的这个家伙，真乃世间怪胎。他若是不死，杨家就算是灭了，也能东山再起，哎……”

潘哲、瞿砚晴、古玲珑听她这么一说，都是神情一变，一脸的惊惧。

显然，他们都认同了曹芷岚的判断，认同了石岩的强悍。

第二百六十四章 破禁

炎炎火光，一簇簇从石岩两手中飞出，全部灌注在他身前的石洞口。

持续了许久，在天火的焚烧下，阴兽山山洞口的结界，终于显现出不支的势态来，露出一个焦糊的细孔。

众人神情振奋。

石岩也是眼睛一亮，像是从那细孔中看到了胜利曙光，更是不遗余力的将天火的炙热炎力，一股脑儿的注入那孔洞。

待到一条条天火化成的火苗，纷纷钻入其中，一点点地腐蚀洞口，将那空洞迅速扩大的时候，帝山、羽柔这些异族的首领，全部露出惊喜之极的表情来。

任何人都看得出来，以石岩这种速度焚烧下去，那山洞的破洞，将会撕裂成足够大，足够大家闯入。

帝山眼睛电光一闪，沉吟了一下，开始悄悄朝着石岩那边靠近。

多隆一行人也没有多少犹豫，一个个也都跟上，聚集在离石岩只有三十米远的空中，时刻注视着石岩的一举一动。

没有踏入阴兽山，山顶苍穹中的霹雳闪电，便不会飞射下来。

云霄中的神奇禁制，似乎有着自己的意识，有着它的底线，只是不准这两大异族的高手进入阴兽山，只要他们身体踏上阴兽山，那些禁制便会立即发作，降下恐怖的闪电霹雳来。

“等一会儿，一旦那洞口撕裂到足够大的时候，我们便一同进入。”帝山神情肃穆，回头望了五人一眼，沉声道：“大家都小心一点，山腹中必有异变，说不定有大凶险存在，不要掉以轻心了。”

羽柔、奕天漠五人纷纷颔首表示明白。

六大异族巅峰强者，就在三十米外，冷眼看着石岩的举动，做好了随时进入的准备。

石岩额头隐隐有了汗迹，后背也早已潮湿，这是力量消耗太多导致的。

他身体久经天火的淬炼，筋脉和血肉差不多适应了天火的炎热，然而这次从血纹戒中流溢出来的火炎之力，却比往常任何一次都要炙热，真正进化成功了的地心火，那炙热高温，要比往昔强了数倍！

直到这一刻，石岩才知道以前的地心火真的还称不上天火，顶多算是地火变异，尚未达不到天火的高度。

但如今的地心火，在吸收了太阳之精之后，发生了极大蜕变，不但形成了完整的灵魂，有了非常完美的生命形态，就连火炎之力，也提升了一大截。

隐约间，万年地心火已有了和玄冰寒焰抗衡的资本，仿佛和玄冰寒焰一般，有着焚天灭地的神奇能力了。

因为地心火力量的增强，它释放出来的火炎之力，也比往昔强猛太多，导致石岩有些承受不住，在将精元灌注那一缕缕火苗的时候，需要消耗更多的力量，连带着，他神识念头也损耗巨大。

一身汗水黏在身上，很快被天火蒸发，却又再次浮现。

石岩浑身不舒服，却一直苦忍着，注意力集中，神识不断地释放，体内的精元也源源不绝的涌入，和手心上的一缕缕天火火苗融合，进而形成携带超强冲击力的天火能量。

“嗤嗤！”

天火熊熊焚烧，面前的孔洞越来越大，渐渐地，已有人头一般大小。

神情一喜，石岩不敢放松，急忙再次将身体中的精元催发，两只手燃烧着赤红的火炎，直接伸入那孔洞之中。

两手天火滚滚，手指指尖一条条火蛇吞吐不定，妖异诡秘，通红焰火之中，竟有淡淡的紫色显现，这是天火和神识、精元混合之后，形成的奇特颜色。

两手伸入空洞，控制着天火的强猛炙热，石岩将力量灌注手臂，用力撕扯那孔洞。

更多的天火火炎，从他手背手心冒逸开来，万年地心火感应到了石岩的迫切，进一步将火炎涌出，帮助石岩一举将这结界撕开。

“哧啦！”

略显尖利的声响，突然从那孔洞内传来，石岩两手拉扯着，竟硬生生将只有人头大小的孔洞，撕裂成和石洞口一致，可以容纳任何一名成年人进入。

“走！”

帝山沉喝，黑色羽翼震动，如一道黑色闪电，一闪而逝。

石岩只是一愣神，还没来得及端详，便发现那帝山竟然已穿过了结界，进入了阴兽山的山腹。

不远处的羽柔、奕天漠等人，眼见帝山已经动手，也没有多犹豫，纷纷催动极速，化为一道道光芒，以令石岩眼花缭乱的速度，一一进入阴兽山的山腹。

阴兽山的山脚下，众多阴魅族和翼族的族人，突然大声欢呼起来，一个个惊喜无比。

这些人突然洋溢着巨大的喜悦中，看到了希望，似乎觉得结界的破除，便是他们离开这遗弃之地的保障。

还有一些人，甚至开始举杯欢呼，已经提前庆祝了。

更有一些修为精湛的强者，也纷纷破空而起，飞上虚空，直朝着石岩的方向冲来。

一时间，整个阴兽山的周围，全部都是欣喜若狂的声音。

石岩只是一个愣神，便发现大概有数十名两族的强者，就要靠近过来，就要冲入他所在的洞口。

“轰轰轰！”

倏地，一阵阵惊天动地的雷鸣，骤然从云霄深处传来。

一道道恐怖闪电，犹如密集的雨线，猛地覆盖了整个阴兽山。

一时间，阴兽山的周围，全部被那些密集的恐怖闪电给罩住，一眼望去，那一道道恐怖的闪电，就像是垂下来的珠帘。

鬼哭狼嚎的惨叫，随之映入耳畔。

在那些恐怖闪电的连续轰射之下，阴魅族和翼族冲上来的强者，身体马上成了焦黑炭块，一脸恐惧的在虚空摇摇欲坠，没坚持多久，便纷纷坠落下去，中途的时候，一个个身体骤然爆裂，血块横飞。

十来名两族的强者，就这么一霎，便尸骨无存。

阴兽山周遭，所有观望的异族人，神情骇然，欢呼声戛然而止。

任谁都预料不到，就这么一瞬，十来名至少天位境界的强者，便这么快被击杀了。

没有一点预兆，没有一点准备，那十来人，就这么完蛋了。

庆祝的异族人，呆呆的看着虚空抛落的碎肉，看着降下来的蓬蓬血雨，全部老实了下来。

几个原来也想进入的异族高手，已飞到半空，却急忙凝滞下来，不敢再靠近阴兽山一步。

石岩也是脸色一变。

下一刻，他便发现撕裂的结界，在他愣神的功夫，又开始缓缓收缩了。

眉头一皱，犹豫了一下，他骤然穿过结界，进入了山洞当中。

“嚎嚎嚎！”

震耳欲聋的阴兽咆哮声，在他进入山洞时，立即从山腹内传来。

那些阴兽的咆哮轰鸣，竟不逊色外界的雷鸣，惊天动地，在那些阴兽咆哮声中，帝山六人的身影渐行渐远，全部朝着山腹冲去。

羽柔拉在最后。

待到帝山五人身影消失之后，白翼族的族长渐渐在远处显现出俏丽魅影，她远远看着石岩，忽然柔声邀请道：“一起进来吧。”

石岩一愣，迟疑了一下，才道：“不需要我来控制这结界的愈合么？”

羽柔淡然一笑，轻轻摇了摇头，“你既然可以撕裂它，下次也一样能够从内部再次破开，等山腹中的情况解决之后，你再将这结界撕裂即可。外面雷电封闭山壁，再也没有人可以进入，你守着那里只会白白消耗力量，我们也不知道在里面要待多久，若是等我们处理完里面的事情，而你却白白耗尽了力量，那便尴尬了。”

石岩点头，很干脆的放弃了维护结界的洞开，直朝着羽柔飞掠而去。

“石岩……”待到他来到身旁，羽柔忽然压低声音，轻轻呼道。

“怎么？”石岩小声询问，满脸疑惑。

“小心一点。”犹豫了一下，羽柔轻声道：“一会儿你尽量不要和我离的太远，免得有什么意外发生，还有，留意多隆和阴魅族的三个统领，这四个人，说不定会在里面针对你……”

石岩眉头锁紧，沉声道：“他们不需要我破除出去的结界了？”

“难说……”羽柔娇媚的脸庞满是凝重之情，“你或许也察觉到了，在外界雷电封闭山体之时，这阴兽山内部的结界之力，已经开始减弱了。我们既然进入了，这意味着结界的存在作用不大了，或许，等山腹中的事情解决了，这束缚我们两族的结界之力，也会荡然无存。到了那时候，你对他们来说，也就没有什么价值了……”

石岩耸然变色，沉默了一下，才重重点头：“我明白了。”

“我答应过你，只要你破除结界，我会尽力保你，我说话算话。”白翼族的族长在幽暗的山洞之中，美眸闪亮，“我会尽力而为，不过，如果实在撑不住，你也别怨我……”

在这石洞深处，石岩心中一暖，他大胆的伸手，在羽柔雪白的羽翼上抚了一下，真诚道：“我还是会感谢你。”

白翼族的族长，忽然全身泛红，脸蛋娇媚绯红，美眸也忽然迷离起来，丰腴成熟的酮体，竟也奇妙的颤了颤。

那雪白的羽翼更是流露出淡淡的白色光滑，入手轻柔美妙，如绸缎一般，感觉很不错。

“咦？”石岩一脸诧异，惊讶道：“你这是？”

“臭小子！”羽柔恨恨地瞪了他一眼，却没多少威慑力，反倒是千娇百媚，诱人犯罪。

咬了咬牙，羽柔低声怒斥：“你难道不知道我们翼族的女人的羽翼，是比酥胸还要敏感的禁区，是绝对严禁异性碰触的吗？”

“不知道啊。”石岩一脸茫然，无辜的摇头。

第二百六十五章 九幽噬魂焰

幽暗的石洞中，白翼族的族长看着石岩无辜的模样，只觉气不打一出来，想要发作，但一想到山腹中指不定变成什么样了，也只能作罢，狠狠瞪了石岩两眼，便硬扯着他，直朝着山腹深处飞去。

这次羽柔怀恨在心，手法并不温柔，她那捏在石岩臂膀上的小手，如铁钳一般，暗暗使力。

“咦？”

羽柔不断加重力道，却发现石岩一声不吭，似乎不觉得疼痛，心中诧异之时，不由逐渐加重手指的力量。

渐渐地，羽柔心中的惊诧越来越甚，明明只有地位二重天境的石岩，在她那足以将涅槃武者骨骼捏碎的劲道下，安然无恙，只是略略皱了皱眉头。

“差不多了吧？”感觉着臂膀的酸麻，和羽柔还在加深的力量，石岩无奈道：“你再加重力量，我怕我会忍不住尖叫出声，你气也出了，就别继续为难我了。”

“你这小子，果然和一般人不同，你的穴道好像一直在收缩变化，每一个穴道似乎有非常奇特，有奇异的气息凝炼……”羽柔依旧没有松懈，劲道也并未减弱，声音飘忽，眼神怪异，“石岩，你的身体明显不同于一般人，我隐隐觉得你一身的穴位，好像也和常人大有区别，你到底是怎么一回事？”

她一直试图将石岩身体的秘密给挖出来，上次从外界返回古城时，她便发现在石岩血脉之中，有着奇异的力量似乎压制着不死之血，以她对于上古时期秘辛的了解，她很难想象还有什么力量，能够压制住不死神王后裔体内的不死之血。

隐隐中，她猜测石岩还隐藏了惊天秘密，觉得石岩身体内必然有着足以媲美不死之血的神奇力量，否则石岩身体中的鲜血，不可能被压制住。

“没什么……”石岩摇头。

有关神秘武魂的任何讯息，他都会严守，早就下定决心不向任何人透露，别说是这羽柔询问了，就连当初夏心妍追问，他都守口如瓶。

“石岩，你或许不知道，我和那帝山说过你的情况。”羽柔沉吟了一下，忽然道：“帝山为人高傲，修为精湛，手段狠辣。在阴魅族和翼族中，帝山目前可谓是第一个高手，就连我，也很难抵挡他，如果你能够得到帝山的认可，他一旦决定依循祖训，侍奉你为主人，再加上我的帮助，你不但不用担心安危，就算是离开了这遗弃之地，你也相当于得到一股极强的力量，帝山和我联手，再加上你自身天火对阴魅族的克制，说不定能够将阴魅族也一起收服麾下，这意味着什么，你不会不清楚吧？”

“嗯？”石岩神情一震，眼睛也为之一亮，明显心动了。

“不过帝山这人太过高傲了，即便你身怀不死神王的血脉，可你毕竟只有地位之境，想要他归顺与你，显然不是那么容易。”羽柔很直接，“因此，若想要得到帝山的认可，你还需更加积极的表现出自己的能力，不能一心隐藏，否则，帝山看不到你的实力，不会真正重视你，自然也不会将你当成什么未来的强者看待……”

羽柔娓娓道来，将形势阐明，确实是一番好意。

石岩认真的聆听，待到羽柔叙述完毕，沉吟了一下，才缓缓点头，道：“我明白了。”

羽柔见他一副意会的模样，便也不再多说什么，轻轻笑了笑，速度骤然加快，如一束白光，疾射山腹。

……

“嗷嗷嗷！”

“吼吼吼！”

山腹深处，不断地传出阴兽的咆哮声，声声震天，和山外的天雷相互映照，使得大地似乎都为之震颤。

石岩在羽柔的拖拽下，一直朝着山腹深入，本来幽暗的山洞，变得漆黑如墨，什么也看不见了。

但羽柔人在山腹之中，却似乎认得路一般，她一直沿着帝山、奕天漠等人的方向，一路追寻下去，越来越快。

不知道过了多久，石岩在阵阵阴兽咆哮声中，突然听到了力量抨击的轰鸣。

也在这个时候，羽柔飞掠的身影，速度骤然一缓。

幽幽银光，突然从前方慢慢流溢出来，本来伸手不见五指的山洞，骤然变得明亮起来。

“帝山！”

羽柔倏地惊呼起来，随手将石岩放下，猛地冲向前方。

“轰轰轰！”

狂暴之极的能量碰撞，不迭在山洞内爆炸开来，一块块巨大的岩石，在那些力量轰击中，瞬间化为灰色粉尘，弥漫在整个山洞中。

石岩站在坚硬的石地上，想要看清周围的场景，却发现那些灰色粉尘遮天盖地，他视线彻底被阻碍，一睁眼，便有许多粉尘逸入，让他眼睛干涉发痒。

神识才一释放，他立即发现一种扭曲的灵魂磁场，笼罩住整个山洞，无处不在。

他释放出来的神识，在那扭曲的灵魂磁场之下，被撕成粉碎，依附在神识上的意识，也顷刻间荡然无存。

心中骇然，急忙稳住心境，石岩不敢继续释放出神识来感应，只是将体内精元运转到双眸，在眼瞳周围遍布了一层精元壁障。

看不见山洞中的情况，也不能神识感应，却不意味着他什么都觉察不到。

山洞前方恐怖的力量撞击，将阴兽山的山壁都给撕裂成一块块，乱石纷飞，石屑弥漫，他可以通过能量余波，肯定前方必然有强者在交手。

羽柔的一声惊呼，显然是发现帝山有了敌人，这才急忙放下他，直朝着帝山而去。

帝山身为阴魅族和翼族第一高手，在这山腹内形势都危机起来，他碰到的对手，必然也是世间大凶，或是阴兽中的巅峰领袖，不论是那一种，帝山的对手显然都不是他可以对付的。

因此，石岩留在原地，一动不动，静心守候。

……

蒙蒙虹光，在幽暗的石洞中缓缓闪耀出来，虹光扩散开来，阻碍视线的灰尘，犹如被看不见的力量推挤，纷纷从石岩身旁被驱除。

“嗯？”

石岩一愣，旋即惊讶的看着手上的血纹戒，看着血纹戒中释放出来的虹光。

虹光所过之处，石岩视线再也不受阻碍，可以将周遭的场景看个清清楚楚。

这是一个巨大无比的石洞，石洞要比足球场还要大许多，虹光不断地往外扩散，将更多的浓密灰尘驱除，石岩可以看到石洞还在快速扩大，仿佛没有尽头一般。

头顶三十米处，灰褐色的石壁高悬，那些石壁上不满指头大小的圆孔，圆孔之中，有浓浓的天地阴气缭绕。

这里应该便是阴兽山的山腹了。

视线随着虹光的扩散而延伸，待到石岩能见的范畴有五个足球场那般大小的时候，他突然发现一只只闪烁着各种光芒的眼瞳，虹光继续扩散，那些眼瞳的主人身影一一显现出来。

密密麻麻的阴兽，成百数千，每一头阴兽眼瞳中，都带着刻骨的仇恨，远远瞪着他。

石岩夷然不惧，淡然一笑，手心中猛地升腾出一团赤红色的天火火炎，天火的气息一从他身上传出来，那些阴兽明显有些畏惧，一点点地后退。

“这是什么地方？”突然，血纹戒中荡漾出一波冰寒气息，旋即从中传出了玄冰寒焰的讯息，“这里天地阴气极重，阴气之中蕴藏着阴寒灭魂的气息，这是，这是……”

“血纹戒解除了对你的禁锢？”石岩心中一喜，急忙回讯。

“它察觉到了你的危险，再加上现在的地心火生命形态形成了，它便不再束缚我了。”玄冰寒焰快速回应了一句，突然道：“离开这里，这里非常危险，这里有足以将任何生物灵魂灭掉的气息存在，这是……”

“什么？”

“九幽噬魂焰！天火之一，在天火之中，这是一个极其难缠的家伙，它的火炎不能焚烧实体，却可以灭掉一切生灵的灵魂！任何有着生命的生物，都很难抵挡它那噬魂的火炎，它的火炎只要沾上你，你灵魂马上就会焚烧成灰烬！”

“你说它在里面？”

“它就在这里，我感觉的到，你最好立即离开！”

“轰轰轰！”

前方传出激烈的争斗声，在惊天动地的轰鸣声中，还传出了羽柔的尖叫。

石岩脸色一变，凝神去望。

在血纹戒的虹光延伸下，周遭灰尘被驱除，石岩的视线已慢慢不再受阻碍。

他这般细看，果然发现在那声音轰鸣处，几道身影正和几头阴兽交手，那些阴兽一个个悍不畏死，体形庞大，身体覆盖了厚厚的鳞片，相貌狰狞邪恶。

那几头阴兽身上阴气极重，双眸皆是银色，通体如钢铁浇筑，给人一种非常强悍的感觉，这些阴兽和一般的阴兽不太一样，虽然力量狂猛，却没有一点生命波动，像是灵魂被掏空了，浑身死气沉沉。

就是这几头阴兽的存在，令帝山、羽柔、多隆这些异族首领疲于应付，被搞的狼狈不堪。

“那是九幽死灵兽，是被九幽噬魂焰用九幽阴气凝炼出来的妖兽，没有灵魂，不会疼痛，不知死活，却拥有着比生前还要可怕的力量！这些死灵兽非常难对付，除非将它们灰飞烟灭，否则就算是只有一根骨头，它们也会在九幽噬魂焰的操控下，继续攻击别人。”玄冰寒焰传讯。

石岩眼神骇然。

第二百六十六章 异宝显现

七头死灵兽如钢汁液铁水浇筑而成，遒劲有力，充满了力与美。

每一头死灵兽都没有生命气息，速度却快于闪电，力量惊人，扑腾间，竟能够带动天地阴气，使得身体的能量暴涨，释放出更强的破坏力。

那七头死灵兽，似乎守护着什么，它们身后的区域一片漆黑，从中传出浓郁之极的阴气波动，隐约间，似乎有阵阵震慑灵魂的力量从中散逸出来，摄人心脾，给人一种非常强烈的不安。

帝山、羽柔、奕天漠六名异族首领，其中奕天漠、卡巴、轧猛都有着通神境的灵魂修为，虽身体力量逊色，但灵魂上的强势，足以让他们面对大多数生物都不用畏惧。

然而，对上这些没有灵魂的死灵兽，这三名阴魅族统领强大的灵魂力量，却成了摆设，一点功效都施展不来，只能凭借着略显孱弱的身体，和那七头死灵兽纠缠。

结果可想而知。

最大的优势失去功效，却用最弱的身体和死灵兽交战，这三名阴魅族的统领显得非常狼狈，在死灵兽的追击之下，不得不一直闪避，竟不敢和死灵兽正面抗衡。

对付七头死灵兽的艰巨任务，理所当然的落到三名翼族的首领身上了，可即便是帝山、羽柔、多隆三人，面对着七头死灵兽，也是左支右绌，不能占据主动。

死灵兽没有灵魂，身体强悍无比，这七头死灵兽，乃是用肉身最强悍的七头七级的阴兽以数千年时间淬炼而成，它们身体强壮的优势，被无限的放大，简直不惧任何刀枪的轰砍，免疫各种能量的轰击。

帝山、羽柔、多隆三人，其中多隆乃天位三重天巅峰之境，只差一步即可踏入通神之境，肉身强悍，力量惊人，放在外界，他也绝对是一等一的强者。

帝山、羽柔这两人，则是更加凶狠强悍，乃如假包换的通神一重天境的高手！

然而，即便是这三人，应付起死灵兽来，也略显狼狈。

他们的攻击力量，轰射在死灵兽身上，并不能将死灵兽粉碎，只要不能将死灵兽轰杀成灰烬，这些死灵兽压根不会受伤，一旦得到后方天地阴气的补给，它们便可以获得无穷无尽的力量。

那边的天地阴气不灭，死灵兽身体不彻底爆掉，它们的力量便不会消失，攻击不会停止。

七头死灵兽每一次掠动，都如闪电奔雷，速度竟然比三名翼族的族长还略快一些，力量也极其强悍。

石岩凝神细细端详，发现那七头死灵兽在山腹之中穿梭，身体如电，一个冲刺，那庞大的身躯竟然可以直接钻入山腹岩壁中数十米，如恐怖的钻头，在山腹中无私岩壁的坚固。

他心中明白，这是因为死灵兽的冲击力实在太强悍，强悍到无坚不摧，可以顷刻间将山腹凿空。

七头死灵兽在山腹中腾怒跌宕，围着帝山、多隆、羽柔六人追杀，在这些死灵兽的追击中，帝山等人如临大敌，神情凝重之极，尝试着运用各种力量来轰杀死灵兽。

帝山、羽柔力量的落到死灵兽身上，死灵兽如被万钧山川撞击，被直接击飞百米之外，身体如散架一般，传来各种异响，却依旧不能将它们身体彻底粉碎。

阴魅族的三个大统领，因为灵魂的攻击无效，显得很是狼狈不堪，他们孱弱的身体，挡不住死灵兽太多的冲击，若非他们身子轻盈，闪避的还算是快捷，恐怕这一会儿功夫，这三人就要气绝而亡了。

“呼呼呼！”

浓郁的天地阴气，突然从那七头死灵兽的身上释放开来，那些天地阴气之中，充斥着古怪的死灵气息。

一只只藏匿在远处的阴兽，一看到那些天地阴气扩散开来，纷纷狼狈的逃避。

十来头躲避不及的阴兽，被那些古怪的天地阴气覆盖，突然凄厉的惨叫起来。

在惨叫声中，它们的灵魂波动逐渐变得古怪，生命气息一点点的消失，身上渐渐充斥了浓浓的死灵气息。

不多时，这十来头被那些奇特阴气覆盖的阴兽，也开始发狂，似乎也变成了死灵兽，也开始朝着帝山等人攻击。

这十来头由阴兽才转化出来的死灵兽，显然不及那七头，它们身体不够强悍，力量也远远不及那七头，在帝山六人的攻击之下，那十来头新变化而成的死灵兽，很快被轰击的血肉横飞。

然而，就这么一会儿功夫，那七头死灵兽已飞腾了周围，将更多的天地阴气释放出去。

藏匿在这个山腹之中的数百阴兽，恐慌的朝着洞穴外面逃离，可尚未逃出多远，便纷纷被那些天地阴气覆盖。

很快地，整个山腹之中的阴兽，全部被转化为死灵兽，悍不畏死的朝着帝山等人攻击。

石岩身上释放出天火火炎，脸色凝重之极。

他算是看出来了，阴兽山的阴兽之所以一直要往外界逃离，原来就是害怕这山腹中的死灵兽，确切地说，是害怕被死灵兽护住的九幽噬魂焰。

因为，九幽噬魂焰的力量，可以抹去它们的灵魂，将它们变成没有生命的死灵兽。

这些阴兽，显然知道那九幽噬魂焰的力量，在内部禁制松动以后，它们意识到了不妙，发现九幽噬魂焰的气息逐渐增强，这才纷纷从山腹中逃出来，就是为了防止九幽噬魂焰将它们变成死灵兽。

若非阴魅族和翼族大军入侵，这些阴兽是断然不会待在山腹的，现在留在山腹中，靠近九幽噬魂焰的数百阴兽，终于没有躲得掉九幽噬魂焰的侵袭，被抹去了灵魂，便转化成了死灵兽。

一时间，山腹内遍布了死灵兽，当这些阴兽被抹去灵魂之后，它们已不知畏惧，就连石岩身上的天火气息，它们也不再恐惧，纷纷朝着石岩冲来。

“走了！”玄冰寒焰传讯。

“我帮你！”万年地心火也从戒指内传出念头。

“蓬！”

炙烈无比的熊熊火炎，以石岩为中心，骤然覆盖向四面八方！

万年地心火眼见数十头死灵兽冲来，竟从血纹戒中飞出，猛地将它那焚烧万物的力量释放开来。

一时间，这山腹中的温度呈几何倍数增长，漫天火炎。

石岩这一块，似乎出现了一个新的熊熊燃烧的太阳，将焚烧一切的恐怖炎热爆发开来。

一头头冲上来的死灵兽，顷刻间被万年地心火的火炎吞没，在滔滔火海之中，这些死灵兽没有任何抵抗力，化为蒙蒙血雾，全部死绝。

天火火炎继续往外蔓延。

更多的死灵兽被天火吞没，任何死灵兽在这万年地心火的火炎焚烧下，都支撑不住。

天火所过之处，一头头死灵兽被焚烧成灰烬，一点不剩。

就连那七头被九幽噬魂焰淬炼了数千年的死灵兽，也抵挡不住万年地心火的恐怖火炎，其中三头被火海淹没，在火海中挣扎着，却慢慢融化，成了殷红的血水，又被火炎蒸发成烟雾，消失无形。

另外四头死灵兽，似乎知晓危险，不等万年地心火的火炎靠近，一起躲藏向它们身后的黑暗深处，转瞬不见。

“停！”

灵魂深处，突然传来一阵强烈的悸动，石岩心神一惊，脑子疼痛异常。

与此同时，他察觉到两股奇特的灵魂能量，也在瞬间冲向万年地心火，万年地心火的灵魂，一察觉到危险，急忙钻入血纹戒中。

漫天火炎如万鸟归巢，在地心火的灵魂逸入血纹戒之后，也全部收入血纹戒。

那两股冲掠过来的属于卡巴、轧猛的灵魂能量，在石岩血纹戒的戒面上徘徊了一圈，发现难以突入血纹戒，齐齐返回。

石岩冷哼一声，相隔百米，冷冷看着奕天漠。

“天火之力果然恐怖，它对这些奇特的死亡生物虽然有着特效，但我们三人也承受不住，它的力量继续蔓延，我们三人也会被焚烧成灰烬。”远处的奕天漠眼神冰寒，“小子，你是不是想将我们一切灭掉？”

“要不是你的天火，对这些奇特生物有克制力，我会立即将你的灵魂灭杀！”

轧猛挥汗如雨，他离石岩最近，天火朝着他蔓延过去的时候，他最为恐惧，天火还未靠近，他身体内的力量已流逝了大半，所以他对石岩也最为恼怒。

“咻咻咻！咻咻咻！”

四头死灵兽深入的黑暗之中，骤然传出奇特的啸声。

只见一个流光闪耀的飞梭，在那黑暗之中若隐若现，似乎想要脱离出来，却被某种不知名的力量束缚禁锢着，始终摆脱不掉，正极力的挣扎。

一股诡异邪恶的奇特生命波动，在那四头死灵兽进入之后，也突然从那黑暗中传出来。

“是九幽噬魂焰！那家伙似乎被封印了，现在它力量逐渐的增强，封印它的力量在快速减弱！离开这里吧，再迟的话，一旦那家伙苏醒，这里很难有人挡得住它！”玄冰寒焰急忙传讯。

石岩一动不动，似乎没有听到玄冰寒焰的传讯，只是若有所思的看着前方。

他双眸光芒闪烁，一瞬不移的望着那黑暗之中飞旋的飞梭，似乎在苦思什么。

五秒之后，石岩身躯一震，露出狂喜之情，忍不住低喝道：“流云破天梭！”

第二百六十七章 我能帮你！

流云破天梭，传说中可以撕裂空间，破除任何结界的神奇异宝！

在那黑暗中不断地飞旋舞动的飞梭，不断释放出锐利的光芒，那一缕缕光芒，仿佛可以摧毁一切，将黑暗驱除，将山壁粉碎，可以在阴兽山内破出一个个深不见底的穴口。

黑暗被驱散，那一处的场景渐渐显现出来。

飞梭的尾部，三根晶亮的银线慢慢映入石岩眼帘，那三根细长的银线，扎在飞梭尾部，拉扯着飞梭，让这飞梭不能飞走。

三根银线的另一端，藏在黑暗更深处，一时间看不清其中端倪。

流云破天梭被那三根银线缠住，失去了主人的它，根本不能将它的真正特性发挥出来，只是在那儿胡乱的飞旋，却始终不能摆脱那三根银线的捆缚。

帝山六人，就在流云破天梭前方百米，此时皆是神情沉重，凝神注视着那儿，都没有马上行动。

“石岩，你知道这东西？”羽柔远远听到了他的轻呼，忽然回过头来，远远看着他。

点了点头，在这个时候，石岩并未选择隐瞒，道：“那玩意叫流云破天梭，我这一趟前来深渊战场，便是为它而来。据说这东西可以撕裂一切空间屏障，破除所有的结界，若非它主人已经早早陨灭，它不会被任何东西束缚住。”

帝山六人眼睛一亮，神情大喜。

“果然，先祖留下来的祖训果然不假，在阴兽山消失的时候，我们就可能找到回去的方法。”多隆哈哈大笑，指着那不断挣扎的飞梭道：“这玩意显然就是专门为我们准备的，只要得到了这玩意，我们应该就能够真的脱离这鬼地方了。”

“那里面有天火，还是天火中最为邪恶诡异的一种。”石岩沉默一下，再次出言提醒。

“什么？”奕天漠脸色一变，忍不住往后退了几步，显然非常忌讳黑暗深处的东西，“你是说，在那黑暗之中，还有一种天火存在？”

“你怎么知道的？”帝山沉声道。

羽柔等人，也是疑惑望向他，等候他的解释。

“天火和天火之间，能够相互感应，知晓彼此的存在。”石岩缓缓走向前方，却悄悄注视着奕天漠三人，一边暗暗提防着，一边解释：“里面的那种天火，应该是九幽噬魂焰，传说中这家伙在天地初开就存在了，它的火炎乃是亮银色，不能焚烧实体，却可以燃烧任何生物的灵魂……”

“九幽噬魂焰！”

三名阴魅族的统领，齐齐惊喝一声，神情大变，一起朝着石岩的方向退去。

“有麻烦了……”帝山眼中闪过一丝阴沉，毫不迟疑的从怀中逃出一块碧蓝色玉石，那玉石一出来，便“蓬”的发出蒙蒙蓝光，蓝光扩散开来，将他和羽柔两人罩在其中。

多隆见帝山取出那碧蓝色的玉石，只是愣了一下，似乎突然想起什么，也悄悄朝着帝山靠近。

然而，不等他靠近三步，帝山突然冷哼一声，不悦的看向他。

在帝山的注视下，多隆尴尬的笑了笑，不好意思的让开来，没能沾上那蓝光。

“蓝星石！”玄冰寒焰突然从戒指内传出讯念，“那玩意乃有数几个可以抗拒九幽噬魂焰的异宝，蓝星石据说乃天外最为神秘的蓝星上的晶石，蓝星石释放的蓝星神光，可以阻挡各种灵魂力量的侵袭，就算是九幽噬魂焰的噬魂焰，也不能一下子突破蓝星神光，你要是能够进入其中，倒是可以多抗一会儿。”

“这东西我本来是准备对付你们阴魅族使用的，没想到却要提前拿出来了。”帝山珍惜的摸着那蓝星石，将力量涌入蓝星石，激发其中的神奇光芒，有些可惜的说：“蓝星石是易耗品，其中的能量有限，耗费一分，就少一分，不知道这一块蓝星石能够支撑多久……”

“依仗着这蓝星石，我们可以进入那里面看看，就算是九幽噬魂焰，也不能瞬间将我们的灵魂焚烧掉，只要支撑一会儿，得了那什么飞梭，我们便立即离开，怎样？”羽柔提议道。

帝山沉吟了一下，轻轻点头，毫不拖泥带水，已主动朝着那飞梭飞舞的黑暗深处行去。

多隆和三名阴魅族的统领，一脸错愕，有心上前和帝山、羽柔一起进去，却又有顾虑，只能暂时留在原地，神情复杂。

“你也可以进去，如果能够躲藏在蓝星神光当中，不被那九幽噬魂焰的噬魂焰给碰触，说不定你可以收到那噬魂焰？”玄冰寒焰再次传讯。

“嗯？”石岩神情一震，“能够收到那九幽噬魂焰？怎么收？”

“我不知道，但你那鬼戒指知道。”玄冰寒焰传讯，“同为天火，我和万年地心火都在戒指内，我还被死死困住，不经过戒灵的许可，我连一丝力量都释放不出来。这鬼戒指可以禁锢我们俩，应该也可以困住九幽噬魂焰，只要你不被那九幽噬魂焰给顷刻间将灵魂焚烧掉，你的确有那个机会的。”

“有道理！”

石岩心神大定，突然加速朝着帝山和羽柔两人行去。

帝山往前行走的身躯，倏地凝滞下来，他回头看着石岩，神情冷森，喝道：“你来干什么？”

“我能帮你！”

“哦？”

“九幽噬魂焰极其厉害，我既然取出蓝星石来，显然也是害怕它的噬魂火焰，嗯，我想我有办法对付九幽噬魂焰，只要让我进去，那家伙真要出来作怪了，我说不定能够禁锢住它！”

“你能禁锢住它？”

“不敢百分百保证，但我的确有些把握，具体能不能，还是要试过才知道。”石岩非常坦诚，解释道：“如今在我手上，便有两种天火，我能够将那两种天火留在身上，自然有应付这类存在的经验，你应该相信……”

“什么？！”

六名异族统领，同声惊叫起来，看怪物一般看着石岩。

羽柔捂着嘴，美眸满是惊骇，不敢置信道：“你刚刚说，说你手上有两种天火？你不是在开玩笑吧？”

帝山呼吸有些粗壮，两眼瞪的牛一般大。

点了点头，石岩平静道：“不错，还有一种冰寒属性的天火，叫玄冰寒焰，你们看吧。”

顷刻间，玄冰寒焰的冰寒之气弥漫全身，只是一霎，石岩全身冰冻，成了一具巨大的冰雕，浑身晶莹剔透，闪烁着晶莹璀璨的光芒，极其绚丽。

六名异族统领目瞪口呆。

半响，帝山才反应过来，冲石岩招手：“你，你可以过来了……”

讲话的时候，帝山再次催发更多的力量进入那蓝星石，蓝星石中的蒙蒙蓝光，释放出更多来，那些蓝光似乎可以控制，渐渐聚集在一块，形成了类似于人体的模样来。

“多谢。”石岩很干脆，身上冰寒之力撤去，身体很快恢复正常，旋即他便果断地冲上去，直接钻入蓝光之中，和羽柔紧紧靠着。

清冷柔和的蓝光如轻柔的海水，石岩站在那些蓝光之中，有种浸泡在海水中的奇妙感觉，倒是颇为舒服。

“走吧。”

帝山一等石岩进入，马上又往前走去，生怕多浪费一分蓝星石中的能量。

多隆、奕天漠、轧猛、卡巴这四人，只能眼睁睁的看着石岩三人进入那神秘的黑暗之地，四人眼神中有些贪婪，对那流云破天梭也充满了兴趣，却又知道九幽噬魂焰的恐怖，只能远远看着。

待到石岩三人慢慢在黑暗中消失的时候，多隆四人悄悄聚集在一起，压低声音，阴沉着脸交流起来。

……

黑暗中不断地前行，飞梭越来越近，前方也逐渐显现出亮光来。

在石岩三人终于真正看清飞梭的那一刻，原本黑暗的空间，骤然传出明亮的光芒，光芒不知道来自于何处，却照亮了整个空间。

一个巨大的露天石台，就这么在三人眼中显现出来。

这石台呈八角形，由一种墨黑色的奇特岩石堆砌而成，石台有半个篮球场大小，中心有一块白莹莹的水晶，水晶脸盆一般大小，其中有一团亮银色的火炎摇曳不定。

八角形的石台的上方，直通阴兽山山顶的苍穹，奇异的神光从天而降，灌注在这石台上，神光将石台罩住，形成一种奇特的力量封印着那中心的水晶，和水晶中飘忽的那一团亮银色的火炎。

浓郁无比的天地阴气，从四面八方汇集而来，穿过神光，流入石台，全部汇集在那水晶中的火炎之中。

整个阴兽山内部和四面八方的阴气，都似乎找到了宣泄口，全部涌来，一起注入石台，注入石台中的水晶火炎内，使得那水晶中的亮银色火炎越来越活跃，聚集的力量越来越强……

石台旁边，四头从万年地心火火海下逃掉的死灵兽，静静的蹲伏着，死气沉沉的眼眸注视着冒然进入的入侵者。

臂长的飞梭在石台内飞旋，三根亮银色的丝线连接在水晶上，不论那飞梭如何挣扎，都被那三根亮银色的细线捆着，始终不能脱离这石台。

“来得好，你们的灵魂，应该可以助我脱离此地。”

一股诡异飘忽的灵魂念头，霍然从圆台之中传了出来，那白色水晶中的亮银色火炎，突然凝炼成一张略显模糊的人脸，随着天地阴气的注入，那张脸逐渐清晰。

第二百六十八章 大破灭！

一束束银色华光，突然从石台中心的白色水晶中爆射而出，那些华光穿透石台外围的封印之力，箭雨一般，灌射向石岩三人。

帝山、羽柔悚然一惊。

不及多想，这两名翼族的族长，立即将黑、白羽翼展开，一圈圈黑色、白色波纹，纷纷从两人宽长的羽翼上荡漾开来，和蓝星石释放的蒙蒙蓝光融在一起。

银色华光透射而来，全部落到那蒙蒙蓝光上，一霎间，绚烂的五色光芒，突然激射而出。

一道道激射而出的光华，四处飞溅，那些光华所过之处，阴兽山的山壁突然爆碎开来。

惊天动地的轰鸣声，猛地从山腹内传开，万米高的雄伟巨山，颤抖不止，大地传来惊人的抖动，巨山一副摇摇欲坠的模样。

阴兽山外围的阴魅族、翼族的族人，仰望着巨山，露出惊慌的神情。

苍穹之下，这座傲立在天地间的山峦，传出巨大的轰鸣声，在轰鸣声中，巨石纷飞，光芒闪耀。

“轰轰轰！”

在震耳欲聋的轰鸣声，巨山似在逐渐的崩塌，山脊抖颤，一块块数百米长的石头，从山体上抖落下来，滚入山脚两侧，惊的两族族人恐慌的躲避。

一些见机慢的两族族人，不慎被那些巨石轰中，当场成了血肉模糊的肉饼。

山腹中，多隆、奕天漠、卡巴、轧猛神情阴沉，有心前往深处一探究竟，却又畏惧九幽噬魂焰的破坏力，不敢轻举妄动，只能被动的等候。

然而，随着时间的推移，阴兽山的变故不但不曾停息，反而愈演愈烈。

苍穹中，雷电交织的密集电网，慢慢收缩。

山体崩塌，巨石滚落，灰色云层中一道道奇特的光芒，一闪而逝，整个世界在阴兽山崩塌之中，都在发生着巨大的变化。

天塌了一般。

厚厚的灰云，遮天盖地，就这么一会儿，整个遗弃之地都处在幽暗的世界，光亮如被吞没。

极远处，地震频繁，大地如咆哮的海面，不断地高低起伏，连绵不绝。

阴兽山山脚下的两族族人，都有种世界末日到来的感觉，许多修为高深的强者，悬浮在半空，眺望远处，发现极远之处的大地和灰色云层连成一线。

在猛烈的震颤中，原地的大地崩碎，显露出深不见底的深渊，那些深渊之中，传出灭世的气息。

空间大粉碎！

略有些常识的两族强者，很快意识到将要发生什么，看着被雷电封印的阴兽山，一脸的绝望。

“蓝星石！”

阴兽山山腹中心，石台内水晶中显现出来的人脸，眉清目秀，眼瞳则有着妖异的银光，张口吐出阴柔冷厉的人声，道：“蓝星石也撑不了多久！”

“咻咻咻！”

更多的银色华光，从那白莹莹的水晶中射出来，纷纷爆射在蓝星石中释放的蓝色光罩上。

蓝色光罩慢慢扭曲，在那一道道银色华光的冲射之下，快速的消耗着能量。

帝山手中的蓝星石，光芒炫目，其中的力量却在快速的消失，转眼间，那蓝星石便缩小了五分之一，并且还在快速变小。

帝山双眸中闪过一道阴暗狠色，冷冷地看着前方，嘴角上扬，突然道：“石岩，你说可以帮我，现在看你的了。”

石岩一呆，露出尴尬之色。

“嗯？”帝山神情更显阴森了，突然瞪着石岩低喝：“怎么，你刚刚欺骗我的？”

白翼族的族长有些不安，一边催动着羽翼中的力量汇入蓝色光华，一变焦急的冲石岩道：“时间紧迫，现在你要是可以克制九幽噬魂焰，必须立即动手！你也看到了，这家伙如今还被封印的力量给禁锢着，这时候已如此厉害，等它真正脱离了封印，怕是谁也治不住它了，有办法的话，不要迟疑，立即动手！”

“太远了，我不知道行不行。”石岩苦笑，“我本以为可以碰到它，现在隔了那么远，我没什么把握……”

“别浪费时间！”帝山沉喝，满脸不耐，“蓝星石的力量，每分每秒都在被消耗，等蓝星石的力量消耗光了，我和羽柔的灵魂也挡不住它的噬魂焰，只能溃逃。你现在不能对付它，我们便一起死在这里！”

“我知道。”石岩点头，神情肃然，脸色渐渐凝重起来。

“小子，你一个连天位都未到达的小武者，还想对付我？痴人说梦！”白色水晶中的九幽噬魂焰突然阴阴的冷笑，“别说你了，就算是通神三重天之境的强者，也挡不住我的火炎焚魂！在这个空间，没有真神境的强者存在，就没有一人可以挡住我的焚魂之力，不要白费心机了。”

“你们可有方法？”

石岩没有搭理白色水晶中的天火嘲讽，深吸了一口气，让心神平静下来，往血纹戒中传讯。

“我的生命形态才形成，远远没有那家伙厉害，它的灵魂非常强大，力量也非常可怕，我的火炎只能将它周围的天地阴气挡住，不能灭掉它的生命印记……”万年地心火率先传出无奈的讯念。

“九幽噬魂焰在天火之中，比我排名高了许多，九种天火中，它排名第三，而我排在第八，它生命形态比我进化的要完美许多，这段日子我力量又损耗太多，就算不被戒指封印，我面对它，也只能自保不灭，不是它的对手，现在更加不行了……”

玄冰寒焰迟疑了一下，也非常为难的传出讯念，“九种自然天火中，这家伙属于最难对付的那种，万万年来，从来不曾听说它被收服过，它的力量一直在持续增长，不像我，还被人炼化过，我不是它的敌手……”

万年地心火和玄冰寒焰的回讯，让石岩脸色愈加沉重起来，只是愣了下，他便知道这九幽噬魂焰要比玄冰寒焰还要可怕，这次怕是不能只能玄冰寒焰和万年地心火了，只能靠自己了。

“试试用戒指来收它，除此之外，我实在不知道还有什么方法，可以对付这家伙了。”玄冰寒焰沉默了一下，再次传出无奈的讯息，“但现在离的太远，而你又不能彻底控制戒指，冒然将戒指扔出去，不知道会不会……”

“只能这样了！”石岩眼瞳一缩，提醒道：“你们俩小心点，我不知道那家伙到底多厉害，希望我的做法，不会伤害到你们。”

话罢，石岩首次褪下血纹戒，犹豫了一下，猛地将血纹戒投掷向那石台中的水晶。

是死是活，就看你了！

石岩默默地对血纹戒传出心神念头。

蓬蓬虹光，突然从血纹戒之中爆射而出，血纹戒脱离石岩之后，化为一束流光，直射那石台。

“嘭！”

血纹戒射在那石台周围的屏障之上，却被石台周围那些来自于云霄的光芒挡住，竟然不能穿破那些来自于云霄的神光，连进入石台内部都不能。

石岩脸色徒然一变！

“啪嗒。”

血纹戒落地，蓬蓬血光从中释放出来，血纹戒表面的细密纹理慢慢游动，一股荒古苍凉的气息慢慢从中流露出来。

“这……便是你的方法？”帝山神情阴厉，冷冷地看着石岩，失望的摇头。

“准备撤离吧。”羽柔美眸黯然，低低叹息一声，颓然丧气道：“这是天要亡我们两族啊……”

“撤离？”帝山自嘲的扯嘴笑了笑，“往哪里撤离？空间从外围开始，一点点崩碎，这个遗弃之地最多一天时间，便会不复存在，离开这里，我们一样要被空间粉碎的力量撕裂成齑粉，达不到真神之境，肉身不能无视空间破碎的力量，我们一样不死无疑，不论到什么地方，只要在这遗弃之地，老天都没有给我们留下活路……”

两大翼族的族长，这一刻万念俱灰，就连斗志都似乎渐渐没了。

两人并未注意到，在石岩将血纹戒投掷出去时，那白色水晶中的九幽噬魂焰，已停止了嘲讽威胁，那水晶中显现的俊秀面孔，竟逐渐的显露出不安的表情来。

它那双妖异的银色眼瞳死死瞪着血纹戒，一瞬不移，似乎感应到了什么不同寻常……

“它在发生变化，它内部在发生着变化，非常奇特，有戏，有戏！”

远处的血纹戒内，突然传来玄冰寒焰一丝微弱的讯念，玄冰寒焰在血纹戒之中，似乎非常震惊，好像在其中发现了某种惊天变故，“天哪，凭空虚造空间，凝炼八角石台，它在，它在按照石台的形态，在其中构建新的封印之地，它在……”

“嗯？”石岩神情一震，双眸中骤然爆射出夺目神光。

猩红的血光，如浓稠的鲜血，慢慢从血纹戒之中流溢出来，静静落在石台外的血纹戒，戒面上的繁琐纹理缓缓变幻，形成某种神秘莫测的图阵……

渐渐地，那图阵成八卦形态，中心一道虹光，一闪而逝。

下一刻，深藏在血纹戒中的那柄赤红色神秘巨剑，突然凭空显现。

神秘巨剑拉扯出数百米长的血光，爆出灭世的凶戾之气，一剑劈在那石台的结界屏障上。

“哧啦！”

如撕裂一张薄纸，那由云霄中神光凝炼而成的屏障，在这剑中，毫无凝滞，应声破裂。

第二百六十九章 囚禁它！

巨剑一挥，结界瞬间被撕裂。

石台中央水晶内的九幽噬魂焰，那张妖异俊秀的小脸，徒然一变！

帝山、羽柔原本已心神颓丧，对石岩失去信心，却在那神秘巨剑一剑之后，重拾希望。

两人神情一震，激动地看着那柄突然现世的神秘巨剑，心生期待，期待着这神秘巨剑更加惊人的表现。

石岩嘴角也露出喜色，神情欣然，越发觉得那血纹戒神秘莫测。

巨剑一剑撕裂结界，旋即骤然飞去，拉扯着数百米长的血光，又是一剑劈来。

开天辟地一般，这一剑更显凶厉暴戾，剑体中爆射出滚滚煞气，势要将一切粉碎。

“咔嚓！”

白莹莹的水晶，如柔软的豆腐块，被一剑裂成无数碎片，当中的九幽噬魂焰，自然而然脱离出来。

“轰轰轰！”

阴兽山云霄深处，传来天雷轰鸣声，一阵阵强烈之极的爆破，从阴兽山山体内传来。

偌大一个阴兽山，在这一声声爆破中，开始快速分裂崩塌，数百米的巨石，轰然滚落。

许多试图接近阴兽山的阴魅族和羽族高手，吓到魂飞魄散，拼死往外围逃去。

一些个悬浮在天上的两族强者，眺望远处，看着远处的世界在灰云罩地中归于虚无，再看到阴兽山的爆碎，一个个心生绝望，恐慌不已。

曹芷岚、古玲珑、瞿砚晴、何青曼等来自于无尽海的青年才俊，此时依旧被禁锢在囚笼，她们呆呆的看着阴兽山的变动，感受着周围传出的地动山摇，一时间皆是神情动容，心中有些不安。

曹芷岚在那石殿中，灵魂中的封印已被石岩解除，在这关键时刻，她忍不住以灵神武魂来探寻四周，将她灵敏的只觉延伸向阴兽山。

“不好，阴兽山之中，有一种非常邪恶的生物出现。”略一查探，曹芷岚勃然变色，对古玲珑三女道：“阴兽山内，具有很强的生命波动，那种生物的生命形体非常特殊，竟然是我从来不曾见过的。”

众人皆是一脸骇然。

“里面危险……”曹芷岚喃喃低语，下意识的望了望身旁的那些奕家武者，生出了找寻机会逃离的念头。

……

“阴兽山开始崩碎了！”

“里面肯定发生了巨大的变故！”

“要不要进去看看？”

多隆、卡巴、轧猛、奕天漠四女，在山腹一角阴沉着脸快速交流了一下意见，都看出了彼此眼中的意思。

“阴兽山一旦崩碎，按照先祖的遗训，这个空间即将不复存在，一旦这里归于虚无了，我们即便是呆在这里，最终的命运也不能改变。”奕天漠眼神阴冷，“与其这样，倒不如过去看看到底发生了什么，说不定还能寻的一线生机。”

“不错，若是离开这里的途径，便是那九幽噬魂焰处，我们过去了，说不定还能寻得逃生的机会。留在这里，却只能等死，根本无济于事！”多隆赞同，旋即不再迟疑，第一个朝着石岩三人的方向冲去。

阴魅族的三大统领，略一犹豫，也马上跟上。

……

“愚蠢的人类，你竟然助我脱离了封印！”

石台中央，在白莹莹的水晶爆碎之后，那亮银色的九幽噬魂焰骤然显现出来。

它那清晰的面孔，由跳跃的火炎凝炼而成，给人一种虚幻不真实的感觉，可来自于它身上的灭魂气息，却非常强烈。

任何人，只要有了神识，都可以感受到来自于它身上的，那种让人发自灵魂的颤抖。

神秘巨剑一共砍出两剑，一剑破掉石台结界封印，一剑破掉那捆住九幽噬魂焰的白色水晶，使得它脱离了封印，真正暴露出来。

在它飞出之后，神秘巨剑并未再次出手，似乎知道这类实体攻击对它无效，那巨剑悬浮在天上，释放出惊心动魄的凶煞之气，缓缓挪移到血纹戒的方位。

“呼呼！”

九幽噬魂焰并未去管那柄巨剑，径直飞出，电一般射向石岩、帝山、羽柔三人。

“嗤嗤嗤！”

蓝蒙蒙的光罩，骤然激射出漫天火花，火花飞溅中，帝山手中的蓝星石，快速缩小。

帝山脸色大变，神情凝重的看向石岩，低喝道：“我坚持不了多久，你速速想办法！”

就这么一会儿功夫，帝山手中的蓝星石，竟然只剩下拳头大小，按照这个速度下去，最多三分钟，这蓝星石便会消耗殆尽。

蓝星石祭出来的蓝色神光，有着阻碍九幽噬魂焰焰火的神奇能力，正是借助于蓝星石，帝山才敢过来，一旦蓝星石消耗掉，没有那蓝色神光护住，九幽噬魂焰的噬魂焰火，可以将他们的灵魂瞬间焚烧成灰烬。

尤其是石岩。

只有地位之境的他，便是凝练成识海，也挡不住九幽噬魂焰的一次侵袭，怕是顷刻间就会形神俱灭，再也留不下一点生命印记。

“莫急。”在帝山、羽柔焦急不安的时候，石岩依旧冷静自如，淡然一笑，不急不缓道：“等着吧，它得瑟不了太久的。”

帝山、羽柔一呆，满脸疑惑，不知道石岩的自信来自于何处。

“帝山，你们，你在干什么？”

就在此时，远处突然传来一声惊喝，多隆身影戛然而止，旋即突然不要命的后退。

他看到了九幽噬魂焰，感受到了来自于九幽噬魂焰的灭魂之力，更主要的是，他看到九幽噬魂焰脱离了帝山那一块，已朝着他冲来。

多隆尖叫起来，不要命的往后方逃去，心中开始后悔冒然进来了。

三名阴魅族的统领，因为身体结构特殊，他们的飞驰速度要超过翼族，在看到多隆的亡命而逃之后，这三名阴魅族的统领，想也没想，以比他还快的速度，按照原路返回。

多隆惶恐不安的惊叫，苦求帝山的帮助，希望帝山飞过来，朝着伸出援手。

帝山无动于衷。

羽柔美丽的眼瞳中，也闪过一丝阴厉，红唇微微一翘，讥笑道：“想来分一杯羹，可惜来的不是时候，死了也好，他死了，我们便可以安然无恙了。没了多隆，光凭阴魅族三个统领，也折腾不出什么来，是吧帝山？”

帝山眼神冰寒，淡漠道：“他向联合阴魅族三大统领杀石岩，与我们为敌，看来没有实施的可能了。”

石岩愕然。

“没事了，多隆死了，我至少可以保证你不会再有危险。”羽柔微笑着，轻声道：“奕天漠三人联手，也不是我和帝山对手，现在你大可放心了。”

帝山和羽柔讲话的时候，九幽噬魂焰已扑向多隆，它那妖异俊秀的不真实面孔，突然逸入多隆身体，钻入多隆脑海。

多隆突然捂着头，在那里发出不似人声的凄厉惨叫，叫声惨不忍睹，忍受着巨大痛苦。

“多隆完蛋了……”帝山摇了摇头，旋即看向石岩，“你是不是应该早点行动了，我这蓝星石，也快要耗尽了。”

石岩眉头一皱，低头望了一眼，发现帝山手中的蓝星石，只剩肥皂大小了。

“嗯，我知道也该动手了。”石岩淡淡回应了一句，心中却暗暗苦笑，远远看着那落地的血纹戒，看着血纹戒上方的神秘巨剑，迟疑了一下，便朝着血纹戒行去。

“咻！”

他才一抬脚，那血纹戒骤然飞出，化为一道血色虹光，竟直射向他。

石岩一呆，伸手去抓那血纹戒，五指才张开来，便发现那血纹戒已套在他手指上。

与此同时，悬浮在半空的那柄神秘巨剑，也倏地缩小，携带着惊天动地的凶厉煞气，猛地飞来。

帝山、羽柔瞳孔一缩，脸上露出不安之色。

这两名神境强者，从那神秘巨剑之上，感应到了惊天动地的力量波动，那股波动之强烈，甚至让两人都有些惊惧，总觉得这柄神剑中蕴藏着无尽神秘，甚至可以对他们造成威胁。

巨剑最终在石岩戒指中消失无踪。

帝山、羽柔暗暗送了一口气，两人交换了一个眼神，对石岩的神奇有了更进一步的认识。

石岩没有去看这两人的神情变化，血纹戒一落到手指上，他马上放出心神，却探寻血纹戒内部的状况。

血纹戒之中，除了玄冰寒焰、万年地心火和神秘巨剑呆着的区域，如今又多了一片新的空间。

蒙蒙白色虚无之中，以他巨大的八角石台，一块白莹莹的水晶，一个空旷的山腹……

眼神注视着周围的景观，心神感应着血纹戒内部的时间，石岩表情怪异之极，眼神不断闪烁，眉头微微扬起。

血纹戒之中的第四块空间，竟和他身处的环境一模一样！

这里的一切岩壁，石台，水晶，甚至石台上的封印结界之力，都被血纹戒在戒指内部重建出来，戒指内部的境况和他所看到没有什么区别。

就连石台上的封印波动，都和这里的完全一致！

血纹戒，已做好了封印九幽噬魂焰的一切准备！

“囚禁它！”石岩扬起血纹戒，戒面指向九幽噬魂焰，突然低喝道。

进入多隆体内的九幽噬魂焰，突然尖叫起来：“什么东西！竟然，竟然可以吸扯住我！”

第二百七十章 侍奉你为主！

九幽噬魂焰的尖叫，压过了阴兽山崩碎的巨大声响，它在多隆的脑海显得极为惊慌。

多隆双眼已逐渐失去神采，眼瞳深处有着浓浓的银色死寂，很显然，就这么一会儿功夫，灰翼族的族长，便被它给焚烧了灵魂，失去了生命。

帝山、羽柔这两名翼族另外的族长，看着多隆的死亡，露出惊惧之色。

但九幽噬魂焰的尖叫，又让两人听出的希望，不由更加正视身旁的石岩，更加慎重的考虑先祖的那个遗训……

冥冥之中，难道真的早有注定？

帝山两人，忍不住泛出这么一个念头，想到要按照祖训，侍奉这么一个乳臭未干的小子为主，两人生出一种啼笑皆非的感觉。

可他们却笑不出来。

帝山心中明白，没有石岩的到来，阴兽山虽然不至于那么快崩溃，这空间虽不会短时间归于虚无，可他们却挣脱不掉命运的枷锁，必将永远被禁锢在这里。

尤其是，他们两人已经迈入通神之境，假以时日，是有希望踏入真神境界的。

在这个诡异的空间，一旦他们踏入真神之境，迎接他们的，不会是欢呼，而是来自于云霄中的神罚！

卡巴、奕天漠、轧猛三人，在发现九幽噬魂焰出来之后，早已逃的无影无踪。

阴兽山的碎塌还是继续，云霄中惊天动地雷轰，依旧没有停息。

山腹中的几人，比任何人都知道这里即将消失，比任何人都明白这个空间也将归于虚无，时间非常紧迫！

“收了它！”

石岩扬起戴着血纹戒的那只手，遥遥用戒面对向多隆，冷酷的低喝。

灿灿虹光，骤然从血纹戒中爆射而出！

一束束虹光，如浪涛席卷向多隆，将已死的多隆瞬间笼罩。

“咻！”

藏匿在多隆脑海之中的那一张清秀的妖异小脸，被硬生生逼出来！

它脱离了多隆的脑袋，不由自主的朝着石岩飞来。

帝山、羽柔脸色一变，下意识的就要往后撤离。

两人马上察觉到自己的心寒，愣了一下神，又急忙停下来往后撤离的脚步。

无路可退。

只有身在蓝光之中，才可以阻挡那家伙的灵魂侵袭，离开了蓝光的护佑，不论往什么区域逃离，都难以拜托那家伙的灵魂焚烧。

因此，帝山、羽柔很快反应过来，老实的停了下来。

“不！不！！”

九幽噬魂焰惶恐的惊叫，不断地挣扎，试图摆脱血纹戒的吸扯。

可无论它如何努力，在那虹光的照耀之下，都显得那般的无力，那般的柔弱。

在石岩、帝山、羽柔的注视下，这被封印在阴兽山内部的神奇天火，没有任何反抗之力，竟一点点被血纹戒吸了过去。

石岩那只手，探出了蓝光屏障，遥遥指向它。

终于，九幽噬魂焰化为一束银光，在石岩手指上的血纹戒中一闪而逝。

山腹中缭绕的天地阴气，骤然溃散，再也凝聚不起来。

“轰轰轰！”

阴兽山仿佛失去了最后存在的必要，以比先前猛烈数倍的速度，快速崩塌。

帝山、羽柔还沉溺在震惊中，略有些不敢置信的看着石岩，看着石岩手上的血纹戒，有些不相信看到的事实。

九幽噬魂焰一入血纹戒，石岩甚至没有放出心神观察内部，立即冲向那石台，将石台上的流云破天梭捡起来，直接存入幻空戒内。

“走了。”石岩看向帝山、羽柔，淡然一笑，“现在我们应该平安了。”

“嗤嗤嗤！”

头顶云霄中传出灿灿华光，一阵强烈之极的能量波动，从那华光之中传来。

在天雷轰鸣声中，一阶阶石梯，突然在石台到云霄之间的空间凭空显现出来，那石梯直通头顶的云霄光芒汇集处，仿若连接九天深处的天梯，通往神秘不可预知的某处。

“天梯垂落……先祖的遗训，竟然，竟然是真的……”

帝山抬头望天，神情恍惚，喃喃低语，似乎陷入了某种久远的回忆中，竟一时傻了。

羽柔愣了一会儿，美眸逐渐明亮，半响突然咯咯娇笑，笑的前俯后仰，捧着肚子，仪态全无。

石岩满脸疑惑，不解地看向两人，不知道这两位在这个敏感的时候，发的是什么神经。

“果然是你！”羽柔笑的眼泪都要出来了，捂着肚子指着石岩，娇笑不已，对帝山道：“现在你还有什么话说？”

帝山雄伟的身躯骤然一震，神情复杂之极。

沉默半响，不顾山体的崩塌，在乱石飞射中，帝山突然单膝着地，朝着石岩跪伏下来，低下高傲的头颅，沉声道：“黑翼族族长帝山，从今日起，立誓侍奉你为主，至死不渝。”

“白翼族现任族长羽柔，立誓侍奉你为主，至死不渝！”羽柔也收敛了笑容，神情肃穆的单膝跪地，轻声娇喝。

石岩目瞪口呆。

“轰轰轰！”

阴兽山开始彻底崩碎，山体如被巨斧劈砍，化为一块块硕大无比的巨石，朝着周围滚落。

一束束密集的雷电网，不知何适起，消失无影。

云霄深处，一片寂静，灰蒙蒙的天空，闪现出一片蔚蓝……

“这，这是？”石岩愣在那儿，不知道帝山、羽柔到底想做什么，也不知道两人究竟是不是真心，一时间也不知道该如何应对此事。

好在两人并未让石岩久等，跪拜之后，帝山、羽柔一起站了起来，抬头看看了那直通云霄的天梯，羽柔轻声一笑，道：“主人，上天梯吧，我们可以脱离这个鬼地方了。”

主人……

石岩细细咀嚼着这两个极其沉重的词语，眉头深深皱起来，“你们是认真的？”

“从今天起，你便是我们的两族的主人，至于灰翼族那边，没了多隆，我们也会让他们老实遵循祖训。”帝山眼中闪过一丝阴厉，“主人身怀三种天火，你的存在，便是阴魅族最大的恐慌，再加上我和羽柔的压力，我想阴魅族也不得不屈服！”

“这……”

“主人，你的到来，便是天意的安排，我们只是遵循上天的安排。”羽柔嫣然一笑，朝着石岩眨了眨眼，“我早前向主人解说过，能够助我们两族脱离这里遗弃之地的你，又恰巧身怀不死神王血脉的人，便是我们两族的主人，我们必须遵循先祖的遗愿。”

“这里快要塌了，主人，先上天梯吧。”帝山轻喝。

石岩不知道两人到底想干什么，但从两人身上，他真的没有感觉到恶意，犹豫了一下，他便径直站在那石台上天凭空显现的石梯上，朝着石梯上多走了几阶。

帝山和羽柔，等他踏上石梯，才在他之后走上来，处在他身下的两个石阶。

阴兽山的大爆炸，不出意料的发生，在巨大的轰鸣声，这座屹立了不知道多少年的山峰，一点点的崩碎，以石岩三人的石梯为中心，向四面八方倾斜倒下。

石岩站在那石梯上，出奇的发现这阴兽山的粉碎崩塌，竟然丝毫不能影响他。

确切的说，这阴兽山的崩碎，似乎受着某种力量的约束，没有一块石头碰触到通往云霄的石梯，石梯周遭的那些区域，竟然没有那怕一块石头溅射进来。

这是极其不合常理的，却那么自然而然的发生，自然到让石岩觉得，本来如此。

很快地，阴兽山在巨大的轰鸣声中，不复存在。

雄伟的山川，在极短的时间塌陷，巨石散落周遭，蔚蓝色的天穹之下，本来屹立阴兽山的区域，只有一个通往云霄的天梯，还三个站在天梯下方的人。

阴兽山外围的两族强者，早已经躲的远远，躲避阴兽山崩塌可能造成的死亡。

当这座屹立在遗弃之地数万年的山峰，彻底消散之后，终于惊奇的看到了那通往云霄的石梯，看到了石梯最下方的三个人。

阴魅族那边，奕天漠、卡巴、轧猛神情骤然一震，眼中爆射出不敢置信的身材，呆呆的看着天梯，看着石岩三人。

帝山皱着眉头，远远瞅了那三人一眼，淡淡道：“奕天漠，卡巴，轧猛，你们三人过来，我有话要说。”

奕天漠三人愣了一下，旋即立即飞了过来。

周围成千上万的异族族人，都仰首望天，看着那云霄之下的天梯，看着天梯上的几个大人物，不知道究竟发生了什么事情。

一晃间，奕天漠三人来到帝山身旁，三人神情肃穆，过来之后，几乎同时问道：“那九幽……”

“被他收了。”帝山大手一扬，一圈奇妙的波荡扩散开来，将他周围的空间暂时锁住，不让任何声音流出去。

奕天漠三人神情一颤，神情动容。

“重新给你们介绍一下。”羽柔忽然脸色一正，指着石岩道：“这是我们的主人，也是三种天火的拥有者，他身体中流淌着的，乃是不死神王的血脉。我想，你们应该知道祖先的遗训，身为阴魅族的三大统领，应当知道应该怎么对待他吧？”

“什么？”轧猛率先惊叫起来。

“我说的不够清楚么？”羽柔黛眉一皱，冷声道：“能将我们两族带离此地，并且拥有他们血脉的人，便是我们将来侍奉的新主！你们三个，莫非想要无视先祖遗训？你们知道这意味着什么？”

奕天漠神情一颤，不由问道：“多隆呢？”

“死了。”帝山眼神骤然阴冷下来，森森看着三人，道：“他被九幽噬魂焰焚烧成灰烬了，而九幽噬魂焰却在主人手中，嗯，就算是暂时不能动用九幽噬魂焰的力量，主人的两种天火，也足以将你们阴魅族灭族！”

奕天漠脸色悚然一变，迟疑了一下，突然恭声道：“阴魅族统领之一，奕天漠，愿侍奉你为主。”

他对着的方向，是石岩。

卡巴、轧猛瞳孔骤然一缩，半响，这两人忽然吐出一口气，垂头丧气的同时躬身，朝着石岩低下高贵的头颅。

第二百七十一章 归途

侍奉你为主！

阴魅族三大统领，一起在石岩面前低下头，虽然有些不情愿，却还是那么做了。

从这一刻，阴魅族的命运，捏在石岩一人手中！

帝山和羽柔忽视一眼，嘴角微翘，似乎早知道这阴魅族的三人，难以从石岩的强大身份下挣脱。

石岩还在云里雾里，略显失神的看着阴魅族的三名统领，生出一种不真实的感觉。

就这么简单？

没有反抗，没有什么讨价还价，没有某种不服，三大统领，就这样屈服了？

咧了咧嘴，石岩笑容怪异，看着三人道：“你们是认真的？”

奕天漠、卡巴、轧猛三人一起无奈点头，有些无可奈何，却都承认了石岩的身份。

“那好，我想我们应该达成一致了。”帝山眉头一皱，冷淡道：“这件事只有我们知晓，在时机没有成熟之前，不用再向别人透露，我想我们的族人，暂时应该不会理解我们的决定和坚持，也只有主人某一天真正强势起来，他们才会真正认可主人。”

帝山看着石岩。

石岩心中了然，笑着点了点头，道：“我也不会向任何人说起此事。”

“一切照旧，不过私底下，大家还是要依循规矩做事。”羽柔微微一笑，迟疑了一下，才略显凝重道：“我想，目前我们最紧要的任务，应该是如何脱离这里？”

“天梯已现，我们出路就在前方。”帝山抬头，充满自信道：“可以安排大家撤离了，这里空间我们不用继续留下了，但时间还是比较紧迫，还是快一些比较好。”

“主人，我们先下去安排了。”

奕天漠三人恭声请示，一起看向石岩，等候着石岩的同意。

石岩一愣，不太适应这三人的态度变化，沉默了一下，才有些无奈的挥挥手，随意道：“你们看着办吧，暂时，我对这边的情况还不是太了解。另外，实事求是的说，我实力有限，经验也不够丰富，你们觉得怎么恰当，就直接做吧，以后不用请示我什么。”

此话一出，三名阴魅族的统领，和帝山、羽柔这两大翼族族长，都有些惊诧，有些奇怪地看着石岩。

他们以为石岩才确定身份，又如此年轻气盛，自然会有些自己的见解和主张。

年轻人嘛，总喜欢表现自己，指手画脚，虽然这会付出代价，可每一个强悍的首领，不都是这般走来的？

帝山五人心中，其实早就做好了倾听石岩见解，然后再发表自己的意见，为他指出正确方向的思想准备。

但却并没有预料到，石岩那般的干脆，干脆到似乎对于成为他们两族的统领，并没有什么特别的激动。

如果这家伙不是太过愚笨没自信，便是已历经风波，云淡风轻，真正认清了自己。

石岩到底是哪一种？

“我对这里一窍不通，没有指手画脚的资格。”在六人的注视下，石岩耸了耸肩，淡然一笑，“我只想快些活着离开，只要你们能够达成此事，我也会感激你们。还有，我想留给我们的时间，其实并不多。”

他已经看出来，在这一块区域的极远之处，苍茫大地，正逐渐的归于虚无。

这块奇异的空间，不知道经历了什么，但此时，却似乎按照某种既定的轨迹，正一点点的消失，真正彻底崩塌开来。

石岩的一番话，让帝山等人悚然一惊，下意识的望了望四周的状况，五人并未多说什么，朝着石岩轻轻点了点头，忽然飞身离开。

“排成队列，一起攀登这天梯，不论看到什么，一直走下去！”

“这天梯，便是通往外界的出口，都快一些，不要多逗留了。”

“所有黑翼族族人，听我号令……”

帝山五人离开之后，马上飞上高空，降临到他们麾下的区域，或是大声疾呼，或是快速将他们的命令下达。

不多时，这两大族的族人，纷纷惊动起来，一个个按照吩咐，开始排列成队伍。

“这，这是……”

曹芷岚俏脸略有些不安，遥遥看着唯一还留在天梯下方的石岩，开始担心自己会不会成为弃子。

虽然可以动用灵神武魂，但在这么多阴魅族强者的瞩目之下，她却不敢妄动。

然而，善于观察的她，通过帝山、奕天漠和石岩的短暂交流，却隐隐把握到了什么。

那些异族领袖，似乎……似乎非常尊敬他？这怎么可能？

“父亲。”奕翠碧忽然娇喝一声，快速走向奕天漠。

“嗯？”奕天漠眉头一皱，正在安排的他，有些不耐：“什么事情？”

“他们怎么办？”奕翠碧指向曹芷岚，指向囚笼中这些无尽海的武者，“是一起带上，还是不用管他们的死活？”

奕翠碧并喜欢曹芷岚这些人，她灵魂造诣非凡，可以轻易的察觉到他们灵魂中传出的波荡，她知道这些人无时无刻都在动着脑袋，似乎一直在打算着什么。

从小到大，她都被奕天漠教导，知道外界的人类非常狡诈，没有信誉，不讲规矩，极其仇视他们族人，对他们天生反感。

奕天漠的那些讯息，让她对外界的人类一点好感都没有，也是因为如此，当她发现石岩的时候，立即毫不犹豫的将石岩逮住了。

“他们……”奕天漠沉吟了一下，也有些估摸不准，不由远远抬头看向天梯下方的石岩，悄悄传出一缕探询的灵魂波动。

将神识放出来窥视周围的石岩，敏锐的察觉到了来自于奕天漠的灵魂波动，一开始的时候，石岩心中一惊，还当奕天漠要悄悄对他动手，才准备全力抵御，却发现那灵魂波动没一丝恶意，没任何危险。

皱眉细细体悟了一下，石岩紧皱的眉头舒展，遥遥向奕天漠点了点头。

奕天漠会意，相隔千米，微微躬身，旋即才对奕翠碧道：“都带上吧，他们活着还有用，你负责安排好，让他们也一起登上天梯。”

奕翠碧心有不解，她也不知道就这么一霎，她父亲竟和石岩已沟通过。

不了解归不了解，奕翠碧还是听从了吩咐，默默点头，开始和奕风等人传唤。

没有人注意到，曹芷岚的美眸却骤然明亮起来，瞳孔深处闪过一抹深深地震撼。

她的灵神武魂特殊，即便不刻意释放出来窥视周围的异常，但相隔这么短的距离，她还是发现从奕天漠的身体之中，传出了一丝微弱的灵魂波动，而这一丝微弱的灵魂波动放出去的方向，骇然便是石岩！

她清晰的看到，相隔千米，石岩悄悄朝着奕天漠点了点头，然后奕天漠才同意留他们一条活路。

这是什么情况？

任凭曹芷岚如何想象，都不敢相信她感觉到，和看到的真相。

阴魅族的大统领，竟然像是在请示他的意见？

这是真的么？

在他们之间，到底发生了什么？

曹芷岚一颗心沉入谷底。

……

石岩并未察觉到曹芷岚的惊容，依旧在天梯的下方，默默看着那延伸到云霄之中的天梯另一端，不知道究竟是什么强大生猛存在，才在这个遗弃之地布下了重重禁制。

深渊战场，遗弃之地，这一切，到底出自谁人之手？

如果自己的到来，真是冥冥之中有了注定，那又是什么人，似乎提前算出了一切？

种种疑惑在脑海中挥之不去，石岩想要找出点线索来，却发现他实在没有什么好想的。

毕竟，他压根不是这一界的人！

……

“差不多了。”羽柔轻笑着，拍打着雪白的羽翼，风姿绰约的来到石岩身旁，柔声道：“外界的崩塌开始了，我想，我们应该往上攀登了，我真的很期待，期待那个有日月星辰的祖地，我在梦中，已见过太多那边的美妙了……”

羽柔这一番话，充满的憧憬，出生在这一片被遗弃的大陆，她从小见识的，都是这个大陆的一切，但在她心中，还是有梦想的。

任何阴魅族和翼族的族人，其中心中都有一个梦想——回家。

“好。”

石岩笑了笑，虽然羽柔没有解释什么，但他已经知道直通天梯深处的云霄，便是脱离这儿的出口。

这么想来，他也暗暗松了一口气，因为虽然收取了流云破天梭，可他却尚不知这样异宝究竟应该如何使用。

真要是靠他用流云破天梭带领这两大族脱离这苦海，不知道要等到什么时候。

但他知道，他想要获知流云破天梭的秘密，需要时间，需要大量的精力，而在这个时候，显然不会有多少时间留给他。

一边想着，石岩一边朝着天梯的尽头攀登，第一个踏向云霄深处。

白翼族的族长羽柔，轻声笑了笑，拉在石岩身后，也朝着那天梯攀登，一步步踏在石阶，而不是凭借飞行之能，直冲向云霄。

石岩在前，羽柔在后，两人一前一后，在阴魅族、异族数千名族人的瞩目之下，慢慢走向天梯的顶端，慢慢在炫目光芒之中消失身影，从这一片遗弃了不知道多久的世界，一步步的消失。

第二百七十二章 雪龙岛

月如银盘，繁星闪烁。

寂静的海面上，一个个人头浮现出来，像漂浮在海中的西瓜，凌乱的散布的各个区域。

清冷的海水潺潺，周围没有岛屿，只有一块块暗礁，那些暗礁很大，黑黢黢的，在海水中如尖角。

石岩站在一个暗礁上，抬头望天，咧嘴无声的笑了起来。

回来了。

苍穹中的星辰和明月，意味着这里不再是那个暗无天日的遗弃之地，不论这儿是何处，只看到天上的星辰，感受着星辰之力的灌泄，他便觉得很不错。

点点星辰之力，悄悄从天上飞下来，汇集在他心脏处的星辰武魂，增加着某种力量。

至今仍旧不知道星辰武魂奥妙的他，还是不能动用这个武魂，难以运用这武魂做些什么，然而他依旧知道星辰武魂颇为不凡，尤其是在他吸收了太阳之精之后，更是隐约察觉到星辰武魂有所变化。

那种变化他说不清楚，却知道非常奇妙，应当比原先的星辰武魂，多了些什么。

心神沉入血纹戒，玄冰寒焰和万年地心火的讯念，马上从中传来，向他流露出征询的念头。

“没事。”

石岩随意回应了一句，暗暗观察了一番，发现那囚禁九幽噬魂焰的空间，和那阴兽山之中的封印场景一模一样，九幽噬魂焰还是被一块硕大的白色水晶禁锢住，不论是气息还是灵魂波动，都被困住。

石岩可以看到它，却不能感应到它的生命气息，只是觉得这家伙非常怪异。

玄冰寒焰当初被血纹戒禁锢的时候，石岩还可以和玄冰寒焰交流，虽然不能借助于它的力量，却能够清晰的感受到它的气息，它那冰寒的波动。

可九幽噬魂焰却有所不同。

血纹戒似乎对它非常慎重，将它的一切气息和生命波动全部掩盖，石岩心神进入血纹戒，也只能看到它，却难以得到有关它的一切讯息。

缓缓将心神收回，石岩站在暗礁上，皱眉凝视四周。

周围的海水中，一个个阴魅族和翼族的族人，慢慢冒出头来，现身之后，这些异族的族人，都会各自找寻落脚点。

附近的巨大暗礁很多，可谓无处不在，他们很容易可以找到歇息之地。

这些来自于遗弃之地的家伙，一旦站定，便会惊喜若狂的看着漫天繁星，不断地发出赞叹声。

那一颗颗璀璨的星辰，那一轮明月，是他们从来不曾见过的。

被禁锢了不知道多少年的异族人，仰望苍穹，油然生出一种再世为人的感动，许多人甚至潸然泪下，默默流泪。

就连帝山、羽柔、奕天漠这类异族首领，也都是唏嘘不已，望着那漫天繁星身躯轻颤，难以抑制激动的情绪。

许久许久之后，帝山羽柔一行五人，默默收敛情绪，纷纷从他们所在的位置飞来，聚集到石岩身旁。

“我们终于来到这里了……”羽柔声音充满了感慨，“被禁锢了那么多年，我们一直知道这个世界的美丽，然而真正眼见，还是会被这天上美景感动。主人，我们的确应该谢谢你。”

皱了皱眉头，石岩沉吟了一下，突然道：“我不知道你们的祖训，不过，我不习惯你们的称呼。”

“嗯？”羽柔一愣，旋即嫣然笑道：“按照祖训，你便是我们两族的族人，从今之后，你的命令，我们两族便要奉为至理。主人这个称呼，不好么？”

“还是叫我名字吧。”石岩摇了摇头，“另外，我对你们两族，也没有多少约束的意思，你们完全可以自由行事。我不管你们的祖训如何，但我想我并没有本事，带领你们两族做出什么惊天动地的大事来。”

帝山五人愕然，惊讶的看着他。

任何一名有野心的武者，若是能够有机会收服他们两族，都会死死捏在手中，绝对不会放手，为什么他会这么说？难道，他真的不看重这些力量？

“既然我们已经立誓，不论主人怎么想，我们都会侍奉你为主。”出乎意料，之前最为抗拒的帝山，突然神情坚毅，沉声道：“先祖遗愿乃是我们必须遵循的，主人只要一日尚在，我们便要听从你的命令。”

“主人，虽然你现在修为还不是特别强悍，但我们相信，假以时日，主人必然会成为这片大陆的巅峰强者。以主人的天赋，早晚有一日，能够迈入真神之境，甚至有可能达到神王境！”羽柔美眸闪出一道奇异的光泽，“因此，我们相信，我们两族想要的未来，主人可以给我们！”

“主人拥有三种天火，并且有着不死神王血脉，天赋惊人，又懂得了运用阴魅族的灵魂奥义。并且，主人似乎还有一柄极其恐怖的巨剑，那柄剑中流露出来的气息，连我都为之惊颤。不论怎么看，主人将来都会是未来的枭雄，我们两族寿命很长，可以等到主人变成绝世强者的一天。”帝山低喝。

奕天漠、卡巴、轧猛三人，神情一肃。

石岩呆呆愣着，半响才苦笑摇头，“我不知道你们怎么想的，不过，现在我可以给你们机会。”

深深吸了一口气，石岩看向奕天漠、卡巴、轧猛这三名阴魅族的族人，道：“我说清楚，我真的对统领你们两族没有什么野心，我和你们合作，只是想要活着来到这里，并无别的意思。现在我们的协议达成了，你们完全可以自由离开，不用管我，我也不会约束你们，你们自己考虑清楚，我从来不愿勉强别人。”

奕天漠这三名阴魅族的统领，都是不情不愿，被帝山、羽柔捆在一起的，石岩知道这三人性情高傲，在人类社会他们那强悍的灵魂，拥有多么恐怖的杀伤力，这种人，留在身边根本就是定时炸弹，一个不好，可以会将他炸死。

石岩有自知之明，知道就算是他现在在灵魂奥义上有所认知，也远远不是这三人的对手，在不知道他们真正意图之前，还是不愿意和他们走的太近。

奕天漠眼眸异光闪烁，似乎在仔细衡量着什么，帝山、羽柔都不讲话，脸色阴沉的看着他。

卡巴、轧猛，也是有些犹豫不决，两人知道奕天漠鬼主意最多，眼光也是极其毒辣，所以在默默等候他的决定。

“我已经立誓了，便不会更改。”许久，奕天漠突然道：“主人放心，从今之后，我会真正侍奉你为主，不会有异心，因为我也相信帝山、羽柔的说法，主人将来必然乃是名动天下的大人物，跟着你，我们不见得会吃亏。”

此话一处，卡巴、轧猛神情威震，两人沉吟一下，旋即一起重重点头。

“如果你们执意如此，我也不好多说什么。”石岩想了一下，淡淡点头：“虽然我对你们两族没什么野心，但你们非要往我身上靠，我也不矫情。”

“哗哗哗！”

远处的海水中，又冒出几个人头出来，这是最后出现的一行人。

正和卡巴、轧猛讲话的石岩，远远望了那边一眼，眉头忽然一皱。

那几人正是来自于无尽海的曹芷岚，她们拉在最后，在阴魅族和翼族人一一过来之后，才最后上了天梯，所以也是最后现身。

天梯的尽头，灿灿光束，一头扎入，便是这一片满是暗礁的海域。

直到这一刻，石岩依旧不知道这里属于无尽海的那个区域，但从感觉上看，他知道这里应该还是无尽海。

“主人，那几个人好像是你的敌人，要如何处置？”奕天漠眼中闪过一丝狠辣，“要不要？”

“暂时看护着，这些人留着有用。”石岩摇了摇头，想了一下，突然指向曹芷岚，轻声吩咐：“把她带过来。”

羽柔微微一笑，忽然飞出，一晃间，便来到了曹芷岚身旁，伸手捏住曹芷岚的衣襟，直接将她带到了石岩身前。

“知不知道这里是什么地方？”石岩眉头深锁，沉声问道。

他知道曹芷岚和一般人不一样，身上有不少宝贝，并且对于无尽海的情况极为熟悉，所以才有此一问。

曹芷岚果然没有让他失望，在他的注视下，曹芷岚取出一块暗绿色的晶石，黛眉微蹙，美眸光芒点点的看着那石头，盯着石头中显露出的晶点仔细辨别了一会儿，才突然惊讶道：“垣罗海域！”

“垣罗海域！”石岩脸色微微一变，惊奇道：“怎么会在垣罗海域，那深渊战场的入口在苍穹海域，离这里明显很远啊。奇怪，竟然来到了三神教的海域……”

曹芷岚也非常奇怪，摇摇头，示意自己也不明白，顿了一下，才道：“这的确奇怪，我也不清楚怎么回事，可能和附近的雪龙岛有关吧，那个岛屿附近，有些地方却是很诡异……”

“雪龙岛……”石岩神情动容，忽然想起了一个长发垂臀的少女，当年他从玄冰寒焰的冰冻中脱离出来后，在前往伽罗海域的途中，乘坐过一艘三神教的小船，在那小船上，碰到了一名少女。

少女的家族，便在雪龙岛。

第二百七十三章 飞梭中的器灵

暗礁上，石岩静静的听着曹芷岚的叙说。

“雪龙岛只是垣罗海域的一个岛屿，这岛屿周围有很多暗礁，那些暗礁散布的到处都是，传说中，那些暗礁似乎乃是一个天然的古阵法。我们曹家一位阵法高手，曾经来过这里，从天上俯视下方的暗礁，说那些暗礁群，像是某种古老的大型传送阵。”

“不过，这只是猜测，他研究了许久，也没研究个所以然来。但是传说中，数百年来，有一些武者的船只在暗礁中航行，会莫名其妙的失踪，然后从此消失，这个岛屿附近的暗礁，似乎的确有着某种神秘的地方……”

曹芷岚娓娓道来，将雪龙岛附近的情况向石岩阐明，她似乎对无尽海的各种隐秘都非常熟悉，就连这么一个小小岛屿的怪异之处，都逃不出她的法眼。

石岩听完之后，缓缓点了点头，倒是没有多想下去。

很显然，那曹家的阵法高手，对雪龙岛附近的暗礁判断是正确的，这里的确有一个古传送阵，要不然，他们不会从那深渊战场的遗弃之地，直接降临到这儿。

“知道了。”石岩想了一下，冲羽柔点了点头。

羽柔淡然一笑，抓着那曹芷岚，又将她送走。

不多时，羽柔重新在石岩身旁站定，“主人，是不是先去雪龙岛？”

“嗯。”颔首点头，石岩笑了笑，对羽柔、帝山道：“你们两族的人，带上那些不能飞驰的阴魅族的族人，我们先去雪龙岛找个地方安置下来，等我弄清楚无尽海的形势，再看要怎么做。”

“好。”

羽柔和帝山同时应了一声，旋即便开始和奕天漠、轧猛、卡巴三人商议。

很快地，羽柔又过来，抓着石岩道：“都安排好了，地址都问清楚了，我们现在可以出发了，主人，我带着你吧。”

“嗯。”

羽柔微笑着上前，伸出素白的小手，抓在石岩的臂膀上，羽翼一展，破空而出。

许多翼族的族人，在各自首领的安排命令下，略显不情愿的带着那些阴魅族人，每一个翼族的族人，都拥有羽翼，都有着飞翔的能力，不需要借助于什么船只，这数千名阴魅族、翼族的人，便开始朝着雪龙岛的方向而去。

“灰翼族怎么办？”被羽柔带着的石岩，沉吟了一下，皱眉道：“多隆死了，那翰龙也死在我手中，很多灰翼族的族人，说不定知晓我杀了翰龙，此时灰翼族又没有族长，会不会有什么问题？”

羽柔淡然一笑，轻声道：“放心吧，多隆虽然死了，但翼族新一任的族长，我和帝山已经有了人选。他叫多牟，乃多隆的堂弟，也有天位二重天境的修为，多牟和多隆向来不和，在灰翼族中，多牟一直被多隆压制住，如今多隆死了，我和帝山从中出力，多牟轻而易举的能成为族长，有关你的事情，我们会另寻时机和他说明，不会有什么问题。”

“谢谢。”石岩笑了笑，“我知道，如果没有你一直帮我出力，帝山没有可能那么温顺，那奕天漠三人，也不会老实安分。如果不是你，或许，在那山腹之中，我便会被奕天漠他们顺手干掉了。”

“呵呵。”白翼族族长轻轻一笑，“我帮你，也是帮我们两族，是为了我们两族的未来。事实证明，我的判断没错，如果不是你，我们两族绝无可能从那遗弃之地活着出来，绝对看不到这美妙的星空。”

羽柔抬头望着点点繁星，娇媚的脸蛋上，满是艳羡：“这片星空，以往只出现在梦中，我以为我这一生，也见不到的……”

“为什么这么尽力帮我？”石岩伸手悄悄捏了一下羽柔白莹莹的玉手，轻轻划了一个圈，嘴角微翘，含笑道：“是不是爱上我了？”

羽柔美艳的脸上悄悄泛红，明眸水汪汪的瞥了石岩一眼，轻声笑了笑，“那几个小丫头你还没搞定，怎么，现在就对我有想法了？”

石岩讶然，旋即干笑道：“时机未到，我暂时留着，不见得不会一直不吃，等我觉得合适，我会将她们一口口吞掉。但你不同……”

羽柔吃吃一笑，柔声道：“虽然我侍你为主，不过，在你没有真正拥有那种力量之前，我可不会甘心屈服与你。想要让我真是认同你，呵呵，你还差的远呢……”

“我在努力着。”石岩心情愉悦，觉得这个美艳的熟妇交流，颇为的轻松愉快。

……

清晨时分。

数千名异族族人，悄悄降临雪龙岛南方一处人迹罕见的森林之中，过来之前，奕天漠已放开神识探寻，发现这里没有什么人类居住，只有一些等级很低的妖兽。

过来之后，这些异族人没有急着离开，都在等候首领的吩咐。

森林深处，一颗十米高的大树下面，石岩从幻空戒中取出流云破天梭，伸手摩挲着，悄悄放出力量探寻。

精元涌入其中，如石沉大海，没有一丝反应，这飞梭没有任何变化。

石岩愣了一下，旋即又放出神识探寻，然而，神识冲入其中，却仿佛陷入泥沼，一样一无所获，根本不能从这飞梭中察觉到什么异常。

传说中，流云破天梭拥有可以破除一切结界的力量，但如果不能得到使用的方法，那便和废品没有任何区别。

精元和神识纷纷无效，石岩有些无奈，旋即召来帝山等人，将那飞梭丢给帝山，道：“你来瞧瞧，看看有没有什么特别之处。”

帝山皱着眉头，抓着这流云破天梭也放出了力量，感应了一会儿，无奈摇头，道：“我们翼族对于灵宝天生没有什么天赋，我看不出什么特别的，也不知道应该如何使用。”说着话，帝山将那流云破天梭扔给奕天漠，“你看看吧，据说你在这方面有些研究，说不定你能够看出点什么。”

奕天漠接过这流云破天梭，闭着眼，缓缓将强大的灵魂灌注其中。

渐渐地，奕天漠脸色越来越凝重，似乎真的有所发现，涌入其中的灵魂力量逐渐的加重。

石岩眼睛一亮，心中暗暗期待。

半响，奕天漠慢慢将放出去的灵魂之力一一收回，轻轻呼出一口气，对石岩道：“主人，其中有器灵，器灵潜藏的很深，不愿和我进行交流。虽然我可以抹去器灵，不过这显然不行，器灵一旦灭去，这样灵宝也便要失去作用了。”

石岩讶然，苦笑着重新接过这流云破天梭，喃喃低语：“这倒是有些难办了，不知道这玩意如何使用，还真是不好办啊……”

“主人。”帝山突然低喝一声，眼睛微微一亮，似乎想起了什么。

“什么？”石岩抬头。

“不死神王后裔的不死之血，应该对于各种器物有着特效，这器物主人已死，乃无主之物，主人将鲜血灌注其中，说不定能够发现点什么。毕竟，你的鲜血，和一般人的大大不同。”帝山沉声道。

石岩神情一怔，眼睛渐渐亮了起来。

他听玄冰寒焰说过这事，不死之血的确拥有着种种奇效，其中修复异宝便是特殊功用之一，虽然他不能将鲜血凝炼成不死之血，但他的鲜血毕竟还是比较特别，说不定真的能让这流云破天梭发生点什么变化来。

“我试试。”石岩沉吟了一下，忽然笑了笑，旋即咬破手指，将指尖一滴滴鲜血滴向那流云破天梭。

出乎意料。

那一滴滴鲜血，滴落在流云破天梭上面，竟像是落在海绵之中，被那流云破天梭给一滴滴吸吮掉。

流云破天梭吸吮了石岩的鲜血之后，逐渐的明亮，发生淡淡的金色光晕，似乎渐渐活了过来。

石岩神情动容，在指头的伤口愈合之前，又咬了一下，将更多的鲜血滴下。

流云破天梭贪婪的吸吮着石岩的鲜血，越来越明亮，当十滴鲜血消失在其中之后，石岩收手，看着手指的伤口逐渐愈合，然后伸手再次摸在流云破天梭上，将精元注入。

流云破天梭骤然金光大盛，灿灿金光中，一阵扭曲空间的力量，突然从中涌现出来。

悚然一惊，急忙将精元收回，石岩深吸一口气，将神识沉入其中。

“你修为太低了，根本不能动用我，等你先修炼到涅槃之境，再来和我交流吧。”一个微弱的讯念，突然从流云破天梭中出来，“我灵魂也非常虚弱，需要恢复的时间，现在我要休眠，等你达到涅槃之境，再来唤醒我，再见。”

联系中断。

石岩神情呆滞，神识在其中又飞旋了一会儿，依旧一无所获。

半响，他只能无奈的退回神识，苦笑着摇了摇头，道：“真是个奇怪的器灵……”

“怎么回事？”羽柔笑盈盈的问。

“器灵说我修为太低，不到涅槃之境，不要唤醒它。”

“啊，这可以证明一件事，这器灵至少认可了你的身份。等你达到涅槃之境，拥有了更强的力量，说不定就可以真正动用这样异宝了，这种事情很正常，修为不够，不能运用异宝，也是理所当然。”羽柔微笑道。

“涅槃之境……”石岩喃喃低语，暗暗道：似乎也不是很遥远的距离啊，那就暂缓吧。

第二百七十四章 科勒家族

奕天漠带着石岩，在太阳初升的时候，快速朝着雪龙岛的中央区域飞去。

猎猎风中，奕天漠放出神识，可以将整个雪龙岛覆盖，雪龙岛上有多少高手，那边的人群密集，那边的武者家族多，他心中清楚明了。

石岩识海一直活动着，识海中的五魔蓄势待发，主魂也是谨慎的防备。

心神沉入血纹戒，他早已和万年地心火达成联系，一旦有任何异常发生，必然会马上释放出天火之力。

他在防备奕天漠。

虽然奕天漠立誓了，可他依旧不放心，不知道他到底是真心诚意，还是另有打算。

这次要进入雪龙岛探寻形势，不论是带上帝山还是羽柔，显然都不合适，这两人背后都有羽翼，异族的特征太过明显，一旦现身，必然会引起不必要的麻烦。

他不知道离开无尽海多久了，也不知道如今的情况如何，在没有弄明白一些事情前，他不敢冒失。

这一行的目标，乃是琳达的家族，他想要看看琳达，通过琳达，来弄明白如今无尽海的形势，问清楚魔人和冥人是否已经大肆入侵。

不能带上翼族，又想要速度快一些，只能从阴魅族中挑选一人。

挑选了奕天漠，他知道有些冒险，但对阴魅族的灵魂奥义钻研了那么久，他多多少少有了点凭仗和把握，觉得奕天漠不能瞬间秒杀他。

只要不能秒杀他，他身有天火，就有反击之力。

一直暗暗戒备着，小小感受着似乎识海的变化，石岩颇有些紧张。

突然，奕天漠停了下来，在山林间站定。

石岩一愣，更是小心了，悄悄感应他身上的细微变化，所有的注意力，都落到他身上。

“主人，前方有一行武者，修为非常低微，最强的一人，也只有地位之境，不足为惧。”奕天漠神情漠然，灰白色的眼瞳在石岩脸上看了一会儿，突然道：“主人在提防我？”

石岩有些尴尬，却坦诚的点头，“我不知道你会不会出手，你的灵魂造诣太强了，你若是真要杀我，我很难防备。所以，我一直很小心，很小心的提防着。”

奕天漠怔了怔，一时无言。

“抱歉，不是我不相信你，而是，你我之间的差距实在太大，如今我又和你单独在一起，我真的不知道你会不会有别的想法，只能谨慎一点。”石岩苦笑着解释。

“我明白。”奕天漠点了点头，“如果我是主人，我不会单独和这么危险的人物在一起，主人胆敢和我单独过来，我已经非常意外了。我知道帝山、羽柔也非常担心，过来之前，他们已暗暗警告了我，警告我一旦主人出事，我麾下的那些人将会面对他们的血腥报复。”

石岩一愣，“这我倒是不知道。”

给奕天漠这么一说，石岩对帝山、羽柔更有好感了，这两人看来真的是一片好意了，应该不会再有问题。有帝山和羽柔两人在后方压制阴魅族，想来奕天漠就算是有什么想法，应该都不敢乱来了。

“主人其实不用担心。”奕天漠扯嘴，“你先前已经说过，对我们两族无意，当时我慎重考虑过，的确有心脱离你。不过，我最后还是决定和帝山、羽柔一道，主人知道为什么？”

石岩摇了摇头，“我不知道。”

“正如帝山、羽柔所说，主人有潜力，有莫大的潜力！”奕天漠眼睛渐渐明亮起来，“主人年轻，悟性很高，修为精湛，身体中还有诸多神秘。另外，主人还是先祖的遗训所说的人，种种这些联系在一起，让我知道主人便是我们两族未来的希望，虽然主人现在还比较弱，但我对主人的未来，一样充满信心。”

石岩讶然。

“因此，我是真心期待主人可以快速成长起来。”奕天漠正色道。

石岩默然，沉默半响，才缓缓点头，道：“明白了。”

奕天漠神情一松，指着前方道：“那边有一队武者，主人应该有话要问问他们，我们可以过去了吧？”

“好的。”

这次奕天漠并未带着石岩飞起，而是并肩走向那边，不多时，便看到一行十来名武者，拿着兵器，骑着烈马，正朝着雪龙岛的腹地而行。

石岩、奕天漠过来的森林中，有一些区域有三级、四级的妖兽出没，对这些武者来说，那些妖兽身上的东西非常值钱，看他们的打扮，石岩猜测这些人应该便是来那些区域探险的佣兵。

“打搅各位。”石岩忽然从一棵树后冒出来，猛地在这些人的前方站定，含笑道：“请问科勒家族在什么方位？”

琳达所在的家族，便是科勒家族，石岩当初和她分别的时候，曾被她要求谨记。

石岩的出现，吓了这些人一跳，这十来名武者神情一变，将烈马停不下来，有些不善的看着石岩，其中一名瘦骨嶙峋的老者，冷哼一声，道：“小子，你从什么地方来？在我们雪龙岛上，没听过科勒家族的很少，你肯定是外地人吧？”

石岩笑着点头，瞥了这老者一眼，知道他便是这些人中境界最强的地位一重天境的武者，“不错，我从别的岛屿过来，去科勒家族有事，不知能否相告？”

“不能白白告诉你。”那老者冷笑一声，倨傲道：“拿东西来换情报。”

“没问题。”石岩扔出一块晶石，晶石化为一道流光，骤然落向那老者，老者一开始神情淡漠，待到伸手拿到晶石，仔细一看，突然欣喜若狂，惊叫叫道：“上品晶石！”

“现在可以告诉我科勒家族的位置了吧？”石岩知道上品晶石对这类武者来说极其珍贵，笑笑，道：“我赶时间，能否快点告诉我。”

“铁老，真是晶石？”旁边烈马上一名俊朗的青年，喜滋滋的问道。

被称为铁老的那名老者，连连点头，摸着石岩送出的晶石喜不自禁，心中暗暗高兴，但贪婪的念头却越来越浓，轻咳一声，这铁老突然又道：“一块晶石不够，小子，再拿三块晶石来吧。”

烈马上的十来个武者，听到那铁老的这句话，马上意会到了什么，突然散开来，将石岩包围，一个个嘿嘿冷笑。

石岩眉头一皱，眼神骤然一冷，不等这些人有二话，突然动手。

身如闪电，骤然冲向那老者，如利剑一般，石岩手臂直插向那贪婪的老者小腹。

“噗哧！”

一个手臂粗细的血洞，直接从这老者腹中显现，石岩身子一动，突然散开来，又朝着旁边的武者杀去。

一分钟后。

十来名武者一一倒在血泊中，一身的精气被石岩吸收，石岩也从一名临死之前的武者口中，得到了科勒家族的确切地址。

奕天漠并未动手，只是在旁边默默看着，看着石岩一言不合，立即大开杀戒，将这十来名陌生武者赶尽杀绝，不留一个活口。

在旁人来看，石岩的做法或许略显狠绝了一下，但奕天漠却暗暗点头，眼神中满是赞赏，忽然觉得帝山、羽柔的眼光果然不错。

石岩在那遗弃之地的时候，一直都是老实安分，虽然表现出了惊人的天赋，却没有表现出别的方面的优点出来。

奕天漠一直担心，担心石岩只是天赋惊人，却没有相应的心性来配合，但如今见识了石岩狠辣的作风，他终于暗暗放下心来。

直到这一刻，他才真正从内心认可石岩，认可这个修为并不高的年轻主人。

将手上的鲜血擦拭干净，石岩神情淡漠的走到奕天漠身旁，道：“走吧，附近没人的话，继续飞驰行进。”

“好。”奕天漠回答，语气中多了一丝真诚的恭敬之意，旋即带着石岩，再次飞了起来。

……

连绵起伏的雪山山脚下，坐落着许多村落城镇，这里来往出没的，都是修习武道的武者。

雪龙山乃雪龙岛最为主要的地方，山上有许多奇特的药材，山上灵气缭绕，比较适合武者的修炼。

因此，但凡在雪龙岛修炼的武者，都会聚集在雪龙山的山脚下。

石岩和奕天漠两人，穿过一个个村落城镇，走向雪龙山山脚下一座秀丽的建筑物群。

科勒家族，雪龙岛三大家族之一，常年生活在雪山山脚下，乃三神教的忠实信徒，算是三神教外围的一股势力。

石岩两人来到科勒家族门前，在石门前，石岩微笑着，说要拜见琳达。

两个侍卫一听说是拜见小姐的，上上下下将石岩打量了一下，似乎想要将石岩看个透彻，许久之后，其中一人才冷淡道：“小子，你是谁？我们小姐很忙碌，不相干的话，不要自讨没趣。”

“你和她说，我叫石岩。”

“明天再来吧，现在小姐应该在大殿中，和另外两家的人一起商量要事，今天应该没有时间见你。”那人皱了皱眉头，道：“明天你一早过来，到时候我会禀报，现在不行。”

奕天漠眉头一皱，低声征询石岩意见：“要不要？”

石岩点了点头。

两个侍卫突然神情呆滞，双眸闪过一丝迷茫，站在那儿一动不动。

石岩长驱直入。

第二百七十五章 他到底是谁？

石岩在前，奕天漠在后，偌大一个科勒家族，侍卫不少，但一路行来，这些在雪龙岛人眼中极其警惕的武者，却仿佛全部成了瞎子，竟像是没有一人看见石岩两人。

阴魅族在灵魂造诣方面的优势，展露无遗。

奕天漠跟在石岩身后，一言不发，就连石岩本人，都察觉不出他做了什么手脚，但所有的武者，都神情迷茫，呆滞的像是傻子。

真心将石岩看待成主人的奕天漠，一旦决心全力帮助石岩，他所展现的能量，连石岩都为之震惊！

“主人不要担心，我神识可以覆盖整个雪龙岛，只要我动动念头，这个岛上所有武者，生死都在你一句话之间——不论相隔多远。”奕天漠似乎看出了石岩的疑惑，不由在他身后悄悄解释了一句。

石岩骇然。

“遗弃之地那个空间，本来就是为了束缚我们两族的。在那里，一直有一种无形的力量存在，在遗弃之地，不论是我和卡巴、轧猛，还是帝山、羽柔，都不能发挥出真正的力量，我们的真实力量，在那儿被限制了……”

“但来到这里，便不再有任何力量束缚我们，这种感觉非常美妙，我隐隐感觉到我们力量的增幅，不是一点半点。”奕天漠不像是开玩笑，一脸肃然道：“回到这里，我们才算是真正的强者，以前的我们，力量至少被压制了整整一个境界！”

脸色变了变，石岩强压着内心的震撼，沉声道：“你是说，在那遗弃之地，你们神境武者的境界，可以发挥的力量，仅仅等同天位之境？但回来了这儿，你们便不再受任何的约束，真正拥有神境武者的实力？”

奕天漠默然点头。

石岩眸中闪过一道奇异的光芒，半响才苦笑着点了点头，庆幸道：“没有成为你们的敌人，还真是一件值得高兴的事情。我之前也觉得不对劲，觉得你们的力量似乎不如传说中神境强者那般强悍，还觉得你们不足为惧，即便是回到这里，面对这里真正的神境武者，也产生不了多大的威胁，我还真是错的离谱……”

奕天漠淡然一笑，“主人不必介怀，就连我们也只是隐隐觉得力量被压制了，却不敢真正肯定。但从海水冒出来之后，我们便已渐渐发现一切都在变化，我们各方面的力量，都在悄悄增强，这才猜测出缘由。”

两人一边讲话，一边朝着科勒家族的大殿行去。

那殿门口，十几名体型彪悍的武者，原先应该都是非常警惕的，可石岩和奕天漠出现之后，这些人眼神马上黯淡，像是被人禁锢了灵魂，一动不动。

殿内，正激烈的争吵，几个威严的声音，不迭地传出。

奕天漠微微皱了皱眉头，恭声道：“殿内的武者，境界的最高的也只有涅槃之境，不足为惧，主人若是嫌烦，我可以让他们全部闭嘴。”

石岩笑着摇了摇头，道：“没必要，如今这里的形势不明，暂时不要太过火，嗯，他们算是三神教下属的势力，三神教……并未参与对付我的行动，我和这股力量还有些渊源，不要妄动。”

“明白。”

……

“嘎吱！”

紧闭的石门，悄悄敞开，石岩、奕天漠两人，慢吞吞走了进来。

殿内有十来名武者，这些武者端坐在一块，一个个阴沉着脸，似乎交谈的并不愉快，琳达站在一名身材略胖的涅槃武者身后，轻轻垂着头，美眸满是气恼，娇躯轻轻颤抖，一头齐腰的长发用发带束着，垂在挺挑的臀部。

石岩倏一进来，视线转了一下，立即望向了那许久不曾见到的少女，看着她那略显倔强的眼神，心中泛起一股奇特的滋味。

殿内原本正在激烈的争吵，可石门被推开的声音，还是被他们察觉了。

一瞬间，殿内的所有人，纷纷落下石岩、奕天漠身上，一个个皱着眉头，神情不善。

“啊！”

琳达掩着口，满脸震惊，不敢置信的看着石岩，喜不自禁，只是略一犹豫，突然冲了上前，惊喜道：“你，你怎么来了？”

石岩轻笑一声，“你说让我有空来雪龙岛看你，呵呵，正巧路过，这便来看看了，怎么？不欢迎我？”

琳达抿着嘴，娇躯微颤，明眸异彩涟涟，惊喜的不知道该说些什么。

“伊恩，他是谁？”殿内一名两鬓斑白，穿一身暗紫色长袍的五旬老者，不耐烦的轻喝一声，瞪着那身材略胖的涅槃武者道：“你们科勒家族太没轨迹了，我们商议事情的时候，怎会有这种莫名的小子闯进来？”

伊恩正是科勒家族的族长，也是琳达的父亲，闻言，他脸色微微一变，有些奇怪的看着石岩，皱眉道：“琳达，他是谁？你的朋友么？怎么会突然闯进来？”

“是的，他是我的朋友。”琳达有些慌乱，急忙转身对殿内的那些武者解释：“这是我好久没见的一个朋友，对不起各位叔伯，我这就带他离开，抱歉了。”

这么说着，琳达不断地向石岩打眼色，示意石岩快点跟他离开。

“等一下。”那先前讲话的武者，冷着脸挥手阻止，有些不悦的看着石岩，淡淡道：“小子，你有没有听到我们先前的讲话？还有，你是谁，为什么会出现在这里？”

话罢，他又看向伊恩，冷声一声，不客气的说道：“如果连我们谈话的时候，你们科勒家族都会放人进来，我们真怀疑你们科勒家族，到底还能做成什么事情？伊恩，你不觉得应该给我们一个交代？”

胖胖的伊恩脸色微变，责怪的瞪了琳达一眼，忽然道：“琳达，他是谁？为什么会出现在我们家族，你什么带来的？为什么我之前从来不曾见过？”

琳达哑口无言。

“在这种敏感时刻，竟然有莫名其妙的小子混进来，哼，说不定不怀好意，应该立即拿下！”那两鬓斑白的老者，冷着脸喝道。

琳达吓了一跳，急忙解释：“这是我朋友，可能做法有些不妥当，但我知道他肯定不是有心的，乌克叔叔，请你不要追究下去，我保证他不会再犯了，求你了！”

“哼！”这称为乌克的老者满脸不耐烦，只是冲伊恩道：“你应该知道怎么做吧？”

伊恩无奈，苦笑了一下，道：“要不，我先弄清白什么情况，然后再来决定怎么做？”

这么说着，伊恩忽然扬声高呼一声。

不多时，殿外的一名科勒家族的侍卫，匆匆行来，恭声道：“家主有什么吩咐？”

“他们怎么进来的？你们为什么允许他们俩进来？”伊恩指着石岩、奕天漠询问。

那名侍卫一呆，奇怪地看了石岩奕天漠一下，旋即摇了摇头，茫然道：“我们没放何人进来啊，他们难道不是一直在殿内？”

殿内几名大人物悚然变色，霍然站了起来，一起阴沉着脸看向石岩。

“你到底是谁？”乌克突然厉喝一声，旋即毫不客气的下令：“拿下！”

琳达俏脸大变，焦急万分，不断地试图解说什么。

殿外一名名侍卫，霍然冲了下来，将石岩、奕天漠团团包围，然后开始看向伊恩，等候伊恩的命令。

“琳达，这事你别插手了。”伊恩有些无奈，轻轻摇了摇头，然后下令：“先擒住再说。”

“主人……”奕天漠在石岩身后轻声询问。

石岩神情淡然，颔首点头。

一个个冲过来的侍卫，尚未真正靠近石岩两人，突然如遭重击，猛地顿住身子，眼神呆滞。

殿内所有大人物全部震惊了，不敢置信的看着石岩两人，一时间不知道说些什么。

“找死！竟敢在我们雪龙岛猖狂！”

乌克最先反应过来，厉啸一声，突然扭动身子，如一条蛇一般，身体骨节传来“丝丝”的怪异声响，蜿蜒向石岩冲来。

奕天漠眼神一愣，灰白色的眼瞳中骤然闪过一道奇异的光彩，一股只有乌克才能感受的灵魂波动，骤然荡漾出去。

乌克突然抱头，忍不住尖叫起来，鼻孔流出鲜血，依旧传出奇异“丝丝”声的身体，如被钉在了地上，竟再也不能动弹分毫。

伊恩和殿内更多的人，才一站起来，也都觉得殿内突然弥漫着一层惊人的波动，只觉识海不断地变动，一身力量开始变得混乱起来。

灵魂压制！

只有境界至少高出一级，并且在灵魂造诣上出类拔萃的强者，才可以不动用一丝精元，仅仅单靠灵魂的强大，便可以让低等级对手崩溃的能力。

奕天漠，显然便是这种人，对于这些涅槃之境的武者，他运用阴魅族奥义来让他们老实下来，其实已经大材小用了。

若非石岩不想大开杀戒，奕天漠可以在一瞬间，单靠灵魂的疯狂魂技，秒杀殿内所有人！

奕天漠身体或许不如真正的神境武者强大，可他在灵魂方面的能力，绝对不逊色无尽海任何一名神级强者！

站起来的殿内武者，察觉到境界上的惊人察觉之后，脸色巨变，再也不敢乱来，纷纷惊恐的看着石岩。

“琳达，他，他到底是谁？”伊恩心生恐惧，惊呼出声。

“我，我也不太清楚……”琳达一呆，迟疑了一下，才抬头看着石岩，真诚的问道：“石岩，你到底是谁啊？”

第二百七十六章 大势

雪龙岛，科勒家族。

大殿中，十来名雪龙岛的领袖级人物，一个个老实安分，在奕天漠的阴冷眼神下，不敢妄动，生怕引起奕天漠的不满，进而发生不愉快的事情。

伊恩和乌克两人，在觉察到奕天漠那可怕的灵魂能力后，纷纷将视线落到琳达身上，用眼神询问琳达，想要知晓石岩的真正身份。

不论是伊恩还是乌克，都是老奸巨猾之辈，自然看得出奕天漠一直都在听候石岩的吩咐，这让两人暗暗心惊，下意识的就猜测出石岩的身份必然不同寻常。

琳达和石岩虽然有过一段时间的交往，可她对石岩的来历并不清楚，如今见识到了石岩身后奕天漠的强大，当然也清楚了石岩不是一般人，这才忍不住询问。

石岩站在殿中，待到他发现奕天漠已控制局势了，忽然轻声一笑，对琳达道：“我算是杨家人吧。”

“杨家！”

殿内众人脸色骤然一变。

琳达眼瞳一缩，神情有些黯然，轻轻点头，“我早该猜到了，当初我们分别之后，我好像看到你和修罗王莫断魂一起乘坐青血魔蝠离开，只是那时候还有些不相信，现在终于确定了。”

听到石岩说明了身份，不论是伊恩还是乌克，脸色都有些难堪，神情有些不安。

杨家在无尽海的跋扈远近闻名，伽罗海域和垣罗海域相隔不远，当初三神教和杨家更是经常交战，势不两立，雪龙岛属于三神教的外围势力，岛上的武者家族，自然不会对杨家生疏，深知杨家是多么恐怖的一股力量。

“你，你来我们雪龙岛，想要做什么？”伊恩一屁股坐在椅凳上，佯装镇定的端起一杯水，轻轻抿了一口，不安道：“两年前，无尽海许多势力进驻伽罗海域，对你们杨家出了手，不过我们三神教，并未参与此事，你即便是想要报复，也不应该找上我们。”

伊恩这么一说，殿内的众人纷纷应和，有些急促的辩解，或是说三神教最近一段时间和杨家没有瓜葛，或是说他们只是三神教外围的势力，对教内的情况并不清楚。

说来说去，只是想要证明他们的无辜，希望石岩高抬贵手。

“石岩，你，你来我们雪龙岛，难道是想？”琳达十指攥紧，紧紧咬着牙，有些愤愤的看向石岩，“你要是想要对付我们，我，我会恨你一辈子！”

石岩哑然，摇了摇头，面色古怪道：“你想什么呢？我这趟恰巧路过雪龙岛，纯粹只是想要来看看你，那里有什么别的想法。”

殿内众人明显松了一口气。

“别说三神教没有针对杨家，就算是三神教针对了杨家，看在你的面子上，我也不会对付你们科勒家族啊。”为了防止琳达乱想，石岩微微一笑，坦然道：“我只是……想要来看看你，看看你过的好不好而已。”

琳达一脸感动，眼中荡漾出动人的色彩。

伊恩怔怔地看着石岩，又悄悄注视着琳达，仿佛看出了点什么不同寻常，眼睛渐渐亮了起来。

此时科勒家族正碰到些棘手的事情，伊恩苦于找不到解决的办法，最近满心烦愁，如今突然发现自家的女儿，似乎和石岩关系不错，忍不住动起了念头……

伊恩沉吟了一下，暗暗有了主意，忽然呵呵笑了起来，略胖的身子硬生生从椅凳中拔出来，满脸红光的举起手中酒杯，扬声道：“石岩贤侄，不介意的话，先坐下来喝一杯怎样？”

石岩神情一怔，下意识的便要拒绝，旋即忽然发现琳达期待的看着他，似乎在祈求他答应下来。

愣了一下，石岩淡然一笑，朝着伊恩微微点了点头，“好啊。”

“请坐请坐。”伊恩急忙过来招呼，亲自过来安排座位，态度极好，甚至可以说是谄媚了。

琳达见他露出如此谄媚的笑容，自然知道他想些什么，本想暗暗提醒他不要这样，然而一想起如今的复杂形势，心中轻声一叹，又打消了自己的念头，只是有些尴尬的看着石岩，用眼神示意石岩莫怪。

石岩含笑点头，示意自己不介意，和奕天漠一起坐下后，也不讲话，自顾拿起面前的青蛇果，不客气的咬了一口，一边嚼着，一边咕哝着称赞：“味道不错。”

“呵呵。”伊恩一直傻笑，也不急着讲话，挥手示意琳达就在石岩身旁坐下来，待到琳达靠在石岩左边坐下来了，他才佯装无意地问道：“不知道贤侄从何而来？那个，伽罗海域如今的形势极其复杂，贤侄知不知道那边的情况？”

这正是石岩目前最关注的问题。

摇了摇头，石岩神情渐渐沉重起来，“实话实说吧，我不是从伽罗海域过来的，我离开无尽海有段时间了，刚刚才返回，敢问现在究竟是什么形势？”

伊恩似乎早知道石岩不是从伽罗海域过来的，听石岩这么说，一点都不奇怪，只是轻声一叹，语气沉痛道：“伽罗海域沦陷了……”

石岩眼睛微微眯起。

“两年前，当你们杨家的人，纷纷消失之后，不多久，便有第四魔域的魔人降临了伽罗海域。只用了一年时间，那些来自于第四魔域的魔人，便将伽罗海域给霸占了。此时的伽罗海域，已经属于第四魔域的魔人了，哎……”伊恩一副悲痛的模样，摇头叹息，仿佛他全家都被魔人灭了一般。

“我就知道会发生此事。”石岩冷笑，“当初各方势力联手，在明知道两大魔帝将我们杨家之主禁锢之后，还敢和魔人合作来对付杨家，终于令杨家不得不退往各处，使得那通往第四魔域的天门无人看守，还生出和魔人互通贸易的可笑念头，现在魔人大举入侵，将会逐渐蚕食无尽海，那些人如今要自食其果了，真是痛快。”

伊恩手一抖，满脸尴尬，抹了一把汗，讪讪干笑：“那个，我们垣罗海域紧靠伽罗海域，我们雪龙岛离伽罗海域也不远，听说最近第四魔域的魔人调整之后，准备向我们垣罗海域攻击了，那个……”

石岩斜了他一眼，奇怪道：“你们属于三神教的势力，三神教自然会想办法，想来这个时候那古家和天池圣地，应该已经和你们三神教开始商榷了吧？这不还没打过来吗？你紧张什么？”

“是还没打过来，可一旦打过来，那就来不及了。”乌克苦笑，摇头叹息一声，不像之前那般意气风发了。

琳达坐在石岩身旁，轻轻垂着头，并未讲话，只是默默听着，桌子底下的下手，却是暗暗握紧，似乎有些紧张。

“实话告诉你吧，我们收到消息，可能再过一个月时间，便会有魔人开始从伽罗海域过来，最多两个月，魔人便会经过我们雪龙岛。”伊恩沉吟了一下，神态艰难道：“也就是说，我们雪龙岛只有两个月的时间了……”

石岩愕然，直接道：“那你们早点撤退便是了，难道你们还想死守雪龙岛不成？三神教是什么说法？你们算是他们的外围势力，他们总不会不理不睬吧？”

“是这样的……”伊恩神情有些尴尬，将他们遇到的难题娓娓道来。

得知伽罗海域的魔人，有心在最近一段时间对垣罗海域发动进攻之后，伊恩、乌克等人，立即向三神教传出征询的意见，三神教提议让外围的那些势力，暂时放弃各自的岛屿，全部去三神教总教附近的岛屿居住，准备集中力量和第四魔域魔人对战。

别的海域的一些势力，将会派出高手，在三神教、古家、天池圣地坐镇，随时获知魔人的动向，进而和魔人厮杀。

三神教那边的将命令下达之后，伊恩等人马上陷入一个大难题。

这段日子，正是垣罗海域海啸频发之际，雪龙岛这一块的海啸龙卷风最为凶猛，船只在海上航行，极其危险，一个不慎，便有可能船毁人亡，从雪龙岛出发，前往三神教的总教，将会进入一处名为乱风域的海域，那里的飓风海啸在这个季节最为恐怖。

雪龙岛这边的三大家族，实力有限，只能利用船只航行，还必须要经过乱风域，三大家族的涅槃高手只有十来名，在那乱风域之中，根本没有把握能够保护好所有船只，不敢轻易前往。

在伊恩这些来看，如果能有天位强者坐镇，再加上他们三家的涅槃武者，才可以确保这一行无恙，平安通过那乱风域。

他们将情况禀报三神教，三神教回讯让他们等，但如果等不到天位强者的到来，便只能冒险去闯那乱风域。

三神教外围的势力太多，如雪龙岛这般的岛屿至少有百个，三神教就算是有心来派遣天位强者帮助他们，手中的资源也有限，派出来的那些天位强者，也不一定就能兼顾到雪龙岛。

如果时间来迟了，他们出发的时间推移下去，就有可能落入第四魔域魔人的手中，惨遭屠戮。

三神教给出了期限，可眼见那期限越来越近，只剩下几天了，依旧不见附近有天位强者过来援助，这么一来，伊恩等人便着急了，焦头烂额，最近开始商量着，要不要提前出发，冒险去闯那乱风域。

雪龙岛上除了三大家族之外，还有别的小股势力武者，有数百名各种境界的武者，除此之外，岛上还有近万平民，没有天位强者坐镇，就这么冒然出发，一旦进入那乱风域，能够有多少人活下来，谁也说不准。

这便是伊恩等人遇到了难题。

在伊恩这些雪龙岛上的武者，见识到奕天漠那恐怖的灵魂压制力之后，立即意识到奕天漠肯定是天位之境的强者，自然愕然的生出了希望奕天漠能够出面庇护的念头。

但石岩来自于杨家，杨家和三神教之间向来不和睦，这些人有心让石岩帮助，却又知道希望不大，可如今的形势的确极其危险，时间越来越紧，继续拖下去的话，他们将会越来越危险，所以才对石岩有了想法。

石岩漠然端坐着，不急不缓的喝茶，神色平静，眼神在伊恩等人的脸上转来转去。

伊恩等人将情况说明之后，自然知道石岩可以领悟他们的意思，一个个露出恳求的神色，暗暗期待着石岩的决定。

就在此时，一只小手，忽然搭在了他腿上，轻轻在他腿上滑动，慢慢摩挲到石岩的小腹处，悄悄的活动着……

石岩心中一荡，感受着下身的昂扬和舒畅，忍不住低低轻呼一声，马上别头望向身旁的琳达。

琳达低垂着头，脸蛋绯红，不敢去看石岩，可桌子下的小手，却并未停下来，继续在石岩下身活动着，带给石岩美妙销魂的享受。

前方，伊恩、乌克一行人，一个个有些紧张的看着石岩，满脸的恳求之色。

就在这众目睽睽之下，琳达竟然胆大的在石岩下身活动，顿时让石岩生出一种极其舒爽的体会来。

在众人的注视下，石岩微微眯着眼，看起来像是在皱眉思考，其实却是在暗暗享受……

这丫头……还真是胆大啊……

石岩嘴角渐渐溢出一缕笑容，却不讲话，他知道琳达的意思，不急着表态，继续体悟。

“那个……”伊恩并不知道他女人的动作，静心等候了一会儿，眼见石岩依旧不吭声，终于有些忍不住，心中忐忑的准备挑明。

突然，石岩下身的昂扬猛地一紧，被琳达的小手用力攥住。

“啊！”

石岩下身吃痛，忍不住轻呼一声，暗骂那丫头下手重。

知道琳达着急了，佯装认真的沉吟了一下，轻咳一声，石岩微微一笑：“这事情简单，我找人帮你搞定此事，嗯，既然你们要离开雪龙岛，那这座岛上我暂时帮你们看护一段时间。”

伊恩眼睛一亮。

之前一直对石岩态度不太友善的乌克，也猛地激动站了起来，惊喜道：“你愿意帮助我们？”

“小事一件。”石岩笑了笑，然后悄悄瞥了身旁的琳达一眼，示意自己答应了她的事了。

琳达脖颈泛红，轻轻呼了一口气，却依旧不敢抬头，下手继续在桌子下活动，心怀感激的来让石岩更加舒畅。

“那个，伽罗海域被魔人侵入了，那天邪洞天和夏家，如今怎么样了？”石岩一边享用着，一边笑着询问。

“夏家在你们杨家消失之后，一直被天邪洞天打压，在你们杨家失利之后，夏家不但没有什么收获，还被天邪洞天找各种借口，侵占了不少属于他们的岛屿。夏家的上一代家主，又疯疯癫癫的，始终不曾出面，使得天邪洞天越加跋扈，竟渐渐起了将夏家赶出伽罗海域的念头……”

这次是乌克站起来解释，他对于伽罗海域的情况仿佛非常清楚，微笑着将那边发生的事情，一一向石岩阐明。

天邪洞天一开始有心利用邪魁和夏心妍的婚事，将夏家捆绑在他们的战车之上，然而，夏心妍却始终闭关修炼，夏家以这种借口不断地来推迟，最终天邪洞天开始不耐烦，不断地针对夏家。

在魔人降临之前，夏家在伽罗海域的势力已经大幅度衰减，远远不是天邪洞天的对手。

当第四魔域的魔人，终于在伽罗海域出现之后，夏家自知难以对抗魔域魔人，因为自家的利益已失去太多，夏家倒是干脆，一发现魔人到来，立即开始撤退。

在魔人的更多强者尚未到来之前，夏家人直接放弃在伽罗海域的一切，明智的进入垣罗海域，在古家、天池圣地中间的几个岛屿暂居。

正是因为夏家的明智，他们躲过了一劫，没有遭受太多的损失，家族的高手都保存了下来，只有那些外围的势力无法兼顾，被留在了伽罗海域。

天邪洞天则是不同。

在杨家消失和夏家衰败之后，他们的势力越来越大，已经真正成了伽罗海域的第一霸主，拥有的岛屿资源，甚至比当年的杨家还要多上许多。

就算是魔人到来了，他们也不愿意放弃在伽罗海域好不容易打下来的基业，自然不会离开伽罗海域。

战斗不可避免的发生。

很快地，天邪洞天就见识到了魔人的可怕，那些来自于第四魔域的魔人，只用了三个月时间，便打垮了天邪洞天，将天邪洞天的高手斩杀了大半。

当波旬麾下的两大魔主，一起降临到天邪洞天之后，天邪洞天也意味着彻底完蛋了。

面对魔人压倒性的力量，天邪洞天的洞主，最终做出了一个让所有无尽海势力感到羞耻的决定。

——天邪洞天投降了。

如今的天邪洞天，已经成了魔人手中的一股势力，成了魔人的狗腿子，将无尽海各方势力的力量分布，将他们这些年对于无尽海各方武者的了解，一一告诉了魔人。

魔人得到天邪洞天这股力量，对于无尽海的认识已经极其深刻，魔人在伽罗海域获得了众多他们那一界没有的资源，势力增进极快，许多魔人就在伽罗海域突破了境界，功法和力量大涨，每一天的实力都在增强。

……

“天邪洞天还真是耻辱啊。”石岩阴沉着脸，双眸寒光四溢，“这种背信弃义的家伙，当初能够背叛我们杨家，自然也可以背叛整个无尽海！”

从乌克口中，弄清楚如今伽罗海域的形势之后，石岩心中倒是暗暗快意。

“你们三大家族，开始准备吧，等你们准备好了，自然会有人帮助你们。”沉吟了一下，石岩皱眉看向伊恩、乌克，“我答应了你们，便会说话算话，嗯，记得，将雪龙岛上的平民也全部带上。”

“明白。”伊恩、乌克一起点头。

“你们可以去忙了。”石岩挥了挥手，神情有些不耐烦。

琳达早已经正襟危坐，没有继续在桌子下活动，只是脸蛋上的红润，还未立即褪去，显得娇艳动人。

伊恩、乌克得到石岩的承诺，神态放松，对待石岩颇为恭敬，闻讯一一站起来，不多时，便从殿内离开。

伊恩临走之前，悄悄看了琳达一眼，似乎想要看明白他女儿和石岩的关系。

从琳达脸上的红润，伊恩似乎猜测出了些什么，他不但没有责怪，还心中暗暗欣喜，有些得意。

待到殿内外人全部离开之后，奕天漠缓缓站起来，朝着石岩轻声道：“我去外面转转，要有什么事，你在里面招呼一声。”

石岩知道奕天漠早就看到了琳达的小动作，如今要离开，自然是想要给他留空间，所以笑着点了点头，“辛苦了。”

“应该的。”奕天漠转身离去，眨眼不见。

在外人面前，石岩说了不要称呼他为主人，奕天漠也知道主人这个称呼，有些惊世骇俗，所以就依循听从了石岩的吩咐。

“这家伙好奇怪啊，他身上的气息，和我们身上的有些不太一样。”琳达等奕天漠消失了，才吐了吐舌头，旋即红着脸，道：“刚刚的事情，他会不会看见了？”

“没有。”石岩哈哈一笑，旋即一把搂住琳达，将她放在自己的大腿上，低吼道：“撩拨了我那么久，现在该换我了！”

“咯咯，我可不怕你。”琳达全身心的愉悦，美眸水汪汪的，溢满了春情。

……

石岩暂时在科勒家族呆了下来。

一边等候雪龙岛这些大家族的人员调动，一边通过琳达来打听无尽海的情况，时隔两年半，无尽海最大的事情，便是魔人的入侵。

当魔人真正降临了伽罗海域，无尽海的势力，才意识到他们当初针对杨家，是多么愚蠢的一件事情。

魔人的凶残，出乎他们意料之外，在伽罗海域沦陷之后，无尽海的势力人人自危，生恐某一天魔人便会降临他们的海域。

因为恐惧，因为共同的敌人，很快地，所有无尽海的势力，都开始扭成一团。

各方势力的首脑，不断地见面，商量对付魔人的大计。

可这些势力之间，以前一直存在着矛盾，那些离伽罗海域比较远的一些势力，又有心让别势力来消耗魔人的力量，不敢尽全力……

出发点是正确的，可真是到了实施的时候，总会暴露出很多的矛盾。

魔人真正侵入了，那些势力还是改不了人类的自私天性，总想着先让别放做炮灰，好尽力保全自己的力量，不见棺材不掉泪，据说各大势力的首脑，见面之后时常争吵，始终没个真正完美计策出来。

就这样，他们尚未组织起进攻，魔人反而开始动手了。

……

科勒家族，石岩在精致的三层小楼的顶楼端坐着，神态安然，慢慢放开心神。

他在继续钻研阴魅族的那些灵魂奥妙。

三日来，他一直留在科勒家族，奕天漠则是负责保护他，那些三大家族的人，始终忙碌，忙着将家族多年的积累聚集起来，忙着安排族内的高手，忙着去让平民准备……

石岩和琳达几次狂欢之后，欲望得到释放，又开始一如既往的苦修。

奕天漠留在身旁，石岩往日一些不清楚的阴魅族的灵魂秘法，他都会拿出来询问奕天漠的意见。

自从上次在森林中，奕天漠见识到了石岩的狠辣之后，便对石岩的态度发生了微妙变化，似乎真的开始用心来对待石岩，不论石岩提出什么问题，只要他能够解答的，都会用心帮助。

这么一来，石岩在阴魅族灵魂奥义上的理解，飞速进步。

识海碧波荡漾，一缕缕神识在识海之中如丝线一般，悄悄汇集在主魂，主魂缠绕了越来越多的神识，石岩的感知延伸开来，朝着四面八方蔓延。

识海中，五魔这一段时间非常安静，在主魂进驻之后，石岩就没有动用负面之力，五魔似乎知道主魂的压制力，一直没有任何的行动。

这一天，石岩的神识不断地在主魂上凝聚，隐隐约约间，他觉得可以控制五魔了，心中突然有了个想法。

心中念头流转向主魂，以主魂为媒介，开始引导五魔……

倏地，识海掀起惊涛骇浪，在识海之中逗留的五魔，骤然化成五道乌光，猛地从识海之中飞逸而出。

小楼中，猛地弥漫出一股股邪恶、暴戾、绝望的气息，一股极其恐怖的邪恶波动，就这么弥漫开来。

五头身高十丈的狰狞魔怪，就在小楼的天上悬浮着，身上释放着将人带入无尽痛苦的可怕灵魂波动。

石岩身体骤然干瘪了一圈，穴道内的负面力量汹涌飞逸而出，纷纷注入五魔。

只见五魔那原先有些模糊虚幻的身体，慢慢的凝结为实质，身上散发出来的气息越来越恐怖。

“主人小心！”奕天漠悚然变色，一脸震惊的看着天上悬浮着五魔，惊叫道：“这什么魂技？好可怕的气息，这是，这是灵魂力量凝炼的实体！”

石岩睁开眼，双眸冰寒无情，冷冷地看着那悬浮在虚空，狰狞恐怖的魔头，伸手低喝：“回来！”

五魔挣扎着，似乎不愿意返回，就在此时，石岩又冷哼一声，手中释放出一缕赤红的天火。

五个脱离石岩识海的魔头，这才知道害怕，不敢继续和石岩对持，在天上摇晃了一会儿，便一一缩小。

只是一会儿功夫，五魔又化为一道道乌光，重新在石岩身体之中消失。

石岩深深吸了一口气，冰寒彻骨的眼神慢慢恢复平和，半响才吐出一口气，淡淡道：“就知道你们害怕天火。”

奕天漠也远远避开了，有些不安的看着石岩释放的天火，那天火之力，对他也是一种致命威胁。

石岩笑了笑，将手上的天火收回，道：“只是万年地心火的火炎，这火炎虽然对于阴寒之物有克制力，但也不算是可怕。若是那九幽噬魂焰冒出来，那五个魔头，怕是真要恐惧了，可惜啊，那九幽噬魂焰根本收服不了。”

“主人，你释放出来的五个灵魂生物，是你用灵魂之力凝炼而成？”奕天漠满脸震惊，“主人只有地位之境的修为，就算是对我阴魅族的灵魂奥义精通异常，也很难这么快融会贯通啊，怎么可能纯粹依照灵魂之力，就凝炼成这类的灵魂生物出来？”

奕天漠怎么都不敢相信这个事实。

以灵魂为引子，来凝炼灵魂生物，这是阴魅族的秘典之中记载的一种极其高深的魂技，要修炼这种魂技，除了在灵魂造诣上极为精通之外，还至少拥有神境的修为，否则根本难以实现。

就连奕天漠本人，在通神一重天之境，在灵魂造诣上那么精湛，都不能凝炼五魔出来。

只有地位之境的修为，就靠几本阴魅族的秘典，就能够将这类灵魂生物给凝炼出来，这已经不能用天才来形容。

“你是说五魔啊？”石岩一愣，旋即笑了笑，解释道：“和你们阴魅族的灵魂奥义无关，在我没有得到你们阴魅族的灵魂秘典之前，我已经在识海之中，凝炼出了这五个家伙来。”

奕天漠目瞪口呆，看石岩的眼神，像是看一个怪物。

半响，奕天漠才叹息一声，感慨道：“还好我做出了正确的决定，要是当初我们一心杀你，我想我们阴魅族，可能真的会彻底在这个世间消失。”

奕天漠对他都有些畏惧了。

挥挥手，石岩不在意的站起来，感受着识海中五魔的安静，他径直走向窗口，看着伊恩等科勒家族急匆匆的赶来，扬声道：“抱歉，刚刚修炼出了点意外，现在没事了，你们别担心了。”

科勒家族的族人，一个个脸色煞白，被石岩的那番举动给惊的心神颤抖。

这些武者修为普遍一般，甚至不懂得任何魂技的运用，突然发现在石岩的楼层，冒出来如此可怕的动静，他们还当魔人提前过来了，若非那五魔又突然消失，他们连来都不敢来。

伊恩抹着汗，站的远远的，听到石岩这番话，立马停了下来，远远朝着石岩拱了拱手，道：“那好，那我就不打搅了。”

这般说着，伊恩对家族的那些人示意了一下，那些人也非常识相，一会儿便全部离开了。

“主人，我想向你请教一下凝炼那种生物的一些窍门……”待到伊恩那些人离开之后，奕天漠犹豫了一下，有些不好意思的说：“我最近一段时间，也在钻研这方面，可惜没有什么进展，我很好奇，主人这五魔，依靠什么成形的？”

“人心的负面情绪。”石岩皱了皱眉头，不隐瞒，也没有细说。

“负面情绪？”奕天漠愕然，“这负面情绪可以通过修炼增强么？这，这我可没听过啊，主人，你难道可以不断地增强负面力量，让这五个凝炼出来的生物，不断地增强？”

“原则上是这样。”石岩点了点头。

奕天漠眼中闪过一抹骇然，神情变得极其怪异。

“怎么啦？”石岩有些奇怪奕天漠的表现，“这很稀奇么？我觉得这很正常啊。”

奕天漠深深吸了一口气，半响才失魂落魄道：“主人真是……真是天纵奇才，哎，我真的服气了，虽然我想不通，主人的能力，果然不是我们这些人可以了解的。”

“到底什么情况？”

“只有真神之境的武者，凝炼出来的灵魂生物，才拥有不断地增强，不断地进化的能力！”奕天漠深深看着石岩，眼神中奇光闪烁，一字一顿道。

石岩神情一震，旋即嘴角笑容荡漾，摸了摸头，“呵呵，看来我的运气真的不错。”

直到这一刻，他才意识到心海五魔这种魂技的可怕，这来自于血纹戒的魂技，竟然拥有如此奇特的能力，果然不愧是血纹戒中流露出来的魂技，当真是让人为之震撼。

奕天漠还想要解说什么，突然眉头一皱，缓缓闭上眼。

淡淡的灵魂波动，忽然弥漫在奕天漠的身上，一种细微的新的灵魂气息，慢慢从极远之处漂浮过来，似乎缠绕在了奕天漠的身上，正和奕天漠悄悄交流。

闭着眼，奕天漠感受了一下，忽然道：“卡巴那边遇到了点麻烦，有一些武者出现他们那里，他们发现了卡巴，好像，好像还认识那几个属于主人的人类丫头，卡巴询问主人，要不要将那些人杀了？”

“认识那几个丫头……”石岩一愣，脑子转了转，马上意识到那些应该是无尽海的一些高手，沉吟了一下，石岩直接干脆吩咐：“不论是谁，先擒拿下来，翼族的形貌和我们差别太大，要是让他们胡乱散播谣言，会出现不必要的麻烦。”

“明白。”奕天漠点了点头，闭目向那边传讯。

就在这时，那之前离开的伊恩，突然又出现了，相隔十米，伊恩对石岩道：“收到消息，有人来支援我们，那个，是古家和天池圣地的人，他们正巧要去三神教宗教商议要事，路过这里，就被我们三神教的人拜托来帮助我们。”

“古家、天池圣地？”石岩表情怪异，“他们什么时候到？”

“据说今天就能够到了，呵呵，那个，多谢你的好意，看来不需要麻烦你们了。”伊恩忽然道。

“不用麻烦我？”石岩乐了，“那最好不过，你就等着那些人来救你们吧，我也好省心点。”

第二百七十七章 扎根

广袤无垠的森林中，树木遮天盖地，正午的阳光都很难照射进来。

阴魅族、翼族的族人，此时都在树荫中，神态安然，好整以暇的抬头看着天，愉悦的交谈着什么。

帝山、羽柔这两名翼族的族长，将灰翼族的多牟扯到一旁，在一颗古树下窃窃私语。

多牟面对帝山、羽柔，显然有些畏惧，一直都在轻轻点头，对帝山、羽柔吩咐的话不敢不从，老实应答。

卡巴、轧猛微微眯着眼，和雪龙岛另一边的奕天漠交流了一番，通过奕天漠来征询石岩的意见。

不多时，卡巴、轧猛得到反馈，两人挥挥手，示意身后的阴魅族武者下手。

三十名境界达到天位的阴魅族强者，二话不说，朝着中央的七名人类武者施加压力，一阵如蚕丝般的灵魂侵袭，瞬间将那七名人类武者笼罩在中央。

空气中荡漾出一波波奇妙的灵魂震荡，身在中央的七名人类武者，在这一波波灵魂震荡中，只觉脑海之中掀起了飓风，一个个抱着头蹲在地上低声吼叫，眼中的光泽逐渐的黯淡下来。

“小姐！”其中一位光头大汉，头上纹着一柄柄小箭，双眸赤红，望着不远处的古玲珑，吼道：“这些人到底是谁？”

古玲珑轻声一叹，面对着家族中的天位强者，无奈道：“华猛叔，你就不要想救我们了，也别想着拼死一战，没什么用的。”

“圣女？”一个满脸皱褶的老妪，拄着拐杖，背靠着大树，身躯颤颤巍巍，遥遥看向瞿砚晴。

在她的注视下，瞿砚晴也是无奈的摇头，示意她不要反抗。

那老妪身子颤了颤，颓然一叹，忽然安分了下来，不再做无谓的争斗。

七名武者中，除了那头上纹着小箭的光头华猛，和天池圣地的老妪黄楠，剩余五人都在涅槃之境，全部来自于天池圣地和古家，他们这一趟是要赶往三神教宗教，商讨联合对付魔人的大计。

半途上，收到三神教传来的消息，知道雪龙岛这边遇到麻烦，就有心过来伸手帮助。

然而，七人才来到岛上，那老妪立即察觉到这一块森林不同寻常，感应到阴魅族和翼族一些修为低微族人身上的气息，自然忍不住过来看个究竟。

七人穿过匆匆林木，终于见着了阴魅族和翼族的族人，还没等他们惊讶出声，又马上看到古玲珑和瞿砚晴，古玲珑乃是古家新一代的希望，瞿砚晴也是天池圣地的圣女，都是各自势力中最耀眼的人物。

华猛和黄楠，当然认得这两人，待到他们发现两人竟然被对方束缚住之后，更是勃然大怒，立即就出了手。

可惜，华猛和黄楠虽然有着天位境的修为，还有五名涅槃境的武者，但面对强悍的阴魅族和翼族，依旧没有讨到任何好处。

帝山和羽柔，甚至都懒得出手，连看都没看这七人一眼，继续和多牟商谈有关灰翼族新任族长的事情，将对付华猛七人的任务，直接甩给了轧猛和卡巴。

卡巴和轧猛，不知道这些人的来历，马上和奕天漠灵魂传讯，来询问石岩的意思。

得到回复后，两人随意的点了点头，华猛、黄楠便成了阶下囚，没有一点意外。

“不用赶尽杀绝吧？”古玲珑暗暗咬牙，瞪着卡巴，道：“我让他们不反抗了，你们不用继续施加灵魂压力了吧？”

华猛、黄楠七人，放弃反抗了，可阴魅族的那些天位强者，并未得到卡巴和轧猛的放手命令，继续对这七人施加灵魂的恐怖压力。

七人周围十米范围，一直笼罩着一波波惊心动魄的灵魂磁场，身在其中，华猛、黄楠身子一直颤抖不已，而那五名涅槃境的武者，此时已七孔流血，凄惨之极。

阴魅族在灵魂奥义上的认知，要比人类武者强上太多，许多阴魅族的族人，识海初一形成，立即开始修炼各类阴邪的魂技，他们的攻击，主要针对敌人的灵魂和识海，这类的攻击，极其的可怕，可以轻易将对方神魂俱灭。

五名涅槃境武者的惨样，说明他们已识海受创，若是再这样下去，要不了多久，这五人就会识海破灭，一身修为废掉，要是连主魂都为之毁灭，那便彻底死亡，谁也救不了了。

“都安分一点吧。”卡巴冷哼一声，朝着那些天位境的族人点了点头，“暂时放他们一马，谁要是敢不老实，直接将他们的主魂抹杀了。”

此言一出，包括华猛、黄楠在内，都脸色变白，眼中闪过一抹惊惧。

在无尽海，武者和武者之间的战斗，往往以灭掉对方肉身，将对方肉身打死为主要的战斗方式，一般不会进行这类专门针对灵魂的攻击。

灵魂之战，太过凶险。

就连那些涅槃、天位之境的武者，一般也不会轻易动用灵魂直接交锋，因为这灵魂的战斗一旦开始，便很难停下来，一个不慎，双方都有可能显然灵魂陨灭的可怕险境。

身体被打成重伤，甚至被破碎，都有重活的希望，可主魂一灭，生命印记就彻底被抹去了，再也没有活过来的可能。

因此，在无尽海，这类灵魂方面的大战，一般很少发生。

华猛、黄楠这两人，过来之后，一直都被灵魂压制。

从头到尾，他们的识海都处于被各类魂技蚕食的状态，阴魅族压根就没有进行过一次的肉身攻击，如此异常，让华猛、黄楠心生恐惧，不知道阴魅族到底是什么人。

“别想着逃。”轧猛咧嘴嘿嘿狞笑，“就凭你们七个的灵魂造诣，心中泛起逃跑的念头，都逃不出老子的感应。我警告你们，只要你们动一动，我便立即抹杀你们的灵魂，让你们知道什么叫神魂俱灭。”

华猛、黄楠一脸骇然，再也不敢妄动，只是一脸惊愕的看向古玲珑、瞿砚晴，想要从她们的口中来获知阴魅族的来历。

“哎，一言难尽啊。”古玲珑一脸的悲凉，小脸上满是落寞萧瑟，“我们这次进入了深渊战场，一直就没有碰到过好事，差一点就全部死在里面了……”

古玲珑向华猛低声述说着经历，卡巴和轧猛忽视一眼，倒是并未阻止，也没有将他们放在心上，而是低声交流奕天漠那边的情况。

……

科勒家族。

石岩和奕天漠端坐在一起，并未对那伊恩多解释什么，伊恩得知天池圣地和古家有天位高手过来，沉溺在喜悦中，继续忙碌着。

又过了三日。

雪龙岛上各方势力的武者，终于准备妥当，船只安排好了，岛上的平民，都被安排上了船。

万事俱备，只欠东风。

伊恩、乌克，开始暗暗等候天池圣地和古家的武者到来，甚至派出武者在岛上搜寻，想要早点离开这雪龙岛。

对他们来说，时间已经不多了。

轧猛、卡巴那边，得到奕天漠的灵魂传讯之后，深藏在森林中不出，并且悄悄设下灵魂禁制，前去搜寻华猛、黄楠的雪龙岛的武者，自然都无功而返了。

伊恩、乌克开始着急，不明白发生了什么，向三神教那边传讯，那边也没有什么发现，只是让他们继续等下去。

然而，他们已没什么时间了。

最终，伊恩、乌克重新找上石岩，苦求石岩找人护送，希望石岩能够帮助他们。

“没问题。”石岩很爽快，“从这里到那乱风域，也就十来天的路程，既然你们都安排好了，我会让人去港口帮助你们，让你们可以平安通过那乱风域。”

“石岩，谢谢你。”琳达笑盈盈的，美眸满含情愫。

“没事。”石岩神情安然，“你们现在就出发吧，等到了港口，你们会发现有人在那里等候了。嗯，这雪龙岛上，应该没什么人了吧？”

“没了，没了，全部都会离开。”伊恩连连点头，心道谁敢留下？难道有谁胆敢和魔人交战不成？

“琳达，你也一起去，我暂时留在雪龙岛，但你放心吧，我想我会抽空去一趟三神教，到时候我会在三神教见你的。”石岩宽慰琳达。

琳达乖巧的点头同意，旋即便和伊恩一起离开。

待到伊恩、乌克等人，纷纷消失，朝着那所有船只聚集的港口行去之后，石岩冲奕天漠点了点头，道：“可以了，让他们全部过来吧，从现在起，这一座雪龙岛，便属于我们了。”

……

半日后。

帝山、羽柔等阴魅族和翼族的族人，一起从那森林之中赶来，出现在科勒家族附近的城镇村落，本来属于三大家族的屋舍，如今成了阴魅族和翼族的居所，从那遗弃之地出来之后，他们终于有了自己的落脚之地。

“让他们把人带过来吧。”石岩还在站在那间三层小楼的顶楼，轻声对身旁的奕天漠吩咐了一句。

不多时，古家、天池圣地的华猛、黄楠等七名武者，被阴魅族的强者押了过来。

曹芷岚、瞿砚晴、古玲珑、何青曼等人，也一起跟了过来，一个个满脸怨气的看着石岩，不明白石岩到底想什么。

“传讯给你们各自的首领，告诉他们，无尽海杨家的人，回来了。”石岩冲那华猛、黄楠咧嘴一笑，指了指帝山、奕天漠等人，道：“这些是我们杨家的盟友，来自于深渊战场，告诉你们的首领，要是想要你们的话，让他们抽空来一趟雪龙岛。”

第二百七十八章 恭候大驾

云风岛在天池圣地和古家的势力范围之间，古家在垣罗海域东面，天池圣地在黑水海域东面，这两股势力中央的云风岛，其实算是处在两大海域之间，向来是海盗横行之地。

由于云风岛附近的岛屿天地灵气都较为稀薄，生活在这一块岛屿的平民，很少能够诞生多么了不起的人物，一般修为精湛点的武者，也不会在附近修炼，要么去天池圣地掌控的岛屿，要么去古家那边谋生活。

倒是出没在各大海域的海盗，在某个海域干了一票后，不敢在各大海域出没，才会暂时委屈自己，在附近的岛屿落脚，潜伏下来。

一方面消化下战果，一方面等候风声过去，然后又会很快离开。

夏家从伽罗海域离开后，举全家之力迁移，落脚点，便在云风岛，和云风岛附近的几座小岛。

以往只有海盗才会过来的残破小岛，此时成了夏家临死的居所，可见夏家的日子并不好过。

以前夏家依附杨家，在伽罗海域讨生活，因为杨家的强势，夏家也跟着得罪了不少势力。

杨家没落了，夏家自然也跟着遭殃，在伽罗海域被天邪洞天压迫，更是势力锐减。

魔人侵入，夏家避其锋芒，只能逃离伽罗海域，然而，不论是垣罗海域还是黑水海域，其中的几股大势力，都和夏家不合。

夏家冒然进入一方，可能会马上激怒对方，在如今这个境地，夏家不敢冒险，最终选择了云风岛这块。

可即便如此，古家、东方家、天池圣地的那些武者，也常常来云风岛这一块捣乱，对夏家人冷嘲热讽，要不是魔人这个大危机在，他们各自收到命令不准乱来，说不定真会对夏家动手。

夏神川很憋屈，最近一段时间愁眉不展，整日唉声叹气。

“家主，古家和天池圣地又来人了，这次要不要和他们好好商谈商谈？你看，现在蜗居在这里，也不是办法啊，族内很多人都开始忍不住了，这种连海盗都不愿意久待的地方，的确不适合修炼了……”

一座秃山上，夏家的天位境供奉周宇弯着腰，苦笑着劝说。

秃山只有两百米高，身上没有可用的药材，没有灵兽，天地灵气极为稀薄，极其不适合武者的修炼。

附近这一类的秃山，还有十来座，都是这一类的，根本开采不出什么可用的物资。

更远处的一些森林中，只有一些极为低级的小兽，就算是全部诛杀了，身上也找不出什么好的修炼材料出来。

夏家人，如今便生活在那些秃山之间的山谷，和山谷中一些荒野流民同居。

身为无尽海十五大势力之一，如今却沦落到如此境地，夏家当真是窘迫无比，到了极其尴尬的境地。

夏家的很多族人，以往在伽罗海域享受惯了，冷不防来到这儿，非常不适应，一个嚷嚷着要离开。

古家、天池圣地那边，近日放出话来，纷纷来夏家求亲，想要用古家的古玉和天池圣地的冯海，来迎娶夏心妍来和夏家联姻，只要夏家首肯，古家和天池圣地，立即割让出数座灵气浓郁的岛屿出来，给夏家人居住。

古家、天池圣地的意思，很快就在云风岛这一块传开来，许多受不了云风岛艰苦的夏家人，自然而然的有了想法，纷纷来央求夏神川，让夏神川答应那两家的要求，以夏心妍的终身幸福为代价，换取更加舒适的生活环境。

“那些废物！”夏神川冷哼一声，他自然知道最近岛上的风言，知道自己族内一些人的嘴脸，“别管他们，如今无尽海形势不明，不论是古家还是天池圣地，都对我们如今手中的力量虎视眈眈，联姻为假，想要我们夏家做炮灰为真。”

周宇点了点头，“我们能看明白，可族人很多人却看不明白，哎，他们以前在伽罗海域好日子过惯了，突然来到这云风岛，自然不习惯，我看再过一段时间，他们说不定会忍不住偷偷离开这里，到了那时候……”

夏神川脸色一变，“真有这个苗头？”

周宇苦笑，缓缓点头。

夏神川脸色骤然阴沉下来，眸中闪过一道杀机，“你看好他们，他们真要是敢不听我的命令，到时候杀个一两人来杀鸡儆猴，免得他们不知道天高地厚。”

周宇身子一震，颤声道：“族长，一旦对族人开刀，形势可能会更加紧张啊。”

“管不了那么多了。”夏神川寒着脸，“如今无尽海的形势太复杂了，不论是垣罗海域，还是那黑水海域，都不见得安全。魔人一旦动手，这些所谓的大势力，连自保都难，那里有精力来管我们，我们族内只要到了他们的势力范围，下场便是被用作炮灰，去试探魔人的獠牙。与其被魔人杀死，就算是用强硬手段，也得留住他们。”

周牟沉吟了一会儿，默默点头。

……

古家，万剑峰。

数不尽的长剑，插在山峰的四面八方，日光下，那些长剑熠熠生辉，折射出五颜六色的虹光，绚烂无比。

一柄柄长剑，如剑海一般，其中许多长剑隐隐有了灵性，甚至会不时传出嗡嗡的啸声。

这万剑峰乃古家的圣地，天然形成，有着神奇的育剑能力，许多淬炼出来的高品质的长剑，插在这万剑峰上，任凭风吹雨打，日月星辰的照耀。

日积月累，久而久之，这些长剑往往能够拥有灵性。

这极其神奇，没有人知道万剑峰为什么有此能力，古家自从得到这万剑峰之后，便是利用这里一柄柄的神剑，成为无尽海十五大势力之一。

万剑峰，可谓是古家的根本。

一名面容枯槁的青衫老人，此时端坐在一柄柄利剑的剑尖之上，在四周五色的剑光之中，青衫老人神情安然，似乎在采集剑气来修炼某种密集，身上时不时有剑灵一闪而逝，极其神秘。

“咻！”

一柄三尺银剑上，一个胖胖的武者御剑而行，在刺耳的啸声中，突然在万剑峰降临。

“大哥！”古殛脚尖踩着银剑，在那青衫老人身后悬浮着，恭敬的低声道：“华猛在去三神教的途中，被人擒住了。还有，小玲珑也被擒住了……”

青衫老人眉头动了动，却并未睁开眼，淡淡道：“玲珑去了深渊战场，怎会在那里？还有，谁敢擒下华猛？莫不成，魔人已经开始动手了？”

“不是，华猛传讯，说是……说是杨家的人。”古殛道。

“杨家人？”青衫老者轻呼一声，终于睁眼，深邃的眼眸没有一丝波动，如古井之水，“杨家还有人在无尽海？华猛在天位二重天之境，能够将他擒下的杨家人，应该赫赫有名，是谁？”

“没见过的人。”古殛摇了摇头，道：“说是来自于深渊战场，华猛传讯，那人说想要人，必须让你亲自过去一趟。”

“让我亲自过去？”青衫老者轻哼一声，“难道扬青帝在那里不成？”

“扬青帝不在，可华猛说，那里应该……应该有神境强者在。”

“神境强者？”

“嗯，他还说，可能还不止一个！”

“不止一个？”青衫老者双眸骤然爆射出一道道细小的剑芒，剑芒闪过，万剑峰对面的一座山峰，传出连绵不断的爆响，那山峰上许多岩石粉碎，山峰也是震颤不已，似乎要崩塌一般。

古殛垂头不敢多说。

“看来，还真要走一趟了。”古家之主古霄沉吟了一下，忽然飞身而起，周围剑海之中，一柄柄神教呼啸而出，纷纷钻入他身体不见。

同一时间。

天池圣地的主人天池圣母也收到了消息，在一震惊讶之后，她也当机立断，从天池圣地出发，直朝着雪龙岛而去。

在前往雪龙岛的时候，古霄和天池圣母，各自将得自的消息传出去。

不多时，三神教那边也收到了情报，在三神教的各方势力，也纷纷得到雪龙岛的变化。

很快地，雪龙岛的异常，便在无尽海的各大海域传开来。

……

雪龙岛。

在帝山、羽柔、轧猛、奕天漠等人的带领下，阴魅族和翼族的族人，很快将科勒家族附近的地势弄清楚，开始在附近设下重重禁制屏障，将这一块化为禁区。

在很短的时间，雪龙山的山腹，被掘开许多洞穴。

习惯用阴寒的阴魅族族人，将那些洞穴当成修炼之地，纷纷钻入洞穴中苦修。

翼族则是砍伐古树，用古树来建筑木结构的房屋，在阴魅族、翼族的动作下，雪龙岛在不知不觉间，开始发生着变化。

“你到底想干什么？”科勒家族的一处人工湖旁，古玲珑狠狠地瞪着石岩，“如今伽罗海域魔人蠢蠢欲动，各大海域都面临着巨大危机，这时候你应该立即放了我们，同心协力，和我们一起来对付那些魔人！为什么还要囚禁我们？”

“和你们同心协力？”石岩冷笑，“要不是你们，魔人怎会进入伽罗海域？你们这些家伙，一路追杀我们到深渊战场，你当我会因为魔人的入侵，就当什么没发生？和你们友好的对付魔人？真是笑话！”

“那你，想……想做什么？”古玲珑心中一寒，隐隐觉得不妙。

“你会知道的。”石岩平静道。

第二百七十九章 聆听大地的韵动

雪龙山，皑皑积雪的山上，银装素裹，一片冰雪萧瑟的世界。

雪花飘零，白茫茫的雪堆中，石岩赤着脚，磐石一般站在那儿，双眸紧闭，似乎在聆听大地的声音。

修炼一途，地位境的苦修，确实需要一些感悟，不是一味的凝炼精元就行。

这段日子的艰苦磨砺，他胸口有着黑魁莲的纹身，只要静心修炼，精元聚集的速度，要比一般人快上数倍。

体内的精元浑厚精纯程度，已达到了突破的基础，隐约间，他意识到想要迈入地位三重天，只需要一次顿悟。

向奕天漠、帝山等人征询了一下，他才知道地位境的境界突破，确实需要和大地互通。

脚下的大地，亘古万年，地心中蕴藏着无尽神妙，大地深处，会有奇妙的韵动，常人难以体会，也永远察觉不出。

然而，境界达到地位的武者，若是静心感受，当心境沉溺其中，放开精神力，将精气神灌注在脚下大地，安心体悟，是有可能感受到大地的韵动的。

按照帝山、奕天漠所说，大地之内，有着各种奇妙的波荡，每一阶段，每一季节的波荡都不尽相同，如果能清晰的感应到那种波荡，并且身体中的节奏，和那些波荡达成奇妙的联系，武者对于大地的认知，将会进入新的天地。

要想快速突破地位境，除了精元、灵魂、肉身的淬炼之外，和大地互通更是必不可少。

趁着天池圣地、古家的首领并未到来，趁着帝山、奕天漠等人还在对雪龙岛进行改造，石岩将精力用在自身的进境上，心无旁骛，一心苦修，只想早日突破，达到地位巅峰之境，早日迈入涅槃境。

只有迈入涅槃境，才有御动流云破天梭的希望，这样得自遗弃之地的奇兵，器灵傲慢，竟不屑和他过多交流，这让石岩暗暗恼火，却又无可奈何。

……

冰寒的雪地中，石岩已站了三天两夜。

第三夜，寒星满天，明月清冷，彻骨的厉风呼啸，如妖鬼横行，将极寒阴气渗透世界。

石岩神色没丝毫变化。

厚厚积雪悄然不觉间，已覆盖他全身，在雪花飘逸游荡中，他早已成了一个雪人。

识海静谧，五魔安分，一缕缕神识缓缓渗透大地，朝着地底深处蔓延，神识深入地底千丈，神识终于再难前行。

深入地底千丈的神识，延伸向四面八方，可以觉察到一些细微的生命波动，原来在地底千丈，竟然也有小生命存活，这个发现让石岩大为惊奇。

脚掌踩地，一方面用神识体悟，一方面用心感受，感受脚底的每一丝微妙变化。

可惜，三天两夜的静悟，并没有太大的收获，他依旧难以从大地之中，觉察到帝山、奕天漠所说的奇妙韵动。

按照帝山、奕天漠所说，大地深处，每一分每一秒，都有各种奇妙的韵动发生，只要用心体悟，掌握到精髓奥义，是可以确凿的用心神觉察到的。

可石岩并未立即体悟到。

……

山峦连绵，一处冰棱闪烁的雪峰上。

白翼族的族长羽柔，和神情冷漠的帝山，并肩站立，遥遥看着在那漫天飞雪中，呆了三天两夜的石岩。

月光如冰刀，倾洒下来，给附近的雪峰添了更多的冰寒白色。

“过了今晚，就是三天三夜了，主人还真是毅力不凡。”羽柔白莹莹的两手平摊开来，掌心两团雪球在月光下竟也有些晶莹，雪球中一丝丝清凉的阴寒之气，慢慢凝炼，只见那雪球逐渐沉淀，竟渐渐成了两团晶球。

“真美，遗弃之地中，是从来不会下雪的……”

羽柔温婉动人的扬了扬两手，手心的晶莹雪球滴溜溜的在虚空转动，射出一道道雪白的淡光，“当初我从地位二重天进入地位三重天，足足用了三年时间，为了用心神感悟大地的韵动，我不知道花费了多少时间。”

帝山负手看天，像是也沉溺在久远的回忆中，“我也花费了两年半的时间，大地之韵动，虽无时无刻不在发生，然而若想真正感应，除了明净的心海，苦修的体悟，有时候，还需要一点点运气……”

羽柔微笑点头，“是啊，运气这种东西看不见摸不着，却真正存在着。好运的人，往往要比别人更胜一筹，运道，也是天数的一种，如果能够顺应天运，的确事半功倍。”

“我们都没告诉他，感悟大地之韵动，在地震频繁之地，最为占利。地震时的大地之韵动，才是最为明显的时候，如果能够在这时候掌握大地之韵动的频率，将身体内部的震动和大地韵动奇妙的一致，便会真正认识并且掌握到这个境界的精髓。”

帝山遥遥看着石岩，淡然道：“不过，在地震之时感悟大地之韵动，却是取巧的做法，不如在常地用心体悟来的深刻，我始终相信，只有在艰苦环境得来的经历，才是最宝贵的领悟。”

“不错，我相信他可以做到，或许要不了多久，他便能够迈入地位巅峰境。”羽柔微笑道。

帝山轻轻摇了摇头，不赞同道：“哪有那么容易，他的境界之所以提升的快，一方面是因为我们的灵药相助，一方面则是他身体之中有着许多异宝。当然，我也知道他资质非凡，可他才踏入地位二重天境数月，想要在短时间体悟大地之韵动，显然不太现实，要知道，你我当年，都用了将近三年的时间啊。”

“我始终认为，他比我们的资质要好很多。”羽柔嘴角含笑，“你没有觉得，奕天漠那老鬼，和他单独待了一段时间，对待他的态度，已发生了微妙变化？当初奕天漠虽然愿意侍奉他为主，却并不是真心诚意，全然是因为他身上怀有三种天火，害怕灭族才不得已答应下来，可现在却不一样，我发现奕天漠看向他的眼神，已有了真正的敬畏！”

帝山默然，沉吟许久，才一脸疑惑的点头，“却是如此，我也非常奇怪，不知道短短五天时间，奕天漠怎会对他那么信服。”

“呵呵，这就是所谓的人格魅力了。主人身上，应该还有许多我们并不知晓的秘密，奕天漠在阴魅族三大统领中，是最狡猾最有心机的，连他都心服了，想来要不了多久，轧猛和卡巴也会真心信服。”羽柔淡然轻笑，喃喃道：“有些人，天生就有这种领袖气质。”

帝山讶然。

……

云风岛。

荒芜的秃山中，一道雍容娇美的身影，一闪而逝，如山林精灵，倾城倾国，轻盈无物。

“崩！”

这道身影，轻飘飘的踏着山石掠向不远处的山谷，待到她飞出百米，她之前踏过的山石，才传出清脆的爆碎声。

“境界还是没有稳固，对力量的运用，不够精妙……”

夏心妍暗暗想着，忽然加快速度，如一抹暗光，骤然在那山谷中现身。

山谷并不大，坐落着稀稀拉拉的屋舍，这些屋舍粗制滥造，并不精美，山谷中也没有浓郁的天地灵气，并不适合武者的修炼。

如今山谷中，停留着数十名夏家武者，谷中新开辟的演武场内，还有十来名来自于天池圣地和古家的武者。

在天池圣地和古家的武者中，有两名模样俊朗的青年，站在那些武者中央，最为出众。

古家古玉，体内有三柄古家神剑，地位二重天之境，面若冠玉，风度翩翩。

天池圣地冯海，地位二重天，身怀“玄水”武魂，体质阴柔，俊美的比女子还要出众。

他站在那儿，许多夏家的年轻女子，一个个眼睛发亮，一边暗暗打量着他，一边窃窃私语，眼中满是绵绵情意。

古玉和冯海，是古家、天池圣地仅次于古玲珑、瞿砚晴的新一代领军人物，两人不但相貌出众，修为也不凡，是古家和天池圣地用来和夏心妍联姻的关键人物，其目的便是为了通过联姻，来控制夏家手中的力量。

与魔人的战斗，逐渐逼近，若是在战斗之前，得到夏家的力量，对天池圣地和古家来说，无疑是最大的一件幸事。

山林精灵般翩然落地的夏心妍，气质典雅高贵，体态婀娜多姿，她站在那儿一言不发，却如天上的皓月，吸引了所有男性的目光。

古玉冯海两人，原先在傲慢接受着夏家一些青年的奉承，还一副不太爱搭理的模样。

但在夏心妍降临之后，两人眼睛骤然一亮，身子微不可见的轻轻一晃，本来冷傲的脸上，也突然多出了温和的笑容，专注的看着夏心妍。

“心妍啊，我来给你介绍一下，这位是古家的古玉，这是天池圣地的冯海，都是无尽海的青年翘楚，他们……”夏瑞兴脸上堆着笑容，乐哈哈的迎向夏心妍，急忙将古玉和冯海介绍给她，嘴里全是称赞的话语。

夏瑞兴乃夏家旁支，但因为有着涅槃之境的修为，在夏家也颇有些地位，有时候连夏家的嫡系都看不起，是夏心妍名义上的伯伯。

“不用说了。”夏心妍黛眉微蹙，截断了他滔滔不绝的褒扬，冷淡道：“我知道他们的来意，我就在这里，他们谁能胜过我，我便答应他们各自势力的要求，要是败了，让他们立即滚开，不要再来烦我。”

场内众人脸色微微一变。

第二百八十章 强硬

“心妍，不得无礼！”

夏瑞兴轻喝一声，满脸不悦，皱眉沉声道：“你一旦动用轮回武魂，瞬间迈入天位之境，别说古玉和冯海了，就连伯伯我，也不是你的对手，这怎么能行？”

古玉、冯海也是颇为尴尬，讪讪笑了笑，并未答话。

不论是古玉，还是冯海，都知道夏家轮回武魂的神奇，一旦催动轮回武魂，夏心妍的力量不是简单的成倍增强，而是跨级增强！

古玉、冯海虽然对自己的力量也颇为有信心，可面对若是这种诡异的轮回武魂，两人自知没有一战之力，所以不敢逞英雄答应下来。

周宇远远站在一旁，冷眼看着古家、天池圣地那些武者，看着人群中的古玉和冯海，微微皱了皱眉头。

夏神川并未出来，他只是叮嘱周宇，让他留心一下这边的情况，如果没有出现大事，他也不会露面，免得古家和天池圣地的人呱噪。

“哼！”天池圣地这趟的来人岳峰，涅槃之境的修为，在这个时候，忍不住出面，冷眼不悦的看着夏心妍，淡淡道：“如果不动用轮回武魂，你这个提议，倒是可以试试，但动用了轮回武魂，那边没什么好说的了。”

“这云风岛灵气稀薄，我可不愿意在岛上久待。”古家的古正阳，一脸地不耐烦，“我家古玉的条件，在垣罗海域数一数二，屈尊和你们夏家联姻，这是看得起你们夏家，别给脸不要脸！”

周宇脸色徒然一沉。

夏家很多人，也是微微变了眼色，旋即生出一股酸涩之意，看向那古正阳的眼神，充满了愤怒。

若是杨家还在，若是我们还在伽罗海域，若是我们祖爷爷不是陷入疯癫之境，你们古家人胆敢对我们夏家如此侮辱，必让你们吃不了兜着走！

夏家人一个个暗暗咬牙，忽然又想起了在伽罗海域的风光，想起了当初和杨家一起，征战各大海域的傲人旧事来。

可惜，时过境迁，当初的风采已离他们渐行渐远……

如今的杨家早已没落，扬青帝更是久久没了消息，杨家人也不知道去了何处，伽罗海域被魔人侵入，早已不是他们所熟悉的海域。

而他们的祖爷爷，清醒的时间，却比疯癫的时间少的多，难堪重任。

“哎……”周宇在人群中摇头轻轻叹息，脸上泛出苦涩，看向夏心妍的目光，充满了怜悯，才要说些什么，周宇忽然神情动容，似乎发现了什么，眼睛骤然明亮起来，紧盯着夏心妍不放。

悄悄放出神识，周宇慢慢体悟了一会儿，眼中的光彩越来越盛，身躯也是轻轻一颤。

地位巅峰之境！竟然达到了地位巅峰之境！

不到两年的时间，境界再进一步，如此资质，在夏家，可也是从来不曾见到的。

看着人群中淡漠宁静的那道动人心魄的身影，周宇暗暗点头，心道如此资质，也难怪看不上古玉、冯海这类的角色，在无尽海中，怕是也只有战榜前面的那寥寥几人，才能够落入小姐的法眼吧？

而让小姐始终不忘的那小子，真的配的上小姐么？

“谁说我要动用轮回武魂了？”夏心妍语气冷漠，眉头微微一皱，“我不用任何轮回武魂，与你们俩光明正大一战，只要你们俩联手能够胜过我，我便慎重考虑你们的提议，如何？”

“什么？”

“一人对付他们俩？”

“不是吧？”

夏家人纷纷叫嚷出声，惊讶之极的看着她，不知道为什么她会有此提议。

夏瑞兴愣了一下，突然咧嘴嘿嘿笑了起来，抚掌道：“甚好甚好，我赞同这个提议，岳兄，古兄，你们觉得呢？”

岳峰和古正阳忽视一眼，都是冷冷一笑，缓缓点头。

“玉儿，不要给家族失望了。”古正海轻喝一声，“你先和她试试，至于联手嘛，就当是笑话了。哼，我们古家人，何须与人联手，我相信你！”

古玉温和的笑了笑，风度翩翩的走到夏心妍身前，眼中满是希冀，轻声道：“夏小姐，你看，什么地方交战比较合适？”

“就那座秃山吧。”夏心妍晶莹的手指，随手指向身旁的一座矮矮的秃山，旋即漠然扫了古玉一眼，又望了望那边俊美的冯海，道：“你们最好一起，不然你们会输的很惨，别怪我没提醒你们。”

话罢，她妙曼的身姿轻盈的动起，一晃间，已飘逸出去百米。

“冯兄，我先走一步了。”古玉笑了笑，朝着那冯海拱了拱手，旋即化为一道道残影，朝着夏心妍的方向飞去。

周宇、夏瑞兴、冯海、古正阳等人眼神熠熠，都朝着那矮矮的秃山望去。

“迸！迸！迸！”

倏地，从那秃山之上，传来一阵阵地震般的波动，那秃山之中的岩石，一一爆碎，化为漫天石屑。

石屑弥漫了整个秃山，千米之外的周宇等人，只能察觉到那边传出猛烈之极的力量碰撞，却看不见其中真正的场景。

一连串震耳欲聋的爆响，在那秃山之上不断地轰鸣。

一分钟过后，声息平静。

“咻！”

古玉衣衫褴褛，满脸污垢，身躯直接从漫天石屑之中抛飞出来。

他身上一件银灰色的鱼鳞般的甲胄，裂出了许多口子，那些裂出口子的缝隙中，隐隐可见一道道深入骨头的伤口。

“嘭！”

古玉软塌塌的倒在秃山山脚下的一片荒草丛中，神情狼狈之极，脸色苍白，眸中满是复杂的色彩。

“玉儿！”古正阳勃然大怒，厉喝一声，叫嚣道：“说好了不准动用轮回武魂，你这女娃，当真是该死！既然你这般不识抬举，也别管我不客气！”

古正阳叫嚣着，便要冲上秃山，去找夏心妍的麻烦。

周宇冷哼一声，身影如电，突然在古正阳前方现身，皱眉道：“我在夏家这么多年，对于轮回武魂的催动征兆了如指掌，我看了这么久，并未发现我家小姐动用轮回武魂。”

“没用动用轮回武魂，我家玉儿岂会那么不济？”古正阳显然不相信，冷然一笑，“她定然通过别的方法，瞒过了你们，悄悄动用了轮回武魂。我不相信你们！”

“爹……”就在此时，古玉虚弱的轻轻呼唤了一句，垂头丧气道：“她，她的确没有动用轮回武魂。”

“啊？”古正阳呆了。

“冯海……”漫天石屑慢慢消失，夏心妍动人的身躯又再次显现出来，她站在秃山之上，遥遥看着冯海，淡漠道：“轮到你了。”

冯海脸色微微一变，旋即轻声一笑，也飞身掠向那秃山。

“轰轰轰！”

又是一震地动山摇的轰鸣，在漫天石屑之中，冯海的消瘦身躯，以比古玉更快的速度，从那石屑之中倒飞而出。

冯海稳稳落在古玉身旁，抹了一把嘴角的血迹，苦笑着摇了摇头，眼神黯然。

“夏小姐厉害，我想就算是战榜排名前五的人过来，也不是你的对手。以夏小姐今日展现的力量来看，怕是可以进入战榜前三，我冯海自知不是夏小姐对手，今日便绝了念想，不会再打搅你。”

话罢，冯海不顾岳峰的问话，落寞的掉头就走。

古正阳脸色阴晴不定，愤愤的看着那翩然站在秃山之上，气质恬静典雅的身影，半响才狠狠点了点头，一把抓起古玉，喝道：“我们走！”

……

“她真正的境界，已经在地位巅峰之境，从她展现的力量来看，足以进入战榜前三。”

冯海突然顿住身子，对身后的岳峰苦道：“我凝炼的七滴玄水，一个照面，就被她破掉了，我见机的快，立即退走，否则，怕是会和古玉一般，身负重伤。真没想到，不用轮回武魂，她也这般强大，我们都小看了夏家人的潜力。”

岳峰神情动容。

“她在地位巅峰之境。”古玉脸色煞白，眼神中有些敬畏：“我不是她的对手。”

“夏家这是敬酒不吃吃罚酒，玉儿你别多想，不管那丫头怎么天纵奇才，可他夏家没有一个正常的神境强者，在无尽海，注定要没落下去。尤其是，夏家曾经和杨家联手，对我们古家一直施压，现在杨家不行了，我们自然不会轻易放过他们。”

古正阳阴沉着脸，眼中寒光熠熠，“夏家的好日子，没几天了。”

……

雪龙岛，冰天雪地中。

不知道何时起，石岩只穿着一条青色短裤，雄伟的身子赤裸大半，在漫天飞雪之中屹立着。

突然，如石雕般岿然不动的石岩，赤裸的身子，开始小幅度的轻轻颤抖。

顺着轻微的颤抖，一道道晶莹的光线，在他皮肉下缓缓流动，如涓涓细流，慢慢朝着他小腹处的精元光团汇聚。

一股奇异的韵动，从大地之中浮上来，似乎悄悄通过他的脚掌心，渗透了他的身体。

石岩身体的颤抖幅度，开始慢慢变大，熠熠晶光，倏地随着他的颤抖，从他身体中流溢出来，炫目无比。

“七天，比我想象中快了不少。”远处的雪峰上，羽柔有些讶然，轻笑着低声喃喃。

旁边雪峰上的帝山，双眸骤然明亮起来，神情动容。

第二百八十一章 地位巅峰

冰雪呼啸，冷风刺骨，在一块块厚厚岩冰旁，赤裸着大半个身子的石岩，轻轻颤抖。

冰天雪地中，站了七天七夜，脚踏坚硬的冰块，屏息凝神，静心体悟，石岩大有收获。

大地深处，细微的波荡，比蝴蝶扇动翅膀轻微了无数倍，常人永远察觉不出，终其一生，怕是也不能体悟到如此细微的异常震颤。

然而，苦修武道多年，精气神远远胜过常人的他，经过这段坚固的灵觉静悟，却真正从大地之心感应到了无时无刻不在发生的韵动。

虽然极其的轻微难辨，但历经这么久的静静感受，他最终还是感应到了。

当那轻微之极的波动，从脚掌心传递到识海，石岩顿生一种勒破苦海的奇妙体悟，就连识海内的主魂，都像是升华了，一下子明净无尘，主魂顺着那韵动，也悄悄在识海荡漾出轻微涟漪。

一缕缕心神，下意识沉入小腹处的精元光团，神识沉浸其中。

往常只能看到炫目精光的光团，在识海泛起和大地韵动一致的波荡之后，突然变得细致清晰起来。

神识逸入，石岩心眼将精元光团的一切映入心间，洞察了其中最为细微的变化。

一片晶光闪烁的世界！

一条条如水晶般晶亮光线，充斥着这个奇异的精光世界中，无数道晶光分叉，如一棵茂密遮天的晶亮巨树，这巨树枝干乃晶条状，每一条晶莹的枝干内，都蕴藏着精纯浑厚的精元。

心眼内视，如掌心观纹，精元光团的世界，一点点的映入心间，落入脑海。

石岩从来不曾想到，精元光团中的境况，竟然是如此的美妙，他每一次与人交战，都在动用精元，原来这精元汇聚之地，却是如此瑰丽多姿的场景。

心神沉溺，他骤然泛起一种感动的情绪，为这美丽奇妙的神奇画面，而由衷的感到欣喜感动。

无数条晶莹的枝干，相互连接，变成一株巨大的晶状古树，丝丝缕缕精纯的精元，蕴藏在每一条晶亮枝干内，熠熠生辉，无比的奇妙。

只是，这晶状古树，却没有一片叶子，就连根茎都非常细小，没有什么果实。

似乎，这还仅仅只是开始，只是雏形，尚未达到最好的阶段……

“哗哗哗！”

识海中掀起细微的波荡，那波荡和大地韵动一致，似乎反应到了这一株奇异的晶莹古树，同时，古树枝干也瑟瑟轻抖，石岩仿佛听到了某种声音。

随着那古树的轻颤，那古树每一根晶莹的枝干，都亮起白莹莹的精光，浓郁之极的精元，化为一道道光束，在这个奇异的晶亮世界中游弋不定。

他下意识的催动精元。

倏地，他沉浸在精元光团中的心神，立即发现这一株晶莹的古树中，那一道道游弋的精光，忽然开始朝着边缘处飞射开来。

下一刻，石岩立即发现从那精元光团当中，溢出一缕缕精纯的精元。

晶光明亮的古树中，每一根晶莹的枝干，在轻轻摇曳中，释放出一道道精光，精光投射出去，脱离晶亮古树，冲破精元光团中的神奇瑰丽世界，便变成了他赖以战斗的力量来源——精元。

一切那么的清晰浅显，就这么一会儿的体悟，他已知道精元光团深处的境况，知道了精元的储藏形势，知道了储存的形态，和催发出现的方式和轨迹……

明悟来的那么的轻易，以至于在他尚未做好准备的时候，便觉得身躯猛地颤抖，大地之中传出的韵动，和他识海的波动，和他精元光团内那晶莹古树抖动的频率一致。

主魂为之升华……

轻而易举的，他迈入地位三重天之境，而这时，只要他脚踏实地，静心感悟，便可以轻易察觉到大地的韵动。

伸手摊开掌心，精元催动，生印凝结。

七块精光闪烁的炫目手印，骤然以平常快一倍的速度形成，在山岳迸裂般的凶猛气势下，生印呼啸而出，印在身前一座雪峰上。

“轰隆隆！”

震耳欲聋的轰响，顿时从那雪峰冰棱中传来，一根根尖刺似的冰冷，在生印下粉碎成冰屑，一块块磨盘大小的冰块，在清冷的月光下旋转，纷纷朝着山下轰落，不多时，便传出一震爆碎的撞击声。

寒月清冷，在冰屑纷飞的冷寂雪山上，石岩仅仅穿着一件青色短裤，低头默默沉思着什么。

羽柔、帝山两人，相隔数千米，遥遥看着他，神情肃穆，却没有开口打搅。

许久许久，在明月渐渐挪移，快要消失不见的时候，石岩才平静的穿上青色劲装，不紧不慢的走向那冰棱崩碎的山峦，一只手按在一块尖锐的冰棱上，暗暗感受。

“嗯？”羽柔低低轻呼，随手将捏揉晶亮的雪团抛飞，“主人似乎发现了什么，要不过去看看？”

帝山漠然点头，墨黑妖魅的羽翼慢慢展开，延伸五六米，羽翼轻轻摇曳间，帝山如来自于地狱深处的妖魔，眼瞳冰寒冷冽，一身的凶悍无情之意。

羽柔嘴角溢出一缕极淡的笑意，雪白的羽翼并未展开，只是动了动婀娜迷人的诱人身姿，便在雪峰上渐渐消失，再次显现的时候，她已经出现在石岩身旁，低头弯腰，凑向石岩，柔声询问道：“主人，你发现了什么？”

帝山离石岩略远一些，奇怪的看着他一只手按在冰棱上，看着他闭目沉思。

没有抬头，依旧保持着专注的姿势，石岩闭着眼，将血纹戒中玄冰寒焰的气息渗透冰棱，沿着冰棱的冰岩，朝着雪龙山最深处潜入。

玄冰寒焰乃天地间属性冰寒的天火，然而，在这个神奇的天地中，和玄冰寒焰一样属性冰寒的生物，并不单单只有玄冰寒焰一个。除了人类和各种异族之外，在这个神秘莫测的大陆，还有各类如天火那般恐怖强大的奇特生命。

妖兽，只是其中之一，也是最为常见的一种。

“不是我发现了什么。”半响，石岩皱眉抬头，看了好奇的羽柔和帝山一眼，淡淡解释：“是我身上的那种属性冰寒的天火，在我将神识沉入雪龙山当中的时候，通过我神识中来自于它的微弱冰寒气息，觉察到一种和它相似的冰寒生物……”

帝山、羽柔神情动容。

“帝山族长，唤奕天漠、轧猛、卡巴三人过来，阴魅族在灵魂的认知上，要比你们翼族深刻，我给他们指出方向，或许他们可以发现点什么。”沉吟了一下，石岩凝重道：“我们可能要在雪龙岛呆上一段时间，在这段时间，我们必须对岛上的一切了如指掌，不能出现超出我们预料的东西，而我们却一无所知。”

“主人直呼我名字就好。”帝山微微鞠身，恭敬而退。

“你不需要和他太客气的。”羽柔嫣然一笑，站直了身子，略略往后退了几步，道：“帝山这人我知道，他一旦做出了决定，便不会后悔，即便是这决定是错的，他也会一直错下去。”

顿了下，羽柔继续道：“因此，他既然已立誓侍奉你为主，就不会更改。不论你将来如何让他失望，只要你不死，他的誓言便不会破，他就会一直甘愿认倒霉，不会反悔。他这个人，你大可放心。”

石岩眼瞳中闪过一道惊异的亮光，旋即皱了皱眉头，“应有的尊敬，还是需要的，虽说你们侍奉我为主，称呼我为主人，但在我心中，帝山和奕天漠依旧是我的长辈，这一点如今不会变，以后也不会变，即使我有一天超过他们，也是那样。”

羽柔美眸一亮，心中有些感动，缓缓点了点头，轻声道：“看来我们的选择，的确没错，能够跟随你，或许真是我们的幸事。”

石岩摇了摇头，突然微笑道：“暂时来说，我只是你们的累赘，完全谈不上什么幸事。不过，我会尽力去做好，希望在将来，让你们不会后悔今日的决定。”

话罢，石岩收回按照冰棱的那只手，闭目传讯玄冰寒焰：“怎样？”

“山下面，有一种和我属性非常相似的气息，但隐藏的很深，如果那种生物真的存在的话，它应该在沉睡，身上的气息全部隐藏起来了，很难察觉。如果我不能从这鬼戒指中出来，就算是我，也察觉不错那家伙的确切位置……”玄冰寒焰回讯。

石岩眉头一挑，动容道：“这么说，在这雪龙山当中，真的有古怪了？”

“可能吧……”玄冰寒焰也犹豫了一下，才继续回应：“还有一种可能，那家伙也可能早就离开了，我感应到气息，或许只是以前残留下来。”

“呼呼呼！”

烈烈寒风中，一道道身影悄悄显现出来，帝山和阴魅族的三大统领，纷纷聚集在石岩身前。

奕天漠只是望了石岩一眼，便神情一动，鞠身恭声道：“恭喜主人再进一步，迈入地位巅峰，以主人的天赋和毅力，有望在两三年之内，踏入涅槃之境。”

卡巴、轧猛有些愕然，盯着石岩看了一会儿，才一起惊讶的祝贺。

石岩冷静的挥手阻止他们的逢迎，指了指这一块闪亮的冰棱，直奔主题道：“这雪龙山不太对劲，按照我身体中的一种天火所说，这雪龙山内或许有一种属性冰寒的生命存在，你们三人灵魂感应力极其强大，之前或许没有留意，但现在却好好好查探查探，看看其中是否真的有古怪。”

“好。”奕天漠三人鞠身点头，旋即一起在雪地中盘膝坐下，闭目感应。

第二百八十二章 访客

奕天漠三人盘膝坐地，神情肃穆，身上没有一丝精元滚动，然而他们盘坐的雪地，却奇妙的开始消融，来自于三人身上的灵魂波纹，已悄悄渗透大地，还在雪龙山深处延伸。

阴魅族身体异于人类，体质偏向于阴柔，他们的身体结构，似乎就是为了让他们将灵魂的力量发挥到最大。

奕天漠三人身为阴魅族的三大统领，对于主魂、识海的认识，远远超过石岩、帝山、羽柔，就连无尽海那些神境的强者，面对他们，怕是都要在主魂认知上甘拜下风。

要是和他们进行灵魂直接交锋，十有八九，无尽海上的神境武者，将会落败。

三波连石岩都觉察不出丝毫的细微灵魂波荡，在雪龙山内缓缓游动，渐渐朝着山腹、山底潜入，去感应可能存在着的冰寒却特殊的生命波动。

雪龙山上，自然有各类的生命存在，一些四、五级的妖兽，深藏在土壤中的虫豸，这些生物只要活着，身上都会有生命波动荡漾出来。

奕天漠等人将灵魂波荡释放出去，立即就会发现数不尽的生命回应，他们的灵魂气息在雪龙山上游荡，时时刻刻，都可以感应到各类的生物生命。

要从数不尽的生命波动中，找寻到石岩所说的那种有着冰寒属性，潜藏极深，并且极为奇特强大的生命来，并不是一件容易的事情。

石岩静静地看着三人，没有再次将玄冰寒焰的气息渗透山体，但也悄悄释放出神识来，延伸到大地深处，却一无所获。

神识展开，静下心来，他从脚掌心可以体悟到极为轻微的波荡，这波荡来自于大地深处，仿佛神恩大陆又一个奇特的心脏，在地底深处悄悄颤抖，但因为相隔太远，所以传递在他脚掌心的时候，变得轻微的非常难以体会。

可他还是感应到了。

也是因为如此，他主魂奇妙的和大地之韵动协调一致，令识海为之荡漾，令体内的精元光团也随之发生微妙的变化，进而突破到了地位三重天，离那涅槃之境，已极为的接近。

静静观察，却没有收获，石岩倒也并不气馁，自顾的凝炼天地灵气，聚集周围的灵气归于胸前的黑魁莲纹身，以被同等级武者快五倍的速度，聚集灵气，凝炼成精元，慢慢汇入小腹处的精元光团。

没有浪费一丝精力，趁着极短时间的空隙，他还在修炼。

每当境界迈入一层，肉身对于精元的需求便会变得非常饥渴，在这个时候，坚韧的苦修，有助于精元的快速增长。

浓稠的天地灵气汇入胸口，石岩暗暗体悟着那黑魁莲纹身的变化，静心好好来将那些天地灵气在那黑魁莲纹身中转化……

“咦？”

一种奇特的清凉感，霍然在胸前的纹身处泛起，那些弥漫在雪龙山附近的天地灵气，在他胸口的纹身汇集，在他慢慢的转化中，开始有清冷的气息释放出来，那清冷的气息如寒气，吹拂进了他的身体。

细心体悟。

他可以看到丝丝清冷的气息，在他体内的筋脉游走，慢慢朝着他小腹精元光团中汇聚。

那些清冷气息，没有玄冰寒焰那里释放的那般强悍，但也非常寒冷，它们在筋脉中活动的时候，让石岩隐隐觉得筋脉中力量的流动，略略有些凝滞。

“嗤嗤嗤！”

奇特的悸动，霍然在石岩身体中传出，那些隐匿在他筋脉中的清冷寒气，忽然开始相互纠缠凝炼。

“丝丝丝丝！”

很快地，渗透在他身体中的清冷气息，突然凝聚成一股，像是成了一条冰寒的小泥鳅，在他身体的各个角落游走，似乎在找寻着什么。

那冰寒的灵物，快速飞掠着，在他筋脉中窜来窜去，非常的机灵快捷。

石岩神识紧紧跟着它，发现那家伙一路飞冲，在他体内绕来绕去，渐渐朝着他那佩戴着血纹戒的手指飞去。

“嗯？”

心中一跳，石岩隐隐意识到了什么，突然朝着玄冰寒焰传出讯息：“有一股和你属性相似的气息，开始朝着那那边飞去，你感应一下。”

彻骨的寒意，骤然从血纹戒中蔓延开来，只是一霎，石岩那根手指就成了冰莹的晶体。

一道道细小的玄冰闪电，在他手指上跳跃着，突然朝着那小泥鳅般的森冷小家伙缠绕过去，在那小家伙还未反应过来的时候，猛地将它裹住了。

“噗哧！”

那由丝丝缕缕清冷之气凝炼而成的小家伙，在顷刻间，化为一根根细小的白色细线，突然从他手指上飞走，瞬间钻向大地深处，一路往下。

“下面的冰寒气息，在往大地中活动，跟着它！”石岩身躯一震，突然轻喝道。

盘膝闭目的奕天漠三人，猛地张开眼，一起望向石岩手指指向的方向，点了点头，全力追击。

“它是奔我来的。”玄冰寒焰在血纹戒中轻轻晃荡着，呈一团冰寒彻骨的白色火炎，“我察觉到它的气息的同时，它也感应到了我的探寻，这家伙非常狡猾，并未马上找上我，而是先将气息分散成无数股，利用你凝炼天地灵气的时候，悄悄渗透你的身体，然后在你身体中重聚，它对于力量的运用，并不逊色我。”

“冰寒之气，滑腻如泥鳅……”石岩喃喃低语，突然眼睛一亮，猜测道：“会不会是一头冰骨晶龙？传说中，这雪龙岛曾经便是一头冰骨晶龙的栖息之地，据说以前的雪龙山就是那头冰骨晶龙的巢穴，你有没有察觉到妖兽的气息？”

“冰骨晶龙……”玄冰寒焰咀嚼了一下，似乎有些不赞同石岩的说辞，“不太像，冰骨晶龙这种生物，智慧并不高，就算是进化到了八级的冰骨晶龙，对于冰寒之力的运用，也没那个家伙那般的精妙，应该不是冰骨晶龙。”

玄冰寒焰这般说法，石岩就不坚持了，他对于妖兽的了解，显然不如玄冰寒焰，有关冰骨晶龙的认识，也仅仅只是听琳达说了些传说，肯定不像玄冰寒焰那么清楚了。

“我总觉得那家伙，和妖兽不太相似，妖兽体积庞大，正要是还在这座山峰之中，应该很容易察觉。”玄冰寒焰沉吟了一下，“你当心一点，那家伙能够对于冰寒之气那般的娴熟，它真正的力量应该非常强大，如果它突然发难，可能不容易对付。”

石岩默默点头，暗暗小心。

在他和玄冰寒焰交流的时候，奕天漠三人还在追寻那钻入地底的奇异寒力，石岩暗暗观察着三人，发现他们一直深深皱着眉头，似乎进展并不顺利。

突然，奕天漠猛地睁开眼，双眸精光闪烁。

石岩神情一震，道：“有发现了？”

奕天漠点了点头，却又摇了摇头，在石岩疑惑的目光中，道：“的确有发现，不过和那钻入地底的冰寒气息没有关系，而是，有神境强者降临雪龙岛……”

“神境强者……”石岩低低呢喃了一句，淡然一笑，“看来我们有客人来了，嗯，这边的事情暂时不管，我们看看来的是什么客人吧。”

轧猛和卡巴两人，听他这么一说，也将渗透地底的灵魂力量收回，两人神情复杂，还有些沮丧。

“真是奇怪，就连我们三人的灵魂探索，都不能察觉到它的确切位置，这种生命非常擅于潜藏，应该不是那种智慧低下的妖兽了。”卡巴沉吟了一下，道：“好在我们还在这岛上，等下次我可以试试一种秘法，说不定能够有所收获。”

他这么一说，轧猛、奕天漠似乎想起了什么，眼睛徒然一亮。

石岩见他似乎有几分把握，暗暗留心，但却没有继续在这个话题上纠缠，含笑道：“走吧，我们去见见客人。”

……

一名青衫老者，和一个慈祥的老妪，并肩走在雪龙山的虚空中，两人脚下仿佛有着阶梯一般，缓缓往下方落来。

“这雪龙岛我还第一次过来，嗯，似乎布置了不少的结界，这些结界许多还是限制灵魂探索类的，的确有些不凡。”青衫老者缓缓点头，冲身旁那老妪道：“你说这次杨家的余孽，是不是真的来自于深渊战场？”

“扬青帝被囚禁第四魔域，这是由两大魔帝共同证实的。”那老妪神情沉重，“我可从来没有听说过第四魔域和深渊战场共通。再说了，就算是共通，扬青帝也不可能出来。不知道这岛上的神境高手，到底是谁。”

“在这多事之秋，杨家又来捣乱，哎，真是让人头疼。”青衫老者苦笑着摇了摇头，旋即眼睛中闪过微小的剑芒，对那老妪道：“要是让我们难办，或许我们俩应该联手，在魔人尚未到来之前，先铲除隐患，你认为呢？”

那老妪神情肃然，缓缓道：“除了你我之外，三神教的那家伙，应该也按耐不住了，或许很快也会到来，我听说这里的神境强者不止一个，如果真是那样，还是小心为妙。不过，我但是不相信这里真有什么神境强者，或许，只是他们的错觉，将伪神境的人，当成了真神境。”

“我也是这么想。”青衫老者洒笑道。

第二百八十三章 碰撞

正午的雪龙岛，依旧不会太炎热。

尤其是雪龙山附近，凉爽的风从山上吹拂下来，让山脚下的人神清气爽，一点都不会觉得不舒服。

一栋四层木楼中，华猛、黄楠这两位来自于古家和天池圣地的天位武者，和古玲珑、瞿砚晴在内的四名年轻武者面对面坐着。

曹芷岚、何青曼、潘哲三人，在另一方端坐，神情复杂的吃着水果。

华猛、黄楠将石岩要求放出的讯息放出去以后，一直非常好奇古玲珑、瞿砚晴他们的经历，不断地追问，终于隐隐知道了阴魅族和翼族的来历，心中暗暗心惊。

如今的无尽海，已经有魔人的威胁在，现在又突然冒出了来自于深渊战场的阴魅族和翼族，并且这两族还高手如云，这让华猛、黄楠很是惊诧，不知道这阴魅族和翼族到底是什么想法。

“要不了多久，家主就会过来了，到时候希望不要闹出什么问题才好……”华猛看着古玲珑，脸色有些不好看，“家主脾气向来傲慢，对那阴魅族、翼族的实力也不甚清楚，要是他发怒了，说不定会和这两族激发冲突，到那时候，真不好办啊。”

古玲珑深知古霄的脾气，深以为然的点了点头，“希望老头子能够感应到这岛上的不同寻常。”

瞿砚晴黛眉深锁，心中轻轻一叹，也有些担心圣母巫琴不知道岛上的形势，闹出什么事端来。

潘哲和曹芷岚坐在一边，在石岩反复的灵魂试炼下未死的潘哲，精神萎靡不振，早已没了往日的风范，如今他一见到石岩，便下意识的觉得心寒，灵魂都为之震颤。

前段日子，在那遗弃之地中，石岩将他当成了最常用的试炼对象，各类玄奥危险的灵魂试炼，全部盯着他来。

那段日子，可谓是潘哲生命中最为黑暗不堪回首的梦魇，让他一想起石岩，便忍不住咬牙切齿，却有真心的畏惧。

“回来了，你打算怎么做？”曹芷岚是最为平静的一人，清丽脱俗的脸蛋上，没有恼怒，没有急躁，古井无波，没有多余的情绪表露，“潘哲，给你一个建议……”

“嗯？”潘哲憔悴的眼神，略略多了点神采，苦笑看着身旁的美人，“什么建议？”

“别想着找石岩报仇了，这家伙，你应付不来的。”曹芷岚犹豫了一下，才轻声幽幽道。

潘哲嘴唇一抖，下意识的望了望窗外，然后才摇了摇头，低声道：“那家伙，是不是在我身上做了什么手脚？你能察觉到一些，对不对？”

曹芷岚美眸有些怜悯之意，轻轻点了点头，吐气如兰道：“我想，他在你灵魂之中，种下了特殊的禁制，那禁制就算是破除了，也会在你心灵深处，留下来自于他的阴影。你若是将来和他正面交战了，我想，你没有任何的机会。”

潘哲苦笑不迭，却知道她说的乃是实话，垂头丧气的喟然一叹，喃喃自语：“他是怪胎，比杨暮他们难对付多了，哎，希望以后不要再遇到他，算我怕了这家伙了……”

曹芷岚讶然，深深看了他一会儿，才意识到石岩早已从心灵上，打垮了这个蓬莱圣地未来的首领，芳心忍不住泛起一种奇妙的感觉。

……

青衫老者和天池圣地的圣母巫琴，虚空踏步，缓缓从天上降落，就在华猛、黄楠这些人的木屋前方现身。

古霄双鬓泛白，头扎青巾，儒雅如文士，倏一落下，便扬声轻喝：“主人何在？”

巫琴神态慈祥，身上衣襟飘飞，一身圣洁典雅的气息，一双眼眸深不见底，透着能够看破人心的睿智。

两人降临以后，悄悄放开神识，已将整个雪龙岛笼罩。

然而，神识展开，将雪龙岛转了一圈，这两人依旧不曾发现神境强者的气息，甚至就连天位强者的气息，都未能察觉。

这让古霄、巫琴暗暗惊奇，对于这个岛屿，渐渐多了点警惕心。

前来之前，他们收到华猛、黄楠的消息，说这座岛上有着神境强者，并且还不止一个。正是因为这个消息，这两名在垣罗海域跺跺脚，可以引起海啸的人物，才屈尊降临此地。

虽然他们不太相信这个岛上真有神境强者，但他们却相信这里应该有着天位巅峰，离神境只有一步之遥的高手存在。

然而，来到岛屿之上，他们一无所获，甚至没有感应到什么强烈的生命波荡，这便让两人吃惊了。

华猛、黄楠在那四层楼阁中，听到了古霄、巫琴的扬声轻喝，华猛、黄楠忍不住高声回应，却发现声音竟然不能穿透这四层木楼外围的一圈奇妙银色波纹。

在这四层木楼外围，存在着某种灵魂类的禁制结界，这种结界可以防止灵魂的探索，让近在咫尺的人，感应不到他们的气息。

“不要尝试了。”在华猛、黄楠大声回应的时候，曹芷岚突然站了起来，默默地走到窗户口，远远看着古霄、巫琴，她那清丽的脸上，满是震撼惊骇，“古家之主古霄，天池圣地的圣母巫琴，全部有着通神一重天之境的修为，如此玄奥恐怖的境界修为，却察觉不到我们的存在，这……”

曹芷岚没有继续说下去，然而，华猛、黄楠、古玲珑等屋内的人，却悚然变色，心脏乱跳，眼中也有着遏制不住的惊惧之意。

“不可能，绝对不可能……”古玲珑喃喃自语，不愿意相信这个事实，“我太爷爷神境的修为，岂会察觉不到近在咫尺的我们？他一定是故意的！对，一定是故意的！”

“没有什么事是不可能的。”曹芷岚深深吸了一口气，“我一直在暗暗观察阴魅族，我发现这个奇特的种族，在灵魂奥妙上的认知，要远远超过我们，这一点你们不要否认，我们都亲身经历过，那轧吉肉身精元并不比我们浑厚，却可以通过特殊的魂技，轻而易举的控制我们，单凭这一点，便知道这个种族在灵魂奥义的领悟上多么可怕了。”

潘哲缓缓点头，黯然道：“曹小姐说的没错，这个种族在这方面，确实比我们厉害。”

“阴魅族的三大统领，应该也都有着神境的修为，同等境界，他们三人对于主魂、识海的认知，应该比古家主和圣母深刻。这是实事求是的说法，由不得我们不相信，要不然，他们布置的结界，古家主和圣母不会感应不到。”曹芷岚皱着眉头，嘴角满是涩意，“希望他们知道岛上的形势，不要做出太过傲慢的事情来。”

古玲珑、瞿砚晴愕然，旋即也隐隐担心起来。

……

一道雄伟的身影，从远处的雪山上快速飞掠而来，不多时，便在古霄、巫琴身前站定。

“在下石岩，来自于伽罗海域杨家，见过两位前辈。”石岩拱了拱手，态度恭敬，淡然一笑道：“两位前辈千里迢迢而来，真是让在下欣喜。”

“石岩？”古霄眼睛如森森利剑，冷冷地看着他，神态倨傲道：“我没听过你，让你们杨家的大人出来说话，你还不够资格。”

古霄只是看了一眼，便瞧出石岩的真正实力，只有地位三重天的石岩，显然不被他放在眼中，连多讲几句话的耐心都没有。

“先放人。”巫琴还是一脸地慈祥，可语气却颇为冷淡，“我要先看到我们圣地的人，然后才会和你们杨家交谈，扬青帝都被禁锢了，不知道你们杨家，还有没有能够值得我们一见的人。”

石岩眉头一皱，脸上的笑容渐渐冷了下来，“看样子两位前辈，很是看不起我了。”

古霄摇了摇头，“不是看不起你，而是你不够资格和我们交涉。小伙子，唤你们杨家大人出来吧，如今你们杨家注定要在无尽海沉没下去，这时候和我们交恶，对你们杨家来说，真的不是明智之举。”

巫琴没有讲话，自顾在这一块走动了起来，身上一股股柔和的气息释放出去，似乎在感应这里的情况。

“如果不是你们针对杨家，和魔人联手来对付我们，魔人不会进入无尽海，你们也不会面临如今的困境。”石岩突然冷哼一声，不客气道：“魔人之所以会降临无尽海，全然是因为你们的愚蠢，没想到直到如今，你们依旧这般不知悔改。”

“嗯？”古霄眼瞳中一道剑形电光闪过，那电光直朝着石岩射来。

无匹的剑气，骤然从那手指长的剑形闪电之中迸射而出！

那微小的闪电之中，竟蕴藏着数十道各不相同的恐怖剑意，那些剑意铺天盖地，仿佛要将苍穹撕裂一般。

落到石岩眼中，有成千上百的参天巨剑，从九天十地一起笼罩下来！

那些剑意无处不在，让他泛出一股无能为力，只能随着剑意化为飞屑的无力感来。

古霄只是眼中的一道闪电，便让石岩连反抗的念头，都生不出来。

“嗤！”

一片墨黑色的羽毛，突然在石岩身前显现，黑色羽毛摇曳着，荡漾出数千黑色波纹，波纹扩散开来，天地被黑色笼罩，白昼瞬间成了黑夜。

“轰轰轰！”

一连串惊天动地的爆响，随之传来，在石岩惊呼莫名的时候，耳畔中突然响起古霄的惊呼声。

黑夜转瞬不见，日光重现。

古霄脸色难看，眼神惊骇，喝道：“果真是有神境强者！”

第二百八十四章 生猛

帝山神情平淡，悄悄站到石岩身前，黑色羽翼展开，层层肉眼可见的力量漩涡，从他背脊处的羽翼流荡出来，将石岩那一片空间彻底笼罩。

一圈圈黑色墨光，不知不觉间，在石岩身侧显现出来，慢慢往外扩散。

阴暗、邪异的诡异气息，如潮水，堆积在石岩周围，厚厚的，不惧神剑侵袭，不怕神境强者全力一击。

古霄双眸中电光激射，脸色慢慢阴冷肃穆，“异族？”

帝山那黑色羽翼太过显眼，他倏一出现，便暴露了身份。

无尽海形势愈趋复杂，魔人大举侵犯迫在眉睫，在这个紧要关头，帝山的出现显然非常敏感。

尤其是，帝山还有着神境的修为。

“怎样？”帝山漠然，不冷不热道：“我们来自于深渊战场，垂涎这块肥沃的土地太久了，这块大地，原先也是我们的舞台，只是离开了太久，才被你们人族给霸占，现在我们回来了，理应享用本该属于我们的那一份资源。”

古霄脸色一变，巫琴也是吃了一惊。

“你们也想分一杯羹？”古霄深吸一口气，神态不善，“在这个关卡，你们的到来，的确非常棘手。不过，单凭你一个，想要在无尽海获取些什么，还远远不够！”

一道道凌厉无匹的剑意，霍然从古霄身体中激射出来。

灿灿炫目的五色剑芒，像是晴空闪电，呼啸而出，以裂山撕地的恢宏气势，轰射帝山。

一条条更加细小的剑芒，小蛇一般，充斥在天地之间。

虚空被剑芒撕裂粉碎，在刺耳的厉啸声中，帝山周遭的空间，裂开一道道五彩缤纷的缝隙。

从那些缝隙中，涌现出吞食万物的吸吮力。

一栋栋木屋拔地而起，骤然射入那缝隙之中。

雪龙山山脚下，一块块硕大如小山般的石头，也经不起那缝隙中能量绞缠，接连不断地飞射出来，纷纷坠落那五彩斑斓的空间缝隙，眨眼不见。

石岩骇然变色。

神境武者的一击，果然惊天动地，竟然撕裂虚空，令虚空中裂开缝隙，吞噬万物。

最为可怕的是，那一道道撕裂的空间缝隙内，竟有着古霄释放出来的惊天剑意！

在那些惊天剑意的拉扯御动下，那些空间缝隙居然可以被古霄驱使，按照他的心意来不断地改变方位。

这是石岩第一次亲眼注视神境武者的恐怖力量，古霄所呈现的强悍，让他暗暗心惊，隐隐为帝山担心。

按照羽柔所说，帝山乃翼族第一高手，一身修为邪诡莫测，夺天地之造化。

然而，他毕竟没有真正见识过帝山的厉害，虽明知道翼族肉身强悍，力量要比一般人类同级强者浑厚太多，可还是有些不放心，生怕他在古霄的强势攻击下，败下阵来。

帝山微微眯着眼。

黑色羽翼轻轻扇动，一圈圈墨黑色的光环，缓缓荡漾开来。

黑色光环相互连接，环套环，其间有黑色光芒不断地闪烁流动着，一点点地朝着周遭蔓延开来。

一股阴邪嗜血的气息，悄悄弥漫开来。

那些黑色光环逐渐逼近虚空显现的空间缝隙，朝着天上撕裂的缝隙内的剑芒飞逸而去。

帝山的出手，云淡风轻，不紧不慢，看不出太大的威胁。

可古霄眼神，却徒然凝重起来！

一个个黑色光环，慢慢进入那些撕裂的缝隙，将其中的剑芒套住。

数不尽的黑色光环，如长有眼睛，竟在极短时间内，将所有来自于古霄的剑芒剑意，全部锁死！

古霄脸色骤变。

“迸！”

一声脆响，漫天剑芒粉碎，化为数不尽的光点，在那些撕裂的空间缝隙中泯灭。

只是一霎，所有显露出来的空间缝隙，瞬间愈合。

一个个黑色光环，扭曲着，在那空间缝隙中膨胀，进而无声爆裂，释放出炫目的黑芒。

古霄身躯微微一颤，眼中闪过一抹惊骇，无声无息的后退了一些，和那巫琴并肩站立。

帝山依旧岿然不动，只是黑色羽翼停止了扇动，默默地看着古霄，又望了望蠢蠢欲动的巫琴，眼中噙着些讥诮冷意，“怎么？想联手来对付我？”

古霄不答话，脸色却不太好看。

巫琴轻喝一声，满脸的皱褶收紧，慈祥却老态龙钟的脸上，一丝丝奇异的白光如水纹流转。

她原先佝偻着的身子，缓缓站着，身上的衣衫无风自动。

在石岩的注视下，七老八十的巫琴，脸上的皱纹竟快速消失！

她那张脸，在短短几秒钟时间，竟重现少女的娇嫩白皙！就连脖颈处和耳垂，也在迅速变化，皮肤渐渐充满光泽，拥有弹性。

她的身高，也硬生生拔高了五六厘米。

就这么一会儿，一只脚快要踏入棺材似的天池圣地的主人，竟然返老还童，成了三旬左右的美艳妇人。

一身的肌肤，水嫩白皙，美眸碧波荡漾，身体中蕴藏着勃勃生机。

“圣母要动手了。”

小楼中，瞿砚晴俏脸变色，娇躯轻轻颤抖，眼中写满了惊慌。

“传说竟然是真的……”曹芷岚轻声呢喃，“一旦动手，立即恢复青春，保持巅峰的状态，天池圣地的奥义神通，果然惊世骇俗。今日能够亲眼一见，也算是天大的福分了，可惜，她依旧讨不到好处。”

潘哲深以为然，苦笑点头：“只希望事态不会更加严重下去。”

“会更严重的……”曹芷岚摇了摇头，旋即突然察觉到什么，忍不住轻呼一声，脸上满是惊异。

潘哲身旁三名武者，分别来自于天池圣地和古家，那三人和他一样，都是在石岩的灵魂试炼下侥幸逃生的。

此时，这三名武者满脸恐惧，似乎被什么力量牵引，硬生生被扯了出来。

他们的身体缓缓腾空，很快脱离了这一块的灵魂结界，出现在石岩的身前虚空。

在曹芷岚、古玲珑、潘哲、华猛等人的注视下，只见石岩冷然一笑，伸手指向那三名凌空被某种力量囚禁的三名武者，轻声道：“爆！”

“啵啵啵！”

三声脑壳爆碎的声响，突然从那三名凌空悬浮着武者脑袋上传来。

三个惊慌失措的地位武者，眼中的生机骤然被斩断，七孔流血，脑壳被掀飞，鲜血从头顶飞溅开来，当场惨死。

古霄、巫琴勃然大怒，杀气腾腾。

“这才是开始。”石岩平静回首，远远看向结界之后的古玲珑、华猛等人，咧嘴残忍的冷然一笑，伸手遥遥一指。

古玲珑和瞿砚晴两女，突然觉得一股力量束缚全身，不由自主的飞身而起。

曹芷岚、华猛、黄楠、何青曼耸然变色，呆呆的看着两女缓缓腾空，眼中满是惧意。

那三名武者的惨死，让曹芷岚等人意识到了接下来可能会发生的惨案，再看石岩那冷冽的笑容，一个个心中发寒，只觉浑身无力。

“不要！”何青曼苦苦哀求，“石岩，不要啊！我知道你能看见我们，放手吧，不要杀她们！”

石岩无动于衷，眼神冷冽无情。

古玲珑、瞿砚晴娇躯轻颤，止不住心中的恐惧，眼睁睁的看着石岩越来越近，渐渐泛出一股子无力绝望来。

“小玲珑！”

“晴儿！”

古霄、巫琴睚眦尽赤，终于慌乱起来，忍不住惊叫起来。

“刚刚杀那三人，可能的确不够份量，我想这两个，应该差不多了。”石岩神情平静，语气淡漠，看着古玲珑、瞿砚晴，轻轻摇了摇头，淡淡道：“可惜了，都没来得及和你们好好交流一番……”

“小子，你赢了！”古霄颓然一叹，一身的凌厉剑气，瞬间消泯与无形。

巫琴那张光滑嫩白的脸容，轻轻颤动，在短短时间内，又布满了皱纹，重新恢复七老八十的苍老模样。

可她脸上的慈祥，却再也佯装不出来……

巫琴怒视着石岩，喝道：“你到底想怎样？”

“想怎么样？”石岩认真地想了一会儿，旋即摇了摇头，“还真没想好。不过，你们如果能够老实安分一点，我想她们应该还是可以活下去的。”

古霄、巫琴眼中满是怒意，却无可奈何。

他们不是不想救下古玲珑和瞿砚晴，可石岩一动不动，帝山也没有任何的表示，没有一丝的力量流露。

这充分说明，将古玲珑和瞿砚晴带出来的，另有其人！

古霄、巫琴都是神境的强者，两人也在暗暗感应着，却依旧察觉不出潜伏着的那人的气息。

这让两人暗暗心惊，加上又不知道那潜伏者有没有在古玲珑、瞿砚晴身上下了什么禁制，所以才不敢冒险，只能在石岩的胁迫之下，不甘心的服软。

“我们不会再动手。”古霄脸色难看的保证。

巫琴也不情愿的点了点头。

“这就对了。”石岩皮笑肉不笑，朝着身后某处挥了挥手，示意某人将那两个如花似玉的美女原路放回。

在古霄、巫琴的注视下，古玲珑和瞿砚晴犹如木偶，又慢慢挪移到后方，然而突然诡异不见。

古霄、巫琴脸色一变，眼中的警惕意味更重了。

“现在可以好好谈谈了。”待到那两女重返小楼，石岩才不急不缓地再次拱手，依旧是那一副恭敬的态度，“两位前辈请坐。”

说是请坐，却没有椅子。

古霄、巫琴心中冷哼一声，就在坚硬的石地上盘膝坐下来，一脸的恚怒，冷冷地看着石岩，不知道他到底要搞什么名堂。

“我们来谈谈赔偿的事情。”石岩微笑道。

第二百八十五章 示爱

“赔偿？”

古霄、巫琴同时冷哼一声，眼神都颇为冷淡，嘴角带着不屑。

“我们古家，欠你什么？”古霄没有去看石岩，只是盯着帝山，“你们来自于深渊战场，在此之前，我们从来没有见过面，我不知道我们古家，和你们一族有什么瓜葛？”

“我们和他们杨家，是盟友。”帝山神态漠然，不太愿意和古霄多说什么，指了指石岩，道：“由他来和你们谈。”

“他？”古霄神情诧异，“他能代表你们？”

“能。”

古霄、巫琴交换了眼神，心中有些震惊，再看石岩时，目光已有些不一样了。

石岩只有地位境的修为，在这两人看，他只是一个傀儡，被帝山和那暗中潜伏者操控的傀儡，应该没有真正的话语权。

一开始的时候，古霄、巫琴就没有真正将石岩放在心上，即便石岩表现出极其强势的一面，两人也当石岩是按照帝山的命令行事，不认为他真正可以做主什么。

然而现在通过帝山的一番话，让古霄、巫琴意识到他们的判断可能错了，这才真正正视石岩，将石岩当成可以平等对话的人物。

“好吧。”古霄皱了皱眉头，不悦道：“你说赔偿？我们欠你什么？”

“联手对付我们杨家，杀入伽罗海域，在我杨家领地内肆意行动，这便是你们的不对了。”石岩面对古霄、巫琴这两个无尽海声名远扬的人物，并无惧意，夸夸而谈，“因为你们的愚蠢，招来了魔人的侵入，使得我们伽罗海域沦陷，令无尽海也随之陷入困境，这一切，都是你们的错误！”

“哼！”

古霄、巫琴同时冷哼一声，脸上的不悦越来越重，但却并未急着解释什么。

石岩咧嘴冷笑，沉吟了一下，突然道：“看样子，不说一些实际的，你们不会就范了。”

“嗯？”古霄眼中闪过一抹怒意，“什么实际的？”

“古家和天池圣地，分别交出五座岛屿来，就在云风岛附近的，属于你们古家和天池圣地的岛屿，归于我们杨家麾下。一共十座岛屿，名字分别为寒月岛、风星岛……”石岩不急不缓，将早就打听好的岛屿，一一叙说出来。

随着他的话语，古霄、巫琴脸色越来越难看，一直压着怒意，眼神冰寒彻骨。

“该死！那五座岛屿，都是我们古家辛苦开垦出来的，每一座岛屿上，都有矿脉或着灵药山！那小子真是痴心妄想，竟然敢要挟我太爷爷！”

四层小楼中，古玲珑霍然站了起来，恨不得冲出去和石岩拼个你死我活。

华猛一把扯住她，枯槁的脸上，写满了无奈，“小姐别激动，这时候你出去也于事无补，反而会让家主分心。”

古玲珑娇躯挣脱了一下，最终没能挣脱华猛的拉扯，气恼的扬声嚷嚷：“石岩你个混蛋，在这魔人入侵的时候，你竟然还这么不识大势，你早晚会有报应的。”

石岩冷笑，遥遥看了古玲珑一眼，伸出左手，虚空做出一个拍打的手势。

古玲珑身躯微微一颤，美眸中闪过一丝慌乱惊恐，小脸霎时绯红一片。

在那遗弃之地时，每当她像小老虎一般张牙舞爪，石岩总会出手小小教训她一番，很多时候，石岩都是这般动作，将他那巴掌拍打在古玲珑挺翘的玉臀，在她那小臀上留下重重的痕迹。

石岩虚空拍打的手势，立即让古玲珑想起了之前的屈辱生活，又羞又怒，气势全无。

瞿砚晴心中暗暗叹息，轻轻摇了摇头，对旁边的黄楠道：“那五座岛屿，也是我们天池圣地颇为珍贵的资源聚集点，他的要求，还真是过分……”

黄楠眼中盛满了怒意，“那小子白日做梦！圣母是绝对不会将那五座岛屿交给他们杨家的！”

瞿砚晴点头，“的确不可能。”

“没有什么不可能的。”曹芷岚两手搭在窗户，曼妙的身姿微微弯起，丰臀微微翘着，曲线诱人之极，远远看着那边神态自在的石岩，她语气奇异道：“他不是无的放矢的人，既然提出了要求，肯定会有后手的，按照如今的形势，他是能够达成目的……”

“不可能！”

古玲珑、瞿砚晴一起喝道。

何青曼也站了起来，讶然不解的看向曹芷岚，“曹小姐，为什么你会觉得石岩可以达成目的？”

“你们自己听吧。”曹芷岚嫣然一笑，如百花绽放，艳丽不可方物。

……

“你凭什么？”古霄身上剑意滔天，脸色虽然保持着平静，却十指却一道道剑芒吞吐不定，如雷蛇在张牙舞爪，给人一种凌厉之极的冲天剑势。

“凭什么？”石岩眉头一拧，似乎在沉思，旋即咧嘴一笑，道：“你们不答应，那便开战好了。在这个关头，你们连魔人都很难应付，若是再加上我们这股力量，我相信天池圣地和古家，或许就要从无尽海除名了。”

此话一出，在雪龙山身上，骤然又冒出一股蚀骨灭魂般的灵魂气场。

“第三名神境武者！”

巫琴大吃一惊，再也控制不住情绪，霍然站了起来，眼中奇光闪烁，瞅向不远处的雪峰。

雪峰的后方，一块棱形的冰岩旁，卡巴嘿嘿低笑，冲身旁的羽柔、轧猛道：“是奕天漠让我显露气息，再给他们些压力。主人倒是一肚子坏水，让我们全部隐藏起来，一点点的给他们震慑力，这比一次性展露力量，还要让人痛苦。”

轧猛神情狰狞，“这两个家伙，还真是当自己是号人物了，真逼急我们了，直接将他们留下来。”

“莫急。”羽柔轻声笑了笑，“在这无尽海，我们总归是异族人，要是一过来，就和整个无尽海的人类武者为敌，我们后面的日子将会很艰难。主人虽然年轻，不过并不愚笨，他知道应该怎样来让我们获取最大的利益。”

卡巴点了点头，真心道：“主人气魄的确不凡，他才地位境，面对两个神境武者，竟然不惧不怕，还敢要挟对方，当真是有枭雄的风范。”

这边三人小声嘀咕着，那边古霄和巫琴却坐不住了。

“你们竟有三名神境强者！”

古霄深深吸了一口气，终于开始不安了，“三名神境强者，如此力量，放在无尽海，的确很少有那一股势力，可以为之抗衡的。不过，无尽海的人类武者联手，想要灭掉你们，也不见得困难！”

古霄咬牙，眼神冰寒，“不要逼我们！”

“人，都是逼出来的。”石岩丝毫不惧，也冷厉的瞪着古霄，道：“你们不答应，就等着我们和魔人联手，将你们两家除名吧！”

“你敢和魔人联合？”古霄、巫琴再次变色。

“咦？”石岩佯装惊讶，“你们好像很吃惊啊？当初你们又不是没做过这种事情？怎么在你们来看，和魔人联手是多么大逆不道的事情？你们和魔人联手对付我们杨家的时候，不是这样想的吧？”

古霄、巫琴神情一滞，无言以对。

“我不想废话。”石岩冷哼一声，“你们分别交出五座岛屿，我们保持冷静，古玲珑、瞿砚晴、华猛、黄楠都可以活下去，否则，不但他们四人非死不可，就连你们两家，也要跟着她们陪葬。”

这番话讲完，石岩忽然站了起来，看也不堪古霄、巫琴，径直走向曹芷岚那边，背对着两人冷漠道：“给你们一个小时考虑。”

古霄、巫琴阴晴不定，站在那儿眼神阴霾，满心烦愁。

石岩越过奕天漠布下的灵魂结界，骤然发现奕天漠从暗处闪出来，悄悄冲石岩点了点头，示意一切还在掌控之中。

石岩笑了笑，也不多说，慢悠悠的来到曹芷岚等人待着的楼层，视线在咬牙切齿的古玲珑身上扫了一眼，又看了看神情复杂的何青曼，道：“没有意外的话，你们今天就可以离开了。”

“你混蛋！”古玲珑怒骂，“你竟然在这个关头，来趁火打劫！”

“做错了事，就要付出代价。”石岩脸色渐渐阴沉下来，眼中阴寒冷厉，“如果不是你们两家的愚笨，我们杨家还在伽罗海域，如今还没有魔人侵入，既然你们做错了事情，自然要偿还点什么。”

“石岩，我同意你的说法。”出乎意料，在这个时候，曹芷岚嘴角含笑，竟附和了起来，“我们曹家，也是做错事的一方，嗯，如果你对我们曹家也要类似的要求，我可以做主，让曹家贡献五座类似的岛屿出来。”

曹芷岚歇歇的依靠着窗沿，一身的曲线凹凸有致，一双明眸闪出睿智的光芒，整个人焕发出一种叫做明艳照人的光彩。

潘哲、华猛等人，暗暗吞咽着口水，暗道这女人怎么突然就容光焕发了？

“你能替曹家做主？”石岩愕然。

“当然。”曹芷岚嫣然一笑，红唇微翘，风情无限，“我还可以为自己的未来大事做主，石岩，你若是娶了我，我可以让曹家，拿二十座类似的岛屿做嫁妆。怎么样，你有没有这个想法？呵呵，我先说，你要是有这个念头，我可以为我的话负责，你说呢？”

曹芷岚讲这番话的时候，没有一点娇羞，仿佛在谈论某种联盟的大事，一本正经。

石岩目瞪口呆。

第二百八十六章 三神教的请帖

结界外。

帝山冷漠的屹立着，冷眼看着对面的两人。

巫琴、古霄窃窃私语，表情阴晴不定，眼神闪烁着复杂的光泽，时不时的深深皱着眉头，显然有些烦躁。

结界内。

奕天漠一脸惊讶，相隔五十米，看着那楼中的美艳不可方物的少女夸夸而谈，眼中露出不可思议的目光。

楼层中。

华猛、黄楠、古玲珑、潘哲、瞿砚晴、何青曼一个个表情怪异之际，呆呆的看着曹芷岚，看着这个在战榜排名第三，在无尽海享有艳名的曹家新一代领袖人物，轻描淡写的说出那番震耳欲聋的话语。

她这是，这是认真的么？

曹家新一代的领袖，地位巅峰之境，艳丽无双，在无尽海让无数青年翘楚魂萦梦牵的女神，主动提出要和石岩联姻？

华猛、黄楠等人，大眼瞪小眼，怀疑自己是不是听错了。

潘哲脸色怪异之极，不断地轻轻摇头，似乎不愿意相信自己的眼睛。

石岩也是呆住了，皱着眉头，沉吟不语。

“曹，曹小姐？”何青曼心中复杂，语气也有些怪异，“你，你这是，这是做什么？”

“岚姐，我没听错吧？”古玲珑捏着拳头，扬了扬，做出锤打的手势，“你是不是被那小子在灵魂之中下了什么禁制？要不然，怎么会说这种胡话？”

瞿砚晴等人眼睛一亮，深以为然的点了点头，再看石岩的目光，满是警惕和鄙夷。

“他没有那么无聊。”曹芷岚嫣然一笑，小嘴扬起，美眸荡漾出缕缕奇妙的异光，“石岩，你觉得我这个提议怎样？”

石岩沉默不言，表情怪异之极。

“在无尽海，武魂殿，你们杨家，我们曹家，三神教，乃是排名最靠前的势力，我们曹家这些年来虽然不曾有什么大动作，但任何人都不敢否认我们曹家的实力。我们曹家在图塔海域的地位，和你们杨家以前在伽罗海域的地位差不多，你娶了我，曹家便是你们杨家最为坚实的盟友，而且我认为作为一名妻子，我应该比那夏心妍更为称职，不论是我身后的势力，还是我本人的能力，应该都比她强一点，另外，我相信我的美貌，也差不了她多少。”

曹芷岚笑盈盈的，美眸凝视着石岩，“怎么样？好好考虑一下，你会觉得这个提议，对你非常有利。”

“曹小姐，你要对我投怀送抱么？”

沉默许久，石岩突然咧嘴一笑，眸中闪过奇异的光泽，“我想问问，为什么？为什么你要对我示好？我相信在无尽海，比我修为高的青年大有人在，我杨家如今没落，我的身份也不值得一提，在这个时候，你为什么会有此提议？”

“我相信你。”曹芷岚抿嘴轻笑，美眸神光熠熠，“你相信你的将来，会比我见过的所有无尽海的青年，都要绚烂多姿。我想，和你在一起，生活应该会非常的多姿多彩，总之，我看好你。”

石岩愕然。

楼层中的华猛等人，则是目瞪口呆，神情怪异，都觉得曹芷岚怕是疯了。

“岚姐，你，你真是让我失望！”古玲珑跺脚，气的简直要爆炸了，“这小子就是哥卑鄙小人，恶心至极，自私自利，狂妄自大，这种人，怎么配得上你？”

瞿砚晴也是轻轻摇头，显然非常不理解。

只有何青曼垂头思量了一会儿，想起了当初夏心妍对石岩的评价，渐渐意味到了点东西，隐隐觉得曹芷岚的大胆，应该是有原因的。

她知道曹芷岚在无尽海中，不但武力值闻名，并且她的睿智也是让人称赞。

这么一个蕙质兰心聪颖的女人，竟然不顾羞耻，大胆的向石岩抛出橄榄枝，难道她真是疯了？

这么想着，何青曼暗暗打量石岩，突然意识到他进入深渊战场之前，还只有百劫之境，如今短短两年时间，他便达到地位巅峰，如此飞速的突破，可谓是惊天动地。

一连串念头在脑海之中闪过，何青曼越想越是吃惊，越想越是觉得对头，然后再看曹芷岚的时候，她竟然开始佩服了。

她佩服这个女人的果敢大胆，佩服这个女人的眼光，佩服这个女人在大事上面的气魄。

心妍姐，你在哪里？有人要和你抢男人了，还是一个极其生猛的对手，你要小心了……

何青曼暗暗想。

“石岩，你说我好看么？”曹芷岚扭动着妙曼的身姿，在他身前轻盈的转了一圈，酥胸丰挺，柳腰纤细无骨，如一朵娇艳的鲜花，让人只是看着，便会忍不住沉溺其中，不愿意醒来。

“你非常美。”石岩笑了笑，眼神火辣赤裸，在她那美妙的酮体上放肆的游走，“在我认识的女人中，你的美貌，也只有心妍可以堪比。”

“不过。”

石岩语气一顿，表情玩味，“不过我还没娶妻生子的打算，也没打算将我的婚姻，和什么家族大事拴在一起，我喜欢谁，不会管她身后的势力，不会管她能否给我帮助，纯凭我主观的喜好，和其它无关。”

话罢，石岩无视曹芷岚和旁人的不解和惊讶目光，径直从这里下来，朝着外面行去。

那边古霄、巫琴已停止了窃窃私语，神情阴暗，有些暴躁不满。

石岩悄然出现，微笑道：“两位考虑如何了？”

“我们答应你的条件。”古霄吸了一口气，强压着心中的怒意，喝道：“放人吧！”

“没问题。”石岩很爽快，突然抬手，虚空中做了个手势，道：“放人出来。”

结界如井中月，被一道力量渗透，瞬间破灭。

结界之中的华猛、古玲珑等人，立即显现出来，依旧沉溺在曹芷岚的大胆之中，还未回过神来。

“你们可以走了。”石岩指向华猛等人，旋即又回头看向古霄、巫琴，淡淡道：“那十座岛屿，你们派人交给夏家，我知道夏家在你们两方中央的云风岛求生，你们懂我的意思？”

古霄冷哼一声，怒气冲冲的点了点头。

“那就好了。”石岩笑笑，“你们可以带人离开了，我保证在你们和魔人交战的时候，我们只会坐山观虎斗，不会横插一脚。”

古霄、巫琴一肚子火气，心中另有计较，冲那古玲珑、瞿砚晴点了点头，便要离开雪龙岛。

就在此时。

天显异象。

一头浑身喷火的奇特妖兽，缓缓从天降临，那妖兽如小山一般大小，如狮如虎，体格粗壮，气势威严。

“火麒麟！”古霄轻呼一声，神情一震，“唐渊南来了。”

凉爽的雪龙岛，因为这一头妖兽的到来，渐渐变得炙热起来，那雪龙山上的山峰，厚厚积雪开始融化，白茫茫的雾气，纷纷飞逸出来，朝着天上汇聚。

八级妖兽火麒麟，三神教现任教主，日神唐渊南的坐骑。

帝山冷哼一声，仰头看着那缓缓落下的火麒麟，脸色不悦。

古霄、巫琴神情一震，似乎突然有了些底气，看着那火麒麟现身，想要说些什么，却发现火麒麟的身上，似乎并未坐人。

“咦？”

古霄、巫琴吃了一惊，神识放开，略一查探，才发现过来的只是火麒麟，三神教的现任教主唐渊南，却并未出现在上面。

“谁是这里的负责人？”

阵阵浑厚粗犷的声音，从火麒麟的身上传来，这一头八级的妖兽，竟口吐人言，一双硕大的眼瞳之中，火苗直冒，一身的炎热气息，如太阳之光的凝聚。

“我便是了。”石岩仰天微笑。

“传往三神教宗教的讯息，是你们发出去的？”火麒麟问道。

“嗯。”石岩点头。

“教主答应了你们的要求，愿意让出五座岛屿来，还有，教主希望你们能去一趟我们的总教，说有要事和你们商议，这是请帖。”火麒麟威严的声音在岛上回荡，旋即一页金灿灿的文书，缓缓从天上飘落下来，在石岩身前的石地上落下来。

“知道了，你告诉你们的教主，我们会去一趟三神教的总教。”石岩咧嘴一笑，冲那惊骇莫名的古霄、巫琴道：“唐渊南在三神教，召集各方强者汇聚，你们应该也在邀请的行列，嗯，过几天我们会再见的。”

古霄、巫琴面面相觑，都从对方眼中看出了深深地不解。

“七日之后，总教各方势力强者聚集，不要迟到了。”火麒麟传出最后一个消息，然后身子便缓缓升空，就要从这里离开。

石岩笑着点头，淡淡道：“不送。”

“你和唐渊南也联系了？”古霄一脸惊异，“难道连唐渊南，也被你给威胁了？”

“威胁？”石岩摇了摇头，“谈不上威胁，只是合作罢了，人家比你们识相多了，我阐明厉害关系之后，人家没有把柄在我手中，都很爽快的将五座岛屿让来给我。相比唐渊南来，你们俩，的确太吝啬了一些，也难怪你们不如三神教那般强大，这的确是有道理的。”

古霄脸色难看。

“好了，七日之后，我们三神教再见。”石岩自顾自道：“到时候，你要是有什么想法，还可以提出来。不过，如果你们反悔，嘿嘿，你们会知道我这人急起来，什么事情都做的出来的。”

古霄、巫琴一肚子火，看着石岩就不爽，冷哼一声，才带着古玲珑等人飞了起来。

“好走不送。”

第二百八十七章 石岩的意思

云风岛。

“这样下去肯定不行！”

夏瑞兴神情凝重，在一座秃山上，微微弯着腰，冲夏家之主夏神川道：“这几座孤岛，没有任何矿脉，没有灵药山，天地灵气稀薄，根本不适合武者修炼。在这里生活，我们修为根本得不到任何的增进。”

夏神川周遭，围着十来名夏家旁系的高手，大多在涅槃之境，一个个露出深以为然的表情。

“我们夏家，好歹也是无尽海十五大势力之一，如今却沦落到如此境地，实在难堪。”有一名夏家旁系高手，沉声道：“家主，此时的夏家，正在最为危险的关头，还请家主早早拿定主意。”

“用心妍的终身幸福，换取我们夏家的安稳，是极为划算的。”夏瑞兴点头，“家主，身为夏家儿女，理应为夏家做出牺牲，心妍有这个资格，应当义不容辞！若是我有这般有用的女儿，为了家族大业，我会毫不犹豫将她奉献出来！”

夏瑞兴这番话说的斩钉截铁。

五名天位之境，发须雪白的夏家老资格长老，分别站在夏神川身后，一个个沉默不言。

“心妍快要迈入涅槃之境了……”夏神川脸色不太好看，冷冷地扫视了众人一眼，最终回首略略躬身，对那五名夏家的老一本长老询问道：“五位长老，心妍乃我们夏家未来的希望，以心妍的进境来看，将来的修为必然会超过我，只要她在夏家，夏家将来必然会重新崛起，若是这时候让她嫁给一些不怀好意的势力，她的一生，怕是便要毁了。”

“无尽海形势瞬息万变，魔人已大举侵入，我们怕是等不了那么长时间了。”夏瑞兴同样一脸恭敬，冲一名满脸皱纹，身子矮胖的老者道：“大长老，要是夏家不做出表态，我想我们夏家，很快就会没落下来。依照现在的形势，我们必须和别的势力联盟，要不然不是被魔人抹杀，就是被别的势力给牺牲掉啊。”

“瑞兴说的也有道理啊……”大长老轻轻点头。

夏神川脸色微微一变。

“咻！”

一道青色身影，霍然从远处飞掠而来，瞬间在众人身前显现。

“如果你们执意要牺牲我，那么，我脱离夏家。”夏心妍寒着脸，一副要决裂的架势。

“胡闹！”

夏神川冷喝，不耐道：“家族大事，由不得你参合，不论家族决定如何，你都不得有任何意见！”

“爹！”

夏心妍神情激愤，“这是我的终身大事，我不允许你们胡乱为我做决定！”

“就因为石岩那小子？”夏瑞兴冷然一笑，“心妍啊，你应该分清形势才对，我记得你以前为了家族可以牺牲一切的，为什么认识了那小子，就变了性了？杨家已经完了，伽罗海域都没了，石岩在那深渊战场，也难逃一死，为了一个死人苦苦坚持，何必么？”

夏心妍眉毛一竖，明眸煞气熠熠，“谁说他死了？”哼了哼，她又道：“就算是你死了，他也不会死！”

“放肆！”

夏瑞兴勃然大怒，旋即对那五位长老道：“各位长老，你们都看见了，这丫头现在翻了天了，连我们这些长辈都不放在眼里了。再这样下去，怕是谁也管不住她了，与其这样，不如早早将她嫁出去算了。”

夏家的五名长老，听他这么一说，不由露出思索的表情。

“要嫁你嫁！”夏心妍懒得多说什么，深深看了夏神川一眼，突然道：“爹，我走了。”

“别胡闹了。”夏神川皱眉，不悦道：“事情还没谈清楚了。”

“容我说一句。”就在此时，周宇突然微微躬身，冲那五位长老一礼，然后才道：“虽说扬青帝被困第四魔域，可现在没有一人证明扬青帝已经在魔域被杀，大家都知道扬青帝的血脉厉害，只要他一日不死，杨家便可以轻易东山再起，扬青帝的脾气，大家都知道，所以，我们是不是多考虑考虑……”

“考虑？”夏瑞兴冷笑，“扬青帝很难活着从魔域出来，就算是出来了，他也不会因为一个区区石岩，和我们夏家过不去吧？那小子，只是杨家从不毛之地捡来的一个弃婴，他能有多大的影响力？”

“这倒也是。”几名夏家的长老，想了一下，都轻轻点头。

形势僵持不下，夏神川和周宇等一行人，坚持自己的意见，那夏瑞兴一帮人，却又不断地嚷嚷着要让夏心妍做出牺牲。

一时间，夏家的人在这座岛上嘈杂不休，没有停息的意思。

夏心妍几次要走，都被夏神川给镇住，念及父女之情，又怕父亲吃亏，她不得不暂时留下来，静观其变。

“有人来了。”

半小时后，谈话依旧无果，便在此时，夏神川突然感应到了什么，不由抬头望天，一脸疑惑。

“呼呼呼！”

人影高速掠空的声音，悄悄从远处传来，在夏家人满心不解的时候，古家的古正阳和天池圣地的岳峰，竟一起出现在众人面前。

夏家人马上闭嘴，古怪地看着古正阳、岳峰。

上一次，这两人带着古玉和冯海，想要和夏家联姻，最终败兴而归。才隔了三天，两人竟然去而复返，这让夏家人暗暗警惕，不知道他们的来意，心中有些忐忑不安。

“两位，这次又来作甚？”周宇皱眉问道。

古正阳、岳峰也是表情怪异，径直走向夏神川，躬身一礼，各自从袖口取出一页文书，恭敬的双手递给夏神川。

夏神川满腹疑惑，接过文书望了一眼，脸色忽然阴沉下来。

“你们这是何意？”夏神川轻哼一声，“这是聘礼么？我好像没答应你们什么？一家五座充满灵气的岛屿，这要是聘礼，你们出手倒是豪爽，不过……”

“一家五座岛屿！”

夏瑞兴眼睛一亮，忍不住低喝出来，脸上露出喜色。

五名夏家的长老，也是暗暗心动，看向夏心妍的目光，不由多出了点别的意味。

夏心妍隐隐觉得不妙，心中暗恨，做好了随时开溜的准备。

“夏家主误会了。”古正阳摇了摇头，苦笑道：“这些岛屿，是我收到我父亲的命令，让我划归你们的，并没有别的意思。”

岳峰也点了点头，示意天池圣地那边也是这般意思。

“你们两家怎么突然良心大发了？”夏神川冷笑，“我可不敢轻易接下，不知道我拿了这文书，下面会发生什么事情。你们，还是收回去吧。”

古正阳、岳峰忽视一眼，脸色颇为尴尬，有心解释，又觉得丢脸，讪讪干笑，表情怪异。

“到底是怎么一回事？”夏神川看出了不对劲，眉头皱的更深了，“以我对你们两方首领的了解，他们断然不会这般平白无故将这些岛屿让出来，如果我没有记错的话，这十座岛屿，都是你们两方资源聚集之地，换了我，也是绝不会轻易让给别人。”

“能不说明原因么？”岳峰苦笑。

“不说明原因，我是断然不敢收下的。”夏神川摇头。

“好吧……”岳峰叹息一声，无奈道：“这是我们的圣母，和古家的家主，偿还给杨家的，本来应该由石岩接收，但他执意要交给你们夏家，所以，所以我们只好来了。”

夏家人全部呆住了。

“你，你说什么？”夏瑞兴一脸的不敢置信，大张着嘴，“你们没搞错吧？如果我没有领悟错，你是说石岩要挟了你们两方，让你们两方各自交出五座岛屿？他，他拿什么要挟你们？他怎么可能要挟了你们？”

夏神川也是暗暗咂舌，不断摇头，显然不太敢相信。

“我家圣母，和古家的家主，一同去了趟雪龙岛，见了杨家的石岩。然后，便给我们下达了这个命令，让我们将岛屿让给你们夏家。”岳峰垂头丧气，顿了一下，又补充道：“不单单是我们天池圣地和古家，据说，据说就连三神教的唐渊南，也答应了他的条件，割让了五座三神教的岛屿出来……”

夏家人彻底傻眼了。

“心妍……”夏神川表情古怪之极，一脸惊容的看着夏心妍，“那小子，那小子有那么大的能量么？”

夏心妍有些茫然，轻轻摇头，“我很久没见他了，我，我也不知道。”

“心妍，周叔服了你了。”周宇喟然一叹，“看样子，我们夏家没有一个人，比你更加有眼光了。”

夏家的五名长老，暗暗点头，也一起赞许的看着她，满脸笑容。

“就这样了。”古正阳躬身，态度极为友善，“希望你们将得到岛屿的消息，尽快告诉石岩，不要让他误会什么。我父亲交代了，不想让他生出任何误会，你们要说清楚，我们并未胁迫你们什么。”

夏瑞兴魂不守舍的点了点头，生出一种不真实的感觉。

“一定要尽快将消息传给石岩，我们不想他误会。”岳峰也叮嘱了一句，这才离开。

夏心妍云里雾里，一脸茫然。

她不知道在短短两年时间，石岩到底通过什么方法，竟让古霄和巫琴这两个无尽海出了名的吝啬鬼就范的。

第二百八十八章 龙角族，摩奇铊。

雪花飘落，寒风彻骨，白皑皑的雪峰上，冰棱闪着晶莹的光泽，在日光下，如一柄柄寒光熠熠的冰剑。

山脚下，许多屋舍上都覆盖了一层厚厚的冰霜，屋檐下方垂着长长的冰锥子。

一栋四层小楼上，何青曼裹紧一件雪貂披肩，下意识的搓了搓手，哈了一口热气，小声嘀咕道：“天怎么突然冷了起来，来的毫无预兆啊。”

此时的小楼中，只剩下潘哲、何青曼、曹芷岚三人，其余人等，要么随同古霄等人离开了，要么被石岩下令赶走了。

潘哲也裹着厚厚的棉衣，仰望着高耸入云的山峰，深深皱着眉头：“从昨天夜里起，这座岛的温度就越来越低了，也不知道什么原因，真是奇怪了。”

曹芷岚脸上噙着恬静淡然的笑意，“肯定和石岩他们有关，自然的天气，温度是绝不可能那么快降下来的。也不知道他们正做些什么，竟然让这座岛屿变得那么古怪。”

“曹小姐，你真的认为石岩比你所见过的所有年轻武者出众？”何青曼脖颈往雪貂皮毛中缩了缩，看向曹芷岚的眼神，充满了迷惑，“你要知道，即便是现在，杨家和我们还算是敌人呢。”

潘哲也有此疑惑，闻言，也怔怔地看向曹芷岚。

“当然。”曹芷岚含笑点头，丝毫不掩饰她对石岩的欣赏，美眸中悄悄绽放出奇异的神采，“他在百劫境时，就可以硬抗古小妹七柄神剑的全力一击，并且不落下风。在深渊战场，短短两年时间，从百劫境一举踏入地位境，如今更是达到巅峰，如此进步速度，简直骇人听闻，另外，我不认为此时的无尽海，还会将他当成敌人看待……”

除此之外，他和阴魅族和翼族的关系，更是超出你们想象之外，任凭你们如何去猜，怕是也料不到阴魅族和翼族，竟然会听从他的吩咐吧？

这番话曹芷岚隐藏在心底，并未说出来。

她比常人擅于观察，早在那遗弃之地时，他就发现奕天漠、帝山、羽柔这几位异族的领袖，对待石岩的态度在悄悄发生变化，离开遗弃之地前，她更是发现帝山、羽柔似乎在按照石岩的吩咐行事。

这个发现让她极其震惊，虽然不明白石岩与帝山等人之间发现了什么，但她却知道，石岩可以镇住这两大异族！

阴魅族和异族，神境强者有五位，再加上众多天位、涅槃境的族人，这一股势力来到无尽海，足以改变无尽海的形势！

在魔人大举入侵的情况下，这一股力量的倾向，可能最终影响整个无尽海的战斗结果。

正是看清了这一点，曹芷岚才不惜羞耻，主动和石岩提起联姻的提议，想要用自身的美貌和身后的势力，早一步将石岩拴在身边，为曹家的未来，埋下重重的伏笔。

可惜，她还是失算了……

似乎想起了什么，曹芷岚无声笑了笑，轻轻摇了摇头，美眸中充满了兴致和趣味。

“真是越来越有趣了，你等着吧，我会让你拜倒在我的裙摆之下……”

曹芷岚暗暗地想，嘴角扬起自信无比的弧度。

……

“肯定是那家伙在捣鬼，这温度的骤降，太反常了。”

轧猛寒着脸，愤怒的一拳轰击在身旁的冰棱上，那如参天石柱般粗阔的冰棱，在顷刻间化为石屑，漫天飞散。

“这样下去，这座岛屿上的植物将会逐渐被冻死，就连我族那些百劫境的族人，都渐渐受不了了，不得不加厚衣衫。百劫境以下的族人，已经暂时往别的区域撤离了，如果这座岛屿一直这样冰寒下去，我们可能需要挪地方了。”

奕天漠一脸凝重，眉头深深皱着，神识在雪龙山下不断地游荡，却还是一无所获。

帝山、羽柔两人，同样神情阴霾，他们神识修为有限，自然更加不可能发现什么。

石岩笔直站在五人中间，沉声道：“的确要想个办法才行，三神教那边的聚会近在眼前，不将这岛上的异常解决，还真是不能安心离开了。”

“那家伙非常狡猾，潜藏的极其隐蔽，我隐约可以察觉到一些，却很难捕捉到。”奕天漠摇了摇头，无可奈何道。

“看来，只能试试我的秘法了。”卡巴沉吟了一会儿，突然道。

轧猛、奕天漠眼睛猛地一亮。

“秘法？”石岩一愣，惊讶道：“你真有什么秘法可用？”

卡巴恭敬的点了点头，“我们三大统领修炼的灵魂奥义，方向不太一样，奕天漠着重灵魂控制类的，轧猛这着重灵魂攻击类的。而我，则是着重灵魂延伸扩散的方向，我曾修习过一种名为‘牵魂引神’的秘术，用这种秘术，可以将我的灵魂和别人灵魂连接一起，进而令我的感知力成倍增强，若是我和轧猛、奕天漠联手，以我们三人的灵魂感知力，覆盖开来，可以延伸整个垣罗海域，专注精细体悟的话，可以察觉到周围最为细小的生命波动……”

“这种秘法，可有什么副作用？”石岩下意识问道，卡巴明明有秘法，却一直没有动用，足以说明这秘法没他说的那么简单。

“灵魂连接，凶险万分，一个不慎，施法者会灵魂错乱。”卡巴苦笑着点头，“我和轧猛、奕天漠的灵魂力量差不多，但气息却相差很大，一旦施展，绝不能受任何别的力量影响，否则我们三人，都有可能灵魂混乱，更有换魂的可能。”

“换魂？”石岩轻喝。

“嗯，可能出现我主魂进入轧猛身体，轧猛主魂进入我身体的情况。一旦换魂，要是在七天之内不能重新换回来，我们便要接受悲惨的现实了。”卡巴正色道。

“主人，你们封锁附近，只要没任何力量渗透这一块，没有任何灵魂冒然靠近，便不会有太大的凶险。”奕天漠倒是放得开，“我们三人主魂的连接，会非常快，一旦我们主魂连接了，想要找出下方的生命，想来不会太困难，只要在我们行动的时候，你们小心一点，应该问题不大。”

“这样啊。”石岩点了点头，旋即看向帝山、羽柔，微笑道：“应该不会有太大问题吧？”

“没事。”帝山、羽柔一同点头。

卡巴神情一振，倒也干脆，“那就开始吧。”

话罢，卡巴率先端坐下来，轧猛和奕天漠，也在他身旁寻了个位置，三人呈三角形做好，彼此掌心相抵，开始动用阴魅族的牵魂引神秘法。

一波波神秘玄奥的灵魂波动，霍然从三人身体中流转出来，那些波动无比的强烈，虚空之中竟然产生了肉眼可见的波纹，如水中荡漾起来的涟漪，慢慢往外围扩散开来。

石岩神情一滞。

他识海犹如灌入海洋，成了一叶轻舟，在海洋中飘飘荡荡，他那识海之中的主魂和五魔，也是摇摇摆摆，晃荡个不停，受奕天漠三人释放出来的灵魂波动的影响，他有种灵魂不由心的感觉。

帝山、羽柔倒是安然无恙。

羽柔注意到石岩的神情变幻，意识到了什么，悄然站到他伸手，伸手打出一团白灿灿的精光，将他全身笼罩。

在他全身被那白灿灿精光覆盖之后，他那识海和主魂的摇曳，突然便停了下来，一切恢复正常。

“没想到只是灵魂荡漾出来的余波，便可以影响我的识海，这三个家伙，在灵魂的造诣上，的确极其变态。”深深吸了一口气，石岩微笑道：“按照这个趋势，当那层层灵魂波荡传递到底下，那潜伏着的生命，显然要暴露出来。”

帝山、羽柔一起点头，神情警惕，在默默观察着四周，唯恐在这个关头，有什么人靠近。

伽罗海域极北之地，一座孤零零的枯岛，岛上魔气浓稠如黑云，遮住了烈日之光。

枯岛上的一个山谷内，一个个身高超过三米，皮肤呈暗青色，头生弯角的彪悍魔人，手持各种白骨森森的怪异兵器，跪伏在地。

一座由鲜血淋漓的骨头堆砌而成的骨台上，端坐着一个身高三米五，头上弯角如牛般的恐怖巨汉。

这巨汉赤裸着的上半身，一根根青筋如指头一般粗细，浑身青筋如蚯蚓，在他身上缓缓蠕动，显得极其狰狞。

一股惊天动地的凶煞暴戾之气，如化不开的烟云，一直缭绕在他身侧。

这巨汉满脸交错的伤疤，那些伤疤密密麻麻，如人手手心的手纹，多不可数，充斥在他整张脸上。

一眼望去，这巨汉像是从九幽地狱爬出来的厉鬼，凶煞滔天，暗青色的双眸中，充斥着无尽的暴戾杀气。

“族长，我们龙角族已全部集结完毕，只等您一声令下。”骨台下方，一个龙角族的大汉，瓮声瓮气道，一脸的嗜血兴奋。

骨台上，龙角族族长，第四魔域魔主之一的摩奇铊，才要讲话，突然似有所觉。

他那双暗青色的眼瞳，仿佛跨过万水千山，似直达了某个冰雪深寒的岛屿。

“灵魂锁链！”

摩奇铊沉喝一声，眸中满是惊异，“……消失的阴魅族，冥人四大分支之一，怎会忽然出现在无尽海？”

第二百八十九章 隔空相望

“摩奇铊大人！”

一声刺耳的厉啸，从天上浓稠的黑色云层中传出，浓浓魔云中，一名只有一只眼睛，满脸绿色花纹，身形瘦削，如竹竿一般晃荡的魔人，在那里若隐若现。

“我族族长询问，何时可以出发？”

那名独眼的魔人，神情还算是恭敬，在厚厚的魔云当中，还拱了拱手。

“让邪眼等着。”

摩奇铊仰天怒吼一声，一股冲天煞气，直灌云霄，震的那独目族族人连连在魔云中翻滚，好半天才稳住身势，苦着脸一路在魔云中飞掠，眨眼不见。

摩奇铊冷哼一声，大马金刀的端坐在骨台上，突然伸手虚空一抓。

一道黑色闪电，在虚空中骤然迸射出来。

时空如被撕裂，一个个血迹斑斑的骷髅头，从中显露出来，那些骷髅头形态各异，来自于各个种族，许多骷髅头眼珠子还活灵活现的，更有一些骷髅头还有头皮覆盖，好像才从人脖颈上扭断。

一个个似乎滴血的骷髅头，滚动在摩奇铊的身后，如神佛的光圈。

一股股邪恶恐怖的黑烟，从那数百血淋琳的骷髅头的空洞眼眶中冒出来，鬼魂一般钻入摩奇铊耳朵，转瞬不见。

摩奇铊那一双疯狂的眼眸，渐渐变得黑的透亮，其中似乎蕴藏着无尽的灵魂能量。

“魔眼通！”

摩奇铊两手合十，双眸骤然紧闭，背后数百滚动的骷髅头，骤然静止不动。

一束黑光，倏地从摩奇铊后颈飞出来，如划破了虚空，迈过了亿万里，瞬间无影。

……

雪龙岛。

帝山、羽柔、石岩三人，呈三个方向，分别站在奕天漠、轧猛、卡巴三人身后，神情肃穆，暗暗提防着。

灿灿精光，形成肉眼可见的光幕，遮掩在六人头顶，将这一块区域笼罩。

一丝丝精纯凝炼的力量，持续从帝山、羽柔十指之中释放出来，注入了天上的精光天幕，为那光幕添加着可以阻碍任何波动的稳定力量源。

三分钟了。

奕天漠三人灵魂连接，施展了阴魅族独有的牵魂引神之术，以三人的灵魂力量为导引，搜寻这雪龙岛地底的异常，势要将那潜伏着的奇异生命体找出。

一圈圈奇异的灵魂波纹，从奕天漠、卡巴、轧猛身上涤荡开来……

那些波纹非常精妙，所过之处，大地的脉动仿佛都被影响了。

在那些波动下，就算是深入地底数千米的细小虫豸，那微乳之极的生命波动，也会被放大无数倍。

卡巴眉头渐渐拧紧，像是有所发现，嘴角也慢慢溢出一缕森冷的笑意。

石岩神情振奋，暗暗期待着。

帝山、羽柔忽视一眼，更加专注地将身上的力量释放开来，悄悄灌入头顶光幕，防止有意外发生。

……

朗朗晴空，忽然闪过了一阵阴风，旋即，正午的日光，似乎突然变弱了许多。

厚厚黑云，不知来自于何处，悄然不觉间竟高悬天幕，将那太阳之光全部覆盖。

本就冰寒的雪龙岛，这下子连太阳都见不着了，变得更加彻骨森寒。

许多岛上的阴魅族族人，突觉寒气似要渗透身体，不自禁的瑟瑟发抖起来。

黑云压顶，一股邪恶暴戾的气息，霍然弥漫开来！

帝山悚然变色，下意识地抬头望天，眼中闪过一抹震惊。

羽柔娇躯微微一颤，也察觉到什么，惊容道：“很强的气息，这人的修为，极其精湛！”

“魔人……”帝山缓缓点头，表情显得颇为复杂，“终于见着了。”

羽柔一愣之后，似乎想起了什么，轻轻摇头一叹，“虽然不想见，但还是不可避免的遇上了，哎，不知道那家伙，会不会认出我们。”

帝山阴沉着脸，没有答话。

石岩站在奕天漠身后，静静地听着帝山、羽柔的交谈，脸色逐渐变得怪异起来，心中也不由多了些心思。

就在此时。

天上厚厚的魔云之中，突然浮现一只硕大的眼珠子，那眼珠子内呈现出一副清晰的画面……

一座魔云厚厚的孤岛，一座血骨堆砌的骨台，一个头生弯角的彪形巨汉，背后静止着数百血淋琳的骷髅头。

骨台之上，黑压压的龙角族族人，一个个眼神嗜血兴奋，不自禁的舔着嘴角，如即将出笼的野兽。

硕大的眼珠子中，画面清晰无比，就连那骨台上巨汉脸上的密集的疤痕，都一清二楚。

“翼族！”

一个粗犷如打雷般的浑厚声音，猛地从天上眼瞳中的彪形大汉口中吼出，那大汉霍然站了起来，竟显得激动不已，忍不住仰天狂笑起来。

他在那眼瞳之中，遥遥指着帝山、羽柔，嚎叫道：“我乃魔人八族龙角族族长摩奇铊，你们翼族身为魔人八族之一，不论之前来自于何处，为了魔人一统人族之大计，需与我等同心协力，为了魔人千秋霸业，扫平无尽海阻碍，为魔帝的降临打下根基。”

石岩雄伟的身躯，忍不住猛地一颤，眼中骤然迸射出不可思议的亮光。

“早在数万年前，我们翼族便已和魔域划开界限，在我等被禁锢在遗弃之地，差点被灭族之时，并未得到魔域的丝毫帮助。从那时候起，翼族便不属于魔域，也不再听从任何一名魔帝的号令。”

帝山仰天看天，阴沉着脸，不冷不热道。

“大胆！”

摩奇铊在那眼珠子中怒吼一声，他从那骨台上直接站了起来，彪悍的身子充满了力与美，浑身肌肉简直要爆炸开来，一身的青筋在赤裸的身体中不断地抖动着，凶煞之气隔着那眼珠子，简直都要扑面而来。

“身为魔人八族之一，你们翼族只要活着，便要听从魔帝号召。即便你们不在魔域了，只要能够听到魔帝的令号，也必须立即前来叩拜听令！”

摩奇铊在那骨台上咆哮着，身后静止的数百骷髅头，一起运动起来。

一道道乌黑的光芒，从那数百骷髅头的眼孔中射出来，跨越了空间距离，直接从那雪龙岛天上悬浮着的眼珠子内透射而出。

“自讨没趣。”

帝山双眸冷厉阴森，黑色羽翼倏地展开来，一波排山倒海般的黑色浪潮，猛地从黑色羽翼内冲射出来。

漫天乌黑的光芒，劈射下来，却被帝山排出来的黑色浪潮给席卷吞没，化解于无形。

摩奇铊在那骨台上疯狂咆哮，凶焰滔天，却因为不能直接到来，一身惊天动地的力量，不能全部隔空传来，面对着帝山的抵抗，他无可奈何，种种来自于眼珠子中的攻击，对帝山来说，只是隔靴搔痒，没什么效果。

“魔帝大人很快会知道你们翼族现世的消息，你们等着。”

摩奇铊咆哮了一会儿，发现不能奈何帝山，在那骨台上厉声威胁，“还有冥人四大分支的阴魅族，阿鼻冥王很快也会收到消息，到时候我看你们如何应对。”

摩奇铊嚷嚷着，缓缓收回力量。

那悬浮着天上的眼珠子，慢慢缩小，笼罩在雪龙岛天上的厚厚黑云，也逐渐的开始消散。

一波灵魂探索能量，最后从那眼珠子当中倾洒下来，将帝山、羽柔这一块覆盖，似乎要记得帝山、羽柔等人身上的气息。

这一波灵魂探索能量，没有什么强烈的攻击之力，只是纯粹的一种感知力。

这股能量覆盖下来，石岩也被笼罩住，顿时生出一种灵魂被人窥视的感觉。

他识海不由自主的掀起波涛，主魂在识海内轻轻摇晃，来自于主魂的魂线，悄悄释放出几缕，注入了识海内。

天上的眼珠子，慢慢变淡，最终化为一束黑光，远遁千万里。

……

骨台上。

摩奇铊两手张开，只见天上一道道灵魂之光挥洒下来，如黑水注入他掌心，被他轻轻感应。

“嗯？”

摩奇铊眉头忽然皱起，将一束收回的灵魂探索之力仔细体悟，隐隐察觉到一种熟悉的气息。

“这一股灵魂气息，好像在什么时候碰到过……”摩奇铊有些迷惑，暗暗苦思，可仔细想来，又不知道来自于何处。

半响，摩奇铊摇了摇头，没有深究下去，而是在那骨台上缓缓飞了起来，吼道：“去找邪眼了。”

密密麻麻的龙角族魔人，一起兴奋的嚎叫回应，抓着各类血淋琳的刀叉，打了鸡血般跟着摩奇铊而去。

……

雪龙山上。

石岩将识海的波荡抚平，脸色有些怪异，暗暗猜测摩奇铊有没有察觉到他的存在。

当初他凭借聚魂珠，差点将摩奇铊降临的灵魂给收走，那时候摩奇铊便扬言早晚要让他尝尽魔域一切酷刑，发誓绝不会放过他。

就连魔帝波旬，似乎那时都注意到了他，记住了他的灵魂气息。

这趟摩奇铊真身踏入无尽海，一身凶煞之气惊天动地，不是当初的灵魂降临。

如今的摩奇铊，要比那时候难对付百倍！就算是现在聚魂珠如常，他也不可能利用聚魂珠对付的了摩奇铊，真身直接踏入了这一界，摩奇铊的力量，绝不是一般人可以抗衡的。

摩奇铊临走之前的最后一抹灵魂探索，似乎将他身上的灵魂气息攫走了一部分，若是摩奇铊对他还有印象，通过那灵魂气息察觉到他的来历，怕是会歇斯底里疯狂，直接杀入雪龙山来。

“不好办啊。”石岩皱眉低语，脸色阴沉。

第二百九十章 圣灵神

石岩沉默不语的时候，帝山、羽柔两人，略显不安。

有关翼族、阴魅族和魔人、冥人之间的古老纠葛，他们并未向石岩阐明，摩奇铊突然降临，一言点明了他们的关系，这让帝山、羽柔有些尴尬，不知道该怎样向石岩解释。

“主人，这件事……”

羽柔嗫嚅了一会儿，在帝山的示意下，终无奈出言解释，“我们和魔域在远古时期，却是一脉相承，但那个时代对我们来说，太过久远了，久远到我们都从来不曾见过魔人，我们甚至认为，他们也会忘却我们。”

石岩霍然从沉思中惊醒。

看了看局促不安的两人，他微微一愣，旋即意识到了两人为何会这么不安，笑了笑，石岩摇头道：“不用解释什么，你们的过去，离现在都有数万年了，那么长时间过去了，有些事情的确应该选择遗忘。放心，你们和魔人间的关系，我不会多想的。”

羽柔和帝山忽视一眼，眼神有些诧异。

“事实上，早在遗弃之地的时候，我便曾经猜测你们和魔人有些关系。”石岩笑笑，“当初我和奕天漠曾经提起无尽海的形势，说起了魔人和冥人或许会出现无尽海，那时候我发现奕天漠表情就非常怪异，所以心里便有了疑心。不过事后我想了想，也没觉得有什么问题，你们真要是和冥人、魔人联手，我也无力阻止，只会早早选择离开，对我来说，无尽海的形势，能往我想的方向发展，那自然最好不过，实在不行，大不了我脱身而去，也没什么大不了的……”

他并不是无尽海的人，甚至不是这个世界的人，他对任何一处，都没有太强的归属感。

他从那商盟来到无尽海，只是为了借助于杨家的力量，来最大程度的增强自身的力量，好让他能够已最快的速度进入新的境界。

对于杨家，他虽然心有好感，但也不至于因为杨家的危机而要死要活。

毕竟，他并不是杨海的儿子，和那对他颇为关注的扬青帝，也没有什么感情。

“主人倒是洒脱。”羽柔讶然，越来越觉得石岩形势神秘，常人难以度量。

“以后你们怎样和魔人相处，我并不想插手，你们有自己的主张，我理解，并且尊重。”石岩沉吟了一下，缓缓道：“不过，在你们做出决定时，希望先告诉我，好让我有个心理准备，这个要求不过分吧？”

“主人多想了。”帝山微微鞠身，言辞切切：“我已立誓侍奉你为主，便不会背信弃义，不论将来如何，我都会站在你这边，这一点，除非你死，否则绝不会改变。”

羽柔也正色的表态，坚定和他站在一起。

石岩神情动容，暗暗点头，脸上却未流露感动之情，“我明白了。”

顿了一下，他才苦笑道：“或许，要不了多久，那摩奇铊便会疯狂的过来，说不定，会将我当成主要的目标来看。”

“嗯？”帝山、羽柔疑惑的看着他，不明白他为什么会这么说。

“到时候你们就明白了。”石岩没有详说。

卡巴突然眉头一挑，霍然站了起来，紧闭的双眸，倏地睁开，灿灿神光从他瞳孔中闪烁，一丝丝明显之极的灵魂波动，悄悄从地底深处收回。

奕天漠、轧猛脸色一变，也急忙收回神识，将所有放出的灵魂力量，全部暂时牵引回识海。

“啪啪啪啪啪！”

一连串密集沉闷的爆响，猛地从雪龙山的山底内传出来，白雪皑皑的雪龙山，突然抖颤起来，浓稠的天地灵气，竟从雪龙山内喷涌而出。

白雾茫茫，瞬间弥漫了雪龙山周遭，继续朝着外面扩散，渐渐蔓延了整个雪龙岛。

原先天地灵气并不是特别突出的雪龙岛，一下子充盈了极其夸张的灵气，整个岛屿瞬间变的生机勃勃，即便是在冰寒的天气下，众人都觉得心旷神怡，仿佛处在某个圣地中心，感受着无尽海的某个神奇修炼宝地的待遇。

“这，这灵气的浓郁度，怕是超过我们天邪洞天了。”何青曼突然站了起来，在那窗口深深嗅了几口，神情动容道。

潘哲也是大惊失色，不敢置信的看着如白雾一般弥漫开来的天地灵气，下意识的和蓬莱圣地比较，竟发现这里的天地灵气，并不逊色蓬莱圣地的蓬莱岛。

这个发现让潘哲也有些摸不着头脑，仰望着灵气扩散的雪龙山，一肚子的迷惑。

“灵气浓稠如白雾，并且能够在瞬间释放出来，这堪称神迹了。”曹芷岚明艳动人的脸容，神采飞扬，“看来我的判断果然没错，石岩这家伙，每每有惊人之举，我真想知道他到底做了什么，竟能让这雪龙岛发生如此天翻地覆的变化。”

这么说着，曹芷岚竟然从这里走出来，在漫天飘零的雪花中，快速朝着雪龙山飞掠去。

人在中途，曹芷岚娇躯一颤，她那灵神武魂，似乎察觉出什么。

她突然在中途停了下来，闭着眼，长长的睫毛轻轻颤抖。

半响，她睁开眼，双眸闪亮之极，速度骤然加快，如一道电光，直射向山巅。

“在下面！三千丈的位置，那家伙处在一块硕大的龙晶之中，如果我猜测不错，那龙晶应该属于冰骨晶龙，可那龙晶当中的家伙，却绝对不是冰骨晶龙，它的气息，我前所未见，极为特殊。”

卡巴呼吸缓缓稳住，放出去的灵魂念头，也尽数收回。

“它察觉到了我们的到来，突然出手，顷刻间，在那地底之中，数不尽的冰寒魂箭，便一起喷射而出。它所在的区域，冰寒异常。在那儿，我们三人的灵魂大幅度减弱，它却可以借助天地灵气，并且能够将天地灵气凝炼在魂箭中，非常可怕，我们不得不撤离。”

奕天漠沉着脸，无奈的解释道。

石岩愕然，旋即马上传讯玄冰寒焰：“感觉到了没？知道那家伙到底是什么了么？”

“不知道它是什么东西，不过，绝不是人类。”玄冰寒焰过了一会儿，才传出回讯：“大量的天地灵气，从大地深处喷涌而出，这说明这家伙不但有着冰寒熟悉，还能够聚集天地灵气，这不是我们天火可以做到的。”

“那是什么？”

“我也不知道。”

“咔咔！”

积雪被踩踏的声响，突然从雪峰下方传来。

奕天漠皱了皱眉头，对石岩道：“是那个叫曹芷岚的丫头，在地底喷涌出大量天地灵气的时候，她就从山下上来了。”

石岩眉头一皱。

奕天漠几人，见他并未有下一步的指示，也都没有动手，静静地等候着。

不多时，在飞雪飘摇中，曹芷岚裹着厚厚的绒衣，俏生生地来到石岩面前。

“你来做什么？”石岩沉着脸，冷冷地看着她，“我似乎提醒过你，这雪峰不准轻易踏入，你难道不记得？”

“记得。”曹芷岚柔声轻笑，并不畏惧，“我来雪峰，是因为我有所发现，所以想来知会你一声。”

“有所发现？”石岩神情一动。

“是呀。”曹芷岚款款上前，在奕天漠、帝山中央站定，一副不知道死活的模样，“你们是不是很奇怪为什么这山川之中，会喷涌出大量的天地灵气？我知道阴魅族在灵魂造诣上非常精湛，我想你们一定在雪龙山的山底下有所发现，但我却肯定，你们不知道下面的东西，到底是什么。”

“你知道？”石岩来了点兴趣。

点了点头，曹芷岚含笑道：“我真的知道，在无尽海，知道那家伙的人，应该不多，而我，恰恰便是那少数人之一。”

“它是什么？”

“你答应娶我，我便告诉你。”

帝山、羽柔、轧猛、卡巴眼睛骤然闪过一道惊异的光芒，一起怔怔地看着曹芷岚。

只有奕天漠见识过曹芷岚的大胆，听她这么一说，并没有太大的表示。

石岩皱眉，“你好像非常急着将自己处理出去？你便这么愁嫁？”

“当然不是。”曹芷岚嫣然一笑，“你去打听打听，在无尽海，想要娶我的男人，到底有多少？呵呵，说句傲娇的话，我想就连你那夏心妍，在无尽海，也没有我的倾慕者多，你相不相信？”

“可以别浪费我的时间吗？”石岩脸色一沉，不耐烦道：“要是你不想说，就直接下去吧，我懒得搭理你。”

“和你开玩笑的，真凶，以后肯定会欺负人家。”曹芷岚千娇百媚的冲石岩抛了个媚眼，“如果我猜测没错的话，雪龙山下面的那家伙，应该是圣灵教的圣灵神，上一代的那个。”

“圣灵神？”

石岩一头雾水，深深皱着眉头，“为什么你会这么说？圣灵神是什么东西，怎么会出现在雪龙山？还有，你怎么知道的？”

“圣灵神乃是圣灵教信奉的神明，不过这神明并不是真实的，而是圣灵教以诡异方法炼制而成的，圣灵神拥有操控聚集天地灵气的神奇力量，它在什么地方，都会不断地吸吮附近的天地灵气，将天地灵气凝炼起来……”

曹芷岚缓缓解释起来。

第二百九十一章 灵气弹

雪山之巅。

石岩、帝山一行人，神情肃然，认真听着曹芷岚的解说。

“每一代圣灵教的教主，都会在特定的时期，亲自挑选一对双胞胎，其中一个婴儿被指定为下一代圣灵教的教主，另一个婴儿，则会被秘法炼制培育，抽取魂魄，以魂魄为引子，用圣灵教的诡异方法炼制成‘圣灵’。在新一代教主上任之时，用他同胞兄弟炼制而成的‘圣灵’，将会成为圣灵教新的圣灵神，接受圣灵教所有教徒的膜拜信仰供奉，日积月累，生灵逐渐开启意识，拥有神通，随着圣灵教的教主一同成长。”

“圣灵教教徒的膜拜和信仰之力，会灌注在圣灵神身上，让圣灵神拥有奇特的能力，使得圣灵神可以运用天地灵气，并且不断地聚集天地灵气。因此，圣灵教的总教，往往乃是无尽海天地灵气最为浓郁之地。”

“圣灵神和圣灵教的教主，乃双胞兄弟，彼此心灵互通，圣灵教的教主，不论在何处与人交战，都能和圣灵神相互感应。关键时刻，圣灵教的教主，甚至可以相隔亿万里，将圣灵神召唤身旁，帮助他对敌。”

“圣灵神在身旁的圣灵教教主，力量可以暴涨一两倍，可以任意调用附近的天地灵气，紊乱敌人的识海，极其厉害。这时候的圣灵教教主，也是最为厉害的时候，圣灵神可谓是圣灵教教主，最为锋利的武器和依赖。”

“除此之外，圣灵神还有特殊作用。传说中，圣灵教的教主，若是达到通神三重天巅峰之境，可以吞掉圣灵神，一步登天的踏入真神之境。但这样的话，圣灵神便会彻底消失，神魂俱灭，一般来说，老一代的圣灵神，都是这样被吞食死亡的，它存在的最大价值，其实便是助圣灵教教主，勒破真神境的屏障。”

“每一代圣灵教的教主，都会有相应的圣灵神，这一代的圣灵神一直在圣灵教的总教，这雪龙山山底的圣灵神，应该是上一代的。”

曹芷岚娓娓道来，将她有关圣灵神的了解，向石岩、帝山等人详细说明。

石岩听到目瞪口呆，第一次知道圣灵教还有如此异物，以往他只知道圣灵教颇为神秘，知道圣灵教的教主修炼的秘法颇为特殊，却没有料到圣灵教之中，竟然还有这么多的秘辛。

“上一代的圣灵神？那上一代圣灵教的教主，怎么没有将其吞食？”奕天漠惊讶道。

“上一代圣灵教的教主，还未到通神巅峰之境，便走火入魔而死。圣灵教的教主一死，一直久居圣灵教宗教的圣灵神，也忽然无故失踪，至此再也没有在无尽海出现过，没想到它竟然躲藏在了下面。”曹芷岚感叹不已，看着那地底不断地喷涌而出的天地灵气，道：“无尽海那么大，不知道为什么它会来到雪龙山，更让我不可理解的是，它身上似乎有着非常强烈的冰寒属性，这不应是圣灵神可以拥有的。”

“它吞了冰骨晶龙的魂魄，冰骨晶龙的龙晶，正是它现在的休憩之地。”奕天漠沉声道。

曹芷岚俏脸微微一变，“冰骨晶龙乃八级妖兽，传说中，这一头冰骨晶龙当年在雪龙山附近极其凶悍，就连无尽海一些神境强者过来，也未能降服。冰骨晶龙竟被它给吞了魂魄，并且被占了龙晶，看来那圣灵神已发生了谁都想象不到的变化了，现在的圣灵神，不知道还算不算圣灵神了。”

“呼呼呼！”

浓稠的天地灵气，纷纷从雪龙山山底之中喷涌出来。

就这么一会儿，雪龙山充盈了大量的天地灵气，那些天地灵气蔓延开来，整个雪龙岛都变得灵气充盈无比。

若不是山上寒气惊人，这雪龙山将会变得非常适宜武者修炼。

白雾茫茫，雪龙山如在云端，视线大受影响。

石岩沉吟了一下，也不知道该如何对待雪龙山下的圣灵神，不由望向奕天漠、卡巴、轧猛三人：“那家伙，有没有从下面出来？”

“没有。”卡巴摇了摇头，“在地底中，他察觉到我们的灵魂探索，马上发动了攻击。然而，当我们从下方撤离了，它也并未追击出来，它好像不愿意离开地底，只是不知道为什么它释放出那么多天地灵气来。”

“它或许在酝酿着反击……”曹芷岚眉头一动，似乎忽然想起了什么“圣灵神可以操控天地灵气，凝炼天地灵气成‘灵气弹’，‘灵气弹’的威力极大，不过凝炼需要时间，或许，它正在凝炼‘灵气弹’呢……”

“应该是的。”帝山仰望天空，脸色渐渐凝重起来。

石岩心中一凛，也察觉到了天上灵气的不同寻常波动，不由抬头看天，脸色微微一变。

白茫茫的雾气，在天上一簇簇聚集，成一团团。

森冷冰寒的空气，化为冷冽的寒力，渗透在那些白茫茫的雾气之中，不多时，一团团磨盘大小的雪白圆团，如大雪球一般在虚空中凝炼出来。

在那些雪球之中，不但充盈着极其混乱的天地灵气，还有着冰寒彻骨的寒气，能量波动极其的紊乱，随时都能爆裂开来。

大量从雪龙山地底喷涌而出的天地灵气，纷纷聚集在那些巨大的雪球上。

一眼望去，天上像是多了许多白灿灿的圆月，明晃晃的，光彩照人，却充满了让人心惊胆战的能量波动。

“让山脚下所有人撤离！”石岩忽然沉喝道。

奕天漠身影一晃，如鬼魅一般轻飘飘飞下去，转瞬不见。

曹芷岚美眸骤然亮起，悄悄注视着奕天漠离开的背影，她心中渐渐有数了，愈加肯定石岩可以使唤动阴魅族和翼族，暗暗吃惊。

“来了！”

帝山暴喝一声，背后羽翼忽然展开，一簇簇交织的黑色电光，密集成网，猛地朝天飞射。

一团团灵气弹，在惊人的寒意之中，从天坠落，携带着无匹的气势。

“轰隆隆！轰隆隆！”

整个雪龙山都开始轰鸣起来，那磨盘一般巨大，明月一般闪亮炫目的灵气弹，从虚空轰然坠落，让雪龙山开始嘶吼起来，山体不断摇曳，仿佛随时可以崩塌。

一团团灵气弹，有数十个，每一个都充盈着恐怖的能量波动。

一个灵气弹落下，山脚下一处庄园，在顷刻间土崩瓦解，许多阴魅族和翼族的族人，尖叫着四处逃逸。

因为雪龙山温度的不断地降低，许多修为低微的两族族人，早先一步撤离开了。

如今还留在山脚下的，大多数修为精湛，并不惧怕雪龙山的寒气。

因此，在那灵气弹轰然落下时，他们逃逸飞驰的速度也极其快捷，多数并未受伤，很快逃脱了灵气弹覆盖的范围。

何青曼和潘哲两人，也在逃逸者的行列，两人身为天邪洞天和蓬莱圣地的年轻高手，自然也能分清形势，一见情况不妙，立即以最快地速度远离，避开了那灵气弹的轰射。

天上数十个灵气弹，最主要的目标，还是石岩、帝山这一块。

帝山、羽柔眼看着漫天灵气弹轰射下来，终于不得不全力出手，以此来抵御那灵气弹的袭击。

石岩和曹芷岚站在一旁，被帝山、羽柔等人照顾着，并未受到那些灵气弹的轰击，但从天上那激射的光芒，山上不断传出的爆响，让石岩知道这些由圣灵神凝炼出来的灵气弹，威力极其的凶猛。

“这圣灵神虽然乃是由人类魂魄炼制而成，但却没有实体，算不得人类了。尤其是，它似乎还将冰骨晶龙的魂魄吞掉了，如今的圣灵神，不知道变成什么特殊的生命体了，不知道有没有智慧，真是不好办。”

曹芷岚肩并肩和石岩站着，面对天上碰撞激射的璀璨光芒，看着那山川一般崩塌下来的灵气弹，不露丝毫的惧意，依旧嘴角含笑，轻声柔语的对石岩说着有关圣灵神的事。

血纹戒中的玄冰寒焰，骤然释放出彻骨的寒意，寒气溢满石岩全身，让他身体中瞬间充溢了冰寒的气息。

石岩浑身一凉，才要将讯息传向血纹戒，立即发现另外一股冰寒的气息，悄悄从地底涌出来，从他脚掌心渗透他的身体，开始和他身体内玄冰寒焰的寒气相互冲击。

与此同时，一波奇妙无比的精神波动，也在他身体内散开来。

仿佛有成千上百的零散魂念，散布在他身体各个角落，却一时间没有重新聚集，还在找寻着聚集的方法。

“那家伙想要你的身体！”玄冰寒焰急忙从血纹戒传讯，“它要实体！它要靠实体真正获得新生！你的身体，被我的力量淬炼过，身体可以承受它的寒气，它和当年我的念头一样！”

石岩勃然变色。

“咔咔！”

石岩脚下的雪地，骤然爆碎开来，一条直通地底的甬道，以肉眼可见的速度张开，如血盆大口一般直接将石岩吞没。

曹芷岚就站在他身旁，想要飞身去救时，却发现那甬道在吞没石岩之后，又快速愈合了，待到她站到上面时，甬道已消失不见。

“为什么它非要找你？”

曹芷岚美眸满是惊异之光，她的武魂隐隐可以察觉到下方圣灵神的意念，“难道说，在你的身上，有什么吸引它的东西？你的身上，到底还藏着多少神秘？石岩，你等着吧，我会一点点挖出来的。”

第二百九十二章 魂战

一根根粗长如利剑般的冰骨中央，晶光熠熠，浓烈的天地灵气如潺潺流水，在其中流转滚动，在冰骨内释放出让人目眩神迷的奇异光泽。

这是在冰骨晶龙的龙身。

巨大的冰骨晶龙，身长百米，宽十米，其间中空，一身的皮肉荡然无存，只剩下这庞大的骨架。

石岩此时就在这具庞大冰骨晶龙的骨架中央。

身旁，乃是一根根晶莹的冰骨，如水晶，闪着灿灿晶光，这像是一间粗长骨头堆砌成的骨屋，外面乃是密实的岩石。

潺潺天地灵气，水一般在冰骨中涌动，人在其中，石岩不消用心凝炼精元，只是呼吸，便觉得灵气如清凉的露水，顺着呼吸渗透心腹，被他身体吸附住，逐渐的扯入小腹处的精元光团。

此地天地灵气浓郁程度，乃石岩生平仅见，就连当初杨家不死岛内的神石山洞，和这儿相比，也要逊色不少。

他仿佛沐浴在灵气海洋中，浑身的毛孔，都在不自禁的吸收这里的灵气，让他全身都舒适无比，有种愿意沉溺其中，永远不想离开的感觉。

“小心点，那家伙就在这具龙骨的龙首处。”玄冰寒焰从血纹戒中传出讯息。

石岩默然点头，并未将神识放开来，冷静的观察了一会儿四周，最后抬头看了看头顶，从白莹莹的骨架内，他只看到厚厚的冰岩，那些冰岩上布满了冰霜白气，寒气逼人，常人用手触摸，浑身都会冻僵。

他虽然不惧那冰岩的寒气，但也知道想要从这儿离开，没那么容易。

“也不用太担心的。”玄冰寒焰顿了一下，再次传出讯息：“万年地心火的火炎，可以将周围的冰岩全部溶解，就算是那家伙擅长运用冰寒之气，在地心火的炎力之下，也讨不到上风。更何况，还有我帮助你，你身体完全可以适应它的寒气侵袭，你只需要注意它的灵魂攻击就行了。”

“嗯。”石岩点了点头，咧嘴冷然一笑，回讯道：“九幽噬魂焰也在血纹戒，那家伙应该只有灵魂虚体，只要感应到九幽噬魂焰的气息，它想来会比我恐惧的多。”

“九幽噬魂焰的确是这类灵体的克星。”玄冰寒焰赞同他这个说法，“不过，你能控制它么？”

“不能控制。”石岩暗暗摇头，“它被血纹戒禁锢的死死的，我不能和它沟通，也不能察觉到它现在的状况。可九幽噬魂焰的气息非常特殊，想来那家伙侵入过来，多少可以感应到一些。”

玄冰寒焰沉默了一下，回应道：“还是小心为妙。”

石岩笑了笑，不再回话，径直朝着龙首的位置行去。

一块硕大的椭圆形晶体，有桌椅一般大小，在那龙首空荡的脑壳中悬浮着，那晶体寒气森冽，雪白如寒玉，其中流动着一种奇异的液体，轻轻摇晃着，如人的脑髓，有非常强烈的生命波动从中释放出来。

石岩肃然，悄悄将力量凝炼起来，暗暗警惕着，一步步来到这晶体悬浮的龙首位置。

相隔十米，远远看着那悬浮不动的龙晶，看着其中脑髓一般颤动的液体，沉默半响，石岩突然冷声道：“你想干什么？”

那脑髓般的液体，忽然沸水一般沸腾起来，冒出一个个雪白的气泡，气泡在那龙晶之中破裂，冒出淡淡的白雾，在那龙晶内四处飞散。

同时，奇异的声音也从龙晶内传了出来：“我要你的身体，你把你身体给我，另外找寻一人附身，作为交换，我会助你将灵魂提升，让你主魂获得更强的力量，并且，我还可以答应你，让你找寻的寄宿体，在我这里修炼聚集灵气，让你修炼的速度，大幅度提升。”

石岩愕然。

这圣灵教的圣灵神，竟然提出如此诡异的要求，而不是不由分说，马上用它的强悍灵魂力量，直接强行霸占。

这倒是出乎了石岩意料之外。

“抱歉，这个交易我不答应。”石岩摇了摇头，面对着龙晶，洒然道：“我对这具身体很满意，不想换身体。还有，我想要将灵魂提升，也会一步步苦修磨砺，不需要借助你的力量。”

开玩笑，他这具身体之中，不但拥有着不死武魂，还有石化武魂，胸口心脏可以吸收星辰之力，浑身穴道更是可以采集负面力量并且凝炼，其间不知道有着多少神秘奇奥的地方。

这具身体浑身是宝，乃是他赖以生存的根本保障，只是为了区区灵魂的提升，而舍弃这一具身体，只要脑子没有坏掉，那是断然不可能答应的。

石岩干脆利落的拒绝了。

“你不答应？”龙晶中的气泡冒出来的越来越快了，“我给了你机会，你若是拒绝，我会强行夺取，这样的话，你可能会神魂俱灭，你不要逼我做的那么绝。”

“你还懂心慈手软？”石岩哑然失笑，摇了摇头，道：“你真要是有本事，就来夺取试试，我倒要看看，你有没有这个能力！”

话语一落，不等龙晶中的圣灵神有何举动，石岩脸色骤然冷冽下来。

“蓬！”

一簇簇浓烈的天火，猛地从他掌心中飞逸出来，天火化为一束束火蛇，携带着焚烧万物的炙热炎力，瞬间袭向那龙晶。

“嗤嗤嗤！”

一簇簇天火覆盖在那龙晶之上，龙晶传来奇异的声音，大量的白雾从中冒逸出来，冰寒和炙热两股力量，相互冲击在一起，龙骨中的温度，不断地发生着变化。

“天火！”

龙晶中的圣灵神，突然惊呼一声，它显然没有料到石岩竟有此手段，不得不分出一部分精力，用来抵御侵入龙晶的万年地心火。

冰骨晶龙乃是冰寒属性的强大妖兽，一身冰骨彻骨森寒，然而，冰骨晶龙身体中最为冷冽的还是龙晶，冰骨晶龙的龙晶，极其冰寒，非常的坚硬，可谓是天地间最为森寒的几种奇物。

万年地心火的火炎覆盖其上，也不能一下子将龙晶焚烧成灰烬，圣灵神不断聚集冰寒之气，抵御那万年地心火的侵入，令万年地心火的炙热炎力被寒气抵消，并不能真正伤害到龙晶本身。

“你先动手，我也不客气了。”

圣灵神从龙晶内，传出平淡没有丝毫感情的声音，旋即一股极为狂暴的灵魂浪潮，如滔滔巨浪似的，直朝着石岩席卷而来。

彻骨森寒的灵魂袭击！

石岩站在那儿，双眸之中，仿佛看到漫天冰雪冰渣滓，汇集在一起，交错碰撞，释放出凌厉的寒力和灵魂绞杀力，两种力量彼此纠缠，遮天盖地，直朝着他的识海冲击过来，似乎要将他识海一次性给粉碎。

这是针对识海和主魂的必杀一击。

那席卷而来的灵魂冲击，可以笼罩一切，根本由不得他躲避，只是一霎，他便生出一种识海被堵住的不详错觉。

“五魔出击！”

识海中早已蠢蠢欲动的五魔，如厉鬼一般，突然从识海之中飞逸出去，一起扑入那袭来的灵魂浪潮之中。

负面五魔形态各异，却都阴森诡异，充盈着邪恶摄人的凶悍气息，它们一头钻入那来自于圣灵神释放出来的灵魂浪潮之中，立即张牙舞爪，竟硬生生撕裂了那灵魂浪潮，将其扯的支离破碎，如灵魂碎布，四处飘荡。

“魔头！”

圣灵神厉啸一声，它在龙晶之中显得极其震惊，急忙阻止起新一轮的灵魂攻击。

石岩神识可以察觉到的，被五魔撕裂开来的灵魂碎片，在顷刻间凝炼，化为一束束冰寒彻骨的寒光，那些寒光快速拉伸，朝着石岩识海冲来的途中，渐渐变幻成一条条晶亮的微小冰骨晶龙。

每一条冰骨晶龙，都只有一米长，晶莹剔透，浑身寒气森森，身体活灵活现，却一个个大张着龙口，其中有冰寒之气不断地吞吐着。

数十条微小的冰骨晶龙，因为是由灵魂碎片重新聚集而成，越过了负面五魔的封锁，直接往石岩识海冲击而来。

“哼！”

石岩脸色不变，识海一阵子扭曲。

平静的识海，数不尽的神识晃荡起来，识海中掀起大风，主魂却不断地生长，骤然变得如山岳鬼神一般。

五魔残留在识海之中的负面情绪，被主魂从识海之中硬生生抽离出来，化为一道道乌光透亮的绳索，直朝着那一条条冰骨晶龙缠去。

主魂在识海之中，随着识海一起扭曲变化，方向飘忽不定，并且在几次挪移之后，留下一个个虚假的主魂幻象，用来迷惑那些侵入的由圣灵神灵魂凝炼出来的冰骨晶龙。

待到那些冰骨晶龙靠近之中，主魂两手一挥，识海之中负面气息凝炼而成的乌光绳索，便突然冒逸出来，精准无比的将一头头冰骨晶龙给缠绕住，令它们动弹不得，连落入识海都不能，更别提去捕抓石岩主魂了。

“不可能！你对灵魂奥义的认知，不可能达到如此精妙的地步！”

圣灵神在那龙首之中惊呼出声，它怎么也料不到它处心积虑的灵妙一击，竟被石岩再次给轻松化解了。

“不可能的事情多着呢。”

石岩冷笑，识海再次发生变化，那一束束缠绕着冰骨晶龙的乌光绳索，拖拽着那一条条微小的冰骨晶龙，将其捆缚在一起。

同时，遁出识海的五魔，一个个兴奋的返回，张牙舞爪的似乎要吞吃那一条条有着圣灵神灵魂气息的冰骨晶龙。

“不要！”

圣灵神再次尖叫起来。

第二百九十三章 由不得你

圣灵神尖叫着，在那龙骨之中不断地释放出阵阵灵魂能量气息，想要扭转局面。

那一条条在石岩识海被捆缚的冰骨晶龙，突然激烈挣扎，灵魂之力逐渐增强。

然而，它还是小看了石岩灵魂方面的造诣。

在遗弃之地，石岩一直对阴魅族的各类灵魂奥义神通钻研，并且拿潘哲这类的活人做实验，他对灵魂方面的认知，虽然还不及奕天漠等人，但是比起一般人，甚至比起一般阴魅族的族人，他在灵魂奥义上的领悟，都要深刻太多。

毕竟，并不是任何一个阴魅族的族人，都有机会接触族内最为精奥玄秘的灵魂宝典。

一方面是他灵魂奥义领悟的深刻，对各类阴魅族的灵魂技巧烂熟于心，另一方面则是他心海五魔来自于血纹戒，极其的诡异神秘，拥有着连奕天漠这类擅长灵魂奥义的阴魅族统领，都为之震撼莫名的邪恶能力。

在这种情况下，圣灵神将石岩当成一般人类的武者看待，自然是要吃大亏的。

“由不得你！”

石岩厉声冷喝，双眸之中，骤然射出一道道晶亮的寒光，冷冽如冰窟般的气息，呈一缕缕乳白色的轻烟，从他浑身毛孔喷涌而出。

这是玄冰寒焰灌注在他身体中的玄冰寒力，那些轻烟袅袅笼罩在他身侧，天然形成一圈冰寒屏障，暗暗抵御圣灵神下一波的攻势。

同时。

从外界返回的负面五魔，青面獠牙，凶相毕露，猛地扑向那被缠绕捆缚的微小冰骨晶龙。

一条条冰骨晶龙，眼见负面五魔涌入识海，不断地挣扎着，试图摆脱识海中的力量。

然而，识海中石岩的主魂，却不断地释放出种种韧性十足的力量，这些力量充溢进束缚冰骨晶龙的光束中，让那些光束变得愈加的紧绷坚固，不论冰骨晶龙如何努力，都始终摆脱不掉。

“不要！”

圣灵神尖叫着，想要从龙晶中飞出，却被万年地心火的火炎之力给缠住。

一波波更为狂暴的灵魂能量冲击，蓦地又从龙晶内射出来，只见那些灵魂能量一一衍化成各类妖兽的虚形态，体型雄健，呼啸着，嘶吼着，纷纷冲向石岩识海。

便在此时，这森冷的龙骨中，猛地冒出奕天漠、轧猛、卡巴三人的灵魂气息！

石岩神识展开，天眼明亮，一眼看到奕天漠、轧猛、卡巴以灵魂形态现身，并且马上出手拦截由圣灵神释放出来的各类妖兽虚形态。

趁此时机，他识海中的主魂竭尽全力，死死捆住那数十条晶莹的冰骨晶龙。

石岩心中雪亮，知道这数十条冰骨晶龙，乃是圣灵神澄净的灵魂力量，这股灵魂力量无坚不摧，足以将他的识海粉碎崩塌，其中蕴藏着极为可怕的力量。

然而，这股强悍的灵魂力量，却似乎能被五魔给吞食……

当五魔表现出强烈贪婪欲望时，他便意识到这一条条晶亮的冰骨晶龙，绝对是五魔进化突破的灵丹妙药，吞吃掉这一条条冰骨晶龙，必然能让五魔更加强悍，灵魂力量暴涨。

千载难逢的好机会啊！

五魔飞腾着，嘶啸着，如厉鬼扑食，一拥而上，将那数十条冰骨晶龙撕扯粉碎，如吃实体一般，放入獠牙密布的森森巨口中，大肆地咀嚼，嚼的冰屑纷飞，痛快无比。

识海中，五魔在吞吃这数十条冰骨晶龙时，它们的身体逐渐的发生变化。

只见五魔本来模糊的虚体，变得越来越清晰，甚至渐渐能够看到身上的奇特魔纹，还有虚体之中流动的淡淡乌光，就连它们的体型，似乎都变得粗壮了一些。

数十条冰骨晶龙，在短短十息时间，便被负面五魔吃个干干净净。

五魔将冰骨晶龙吃光之后，似乎还有些意犹未尽，竟然又从识海飞逸出去，化为一头头身高十米的狰狞魔怪，围绕着圣灵神飞旋，找寻着再次下手的时机。

闭上眼，以神识来感应四周，石岩看见奕天漠三人，正合力来应付圣灵神的灵魂冲击。

身为阴魅族三大统领，奕天漠三人灵魂方面的造诣，的确非凡，即便圣灵神号称为神，面对三人构建而成的灵魂防御，也显出有些力不从心。

再加上万年地心火一直在持续焚烧着龙晶，使得它的力量并不能全部释放出来，放出去的数十股化身为冰骨晶龙的灵魂精纯力量，又被五魔给吞吃干净。

圣灵神力量大损，越来越不支了。

圣灵神在龙晶中叫嚣着，以一己之力，来应对奕天漠、卡巴、轧猛的灵魂防御圈，还要分心和万年地心火对持，可谓是强悍无比。

可惜，它终究不是真正的神明。

终于，万年地心火在久攻不下之后，再次凝炼力量，将地心火之中的太阳之精的炎力，又给提升一筹。

只见那缠绕龙晶的地心火，一下子仿佛成了正午的日光，释放出浓烈之极的炎热，这股炎热和地心火本身的炎力融合起来，让地心火的火炎之力暴涨三倍！

“咔咔咔！”

龙晶忽然传出奇特的声响。

其中的奇异液体，潺潺流动着，气泡冒的越来越多。

“我们其实可以好好谈一谈的，你们一定也不想我有事，我如果不存在了，这里的天地灵气就会自然而然的消散。我知道，天地灵气对于你们的修炼，是非常重要的，你们不想看到这座岛屿，变成一座荒岛吧？”

圣灵神在龙晶中活动着，慢慢变幻，那些液体逐渐凝炼，最终凝结成一张模糊的脸孔。

“五魔回来。”

石岩心神呼唤，主魂在识海之中连连释放出灵魂丝线，丝线如灵魂的触手，在识海之中稳定波涛，令扭曲涤荡的识海，快速平静了下来。

围绕着龙晶贪婪飞旋的负面五魔，在石岩主魂的呼唤之下，恋恋不舍的从龙晶旁边抽身回来，变成一束束乌光，在石岩头顶隐没，重新出现在他识海，逐渐的平静了下来。

五魔飞回，石岩却并未放松，冷眼看着那在龙晶中凝炼出模糊脸孔的圣灵神，厉笑道：“怎么？现在知道怕了？刚刚你不是想要强行霸占我躯体的么？”

“现在我知道不可能成功了。”圣灵神叹气，那张模糊的脸容，晃了晃，在龙晶中碰了碰晶壁，急促道：“收回这见鬼的天火吧，不然等龙晶的寒力被消耗殆尽了，我就要赤裸裸的暴露出来了，我要完蛋了，这里浓郁的天地灵气都会消失不见的，你肯定不想这样的。”

“不，我并不在乎。”石岩摇头，冷酷道：“大不了换一座岛屿好了，天地灵气浓郁的岛屿多的是，我不在乎挪个地方，反而更在乎灭掉你。”

圣灵神颤颤的，沉默不言。

“刚刚你灵魂精纯之力凝炼变幻而成的数十条冰骨晶龙，当真是灵魂大补圣药，我将你这龙晶壳子烧掉，等你灵魂彻底暴露出来，说不定我能一边用天火炼化你，一边来吸收你的灵魂，我觉得这对我来说，要比获取一个灵气浓郁的修炼之地，更加的划算。”

石岩冷笑，压根不在乎圣灵神的死活，一副一心为自己谋利益的态度。

圣灵神颤抖的更加厉害了。

“继续给我烧！将那龙晶烧成灰烬！”

石岩一脸的暴戾，冲那缠绕着龙晶的万年地心火下令。

得到石岩的指示，地心火更加卖力了，一簇簇炙热如铁水般的火苗，浇灌在龙晶之上，令那龙晶表面的冰寒壁障慢慢溶解。

按照这个趋势下去，要不了多久，龙晶便要彻底融化。

奕天漠三人也知道石岩心意，冷笑着加强灵魂防御，构建出一层层五彩绚烂的灵魂壁障，一层层阻碍着圣灵神，防止它在濒临死亡之境，会突然暴起发难，不要命的进行玉石俱焚的最后冲刺。

“为什么你们都要逼我？我只想活下去，只想成为一个有血有肉的生命，不像成为虚无缥缈的什么神祗，不想被人利用，不想成为别人突破的补药，最后被无情的吞掉。我只想……只想活下去啊。”

圣灵神嘶吼着，歇斯底里，阵阵凌厉如刀锋飞溅的灵魂力量，渐渐有不受控制的预兆。

石岩神情不变，却悄悄放开神识体悟，将心神沉入龙晶周围，静心从那龙晶中灵魂的波动，去猜测圣灵神的做法。

要爆魂么……

石岩心中一凛，忽然意识到了什么，沉吟了一下，喝道：“好吧，我们可以好好谈谈，别要死要活的了。”

讲话的同时，他暗暗释放出一道神识讯念，传达给奕天漠三人，并且轻声呵斥地心火：“不要继续施加力量了。”

覆盖在龙晶上的万年地心火，炙烈的火炎之气，霍然减弱了下来。

奕天漠三人的灵魂形体，也慢慢往石岩后方撤离，那缓缓朝着龙晶逼近的灵魂绞杀之力，一点点的削弱，全部转化为防御力量。

圣灵神暴躁不安的灵魂情绪，在石岩这边做出退步后，缓缓平复下来。

“你想要什么？你不是想要杀我么？”它在龙晶中观察着石岩，“你是不是想先安抚好我的情绪，等我不准备爆灭灵魂了，然后再出其不意的趁机出手，好最大程度的吸收我的灵魂力量。”

石岩表情不变，心中却是吃了一惊。

圣灵神一言说中了他的真正心思。

他的确是想趁圣灵神不注意的时候，联合奕天漠、地心火全力出手，一击将圣灵神制住，在它灵魂爆灭之前，获取它的一切，控制它的灵魂，让五魔将其慢慢吸食了。

灵魂爆灭，乃是玉石俱焚的做法，会瞬间产生灵魂黑洞，绞杀吞没周遭一切生灵魂魄。

爆灭的灵魂，一切气息将会消失无形，所有的灵魂能量荡然无存，任何人都不能从爆灭的灵魂之中，得到丝毫的好处。

圣灵神一旦爆魂了，石岩不但拿不到一点好处，反而可能会被爆魂造成的灵魂黑洞吸扯吞没他的灵魂，造成不可预料的凶险。

这可不是他想要的。

“其实，我们的确可以好好谈谈，你对我来说，活着也是有用的。”石岩忽然笑了，伸出血纹戒，遥遥朝着地心火召唤了一下。

地心火和他心灵相通，自然明白他的心思，在他大手摇晃时，地心火已化为一束束火炎，如火汁、火线似的钻入了血纹戒。

地心火一消失，龙骨中炙热难耐的高温，立即荡然无存。

冰窟森冷的寒气，再次弥漫龙骨四面，那龙晶失去了地心火的缠绕，又变得晶莹闪亮，龙骨之中的森冷寒气，一一化为晶亮的寒光点点，雪花似的飘落在龙晶，被龙晶吸收，使得龙晶越来越晶亮，寒气也越来越重。

圣灵神没有更进一步的表示，它沉默地注视着石岩的一举一动，不敢有丝毫放松。

它似乎经历了太多诡谲，知道人心的险恶，尤其是石岩的冷酷无情，更让它印象深刻，它始终不认为像石岩这类的凶残角色，会有良心大发的时候。

它还当石岩会出其不意的出手，它在等待，并且准备全力防御。

“你们上去吧。”石岩沉吟了一下，忽然笑了笑，冲奕天漠、卡巴、轧猛三人的灵魂虚体吩咐。

“主人……”奕天漠露出不认同的表情，灵魂传出讯念。

“没关系。”石岩神情安然，朝着他挥了挥手，示意他们放心，“这里我会好好处理，不会有问题，你们去吧。”

奕天漠三人迟疑了一下，见他似乎充满了信心，才慢吞吞的离开，三个灵魂虚体，逐渐变淡，最终散成数不尽的光点，凭空消失不见。

雪龙山山巅。

奕天漠三人的实体，突然猛地一颤，三人同时张开眼，深深吸了一口气。

“怎么样？”羽柔急忙问道。

帝山也是微微皱了皱眉头。

曹芷岚咬着下唇，美眸中满是好奇之色，也悄悄离奕天漠三人进了一步，如羊脂美玉般的小耳朵还古灵精怪的动了动，显然非常在意奕天漠的回答。

奕天漠皱眉扫了曹芷岚一眼。

曹芷岚轻声一笑，又往后退了几步，却并不露惧意，反而笑盈盈道：“我早猜出你们和他的关系了。我知道，你们和他之间，有着某种约定，在这种约定没有破除的情况下，你们会非常尊重他，甚至会听从他的指挥。”

帝山眼睛忽然眯起，一道冷冽的光芒，在他眼瞳深处一闪而逝。

曹芷岚俏脸一变，心底生寒，娇躯也是微微一颤，急忙举手表态：“我没有恶意，对于他，我只会一心采取友好联盟的举措，这一点，我想这位前辈应该清楚。”曹芷岚指向奕天漠。

奕天漠不由想起了她对石岩的大胆示爱，在帝山、羽柔的目光下，表情古怪的点了点头，淡淡道：“这丫头，主动要求嫁给他，眼光倒是精准不凡，竟能看出他的无穷潜力。”

羽柔美眸一亮，第一次认真打量了曹芷岚起来，边看便暗暗点头，笑容妩媚并充满深意，“小丫头卖相不凡，看来是个有趣的人，胆子也不小，还算是不错。嗯，只是要让他动心满意，你还要多花点心思……”

“还请指教。”曹芷岚神情一正，一副诚心请教的姿态。

羽柔笑着摇了摇头，淡淡道：“看你以后的表现了。”

“说吧，一会儿他上来了，他要不想让这丫头知道，你们就抹掉她的记忆。”帝山有些不耐，冷漠道：“对你们来说，这应该是轻而易举的事情。”

奕天漠点头，旋即不再避讳，沉声道：“我们一起联手，差点灭掉那圣灵神，但那家伙意识到不妙，试图采取爆魂来和我们玉石俱焚。这时候，主……石岩就停止了继续的施压，让我们先上来，他独自一人留在下面解决。”

“他一个人，能够应付那家伙么？”羽柔愕然，隐隐有些担心。

奕天漠摇头，“不知道，不过他身上有很多奇特的东西，想来……应该不会有太大问题，毕竟，那圣灵神已经被打怕了。”

听他这么一解释，帝山、羽柔虽然依旧有些不放心，却也没有继续多说什么。

“轰轰轰！”

不多时，雪龙山的地底，再次传出惊天动地的轰响声。

石岩原先坠落的区域，一个新的甬道重新裂开来，其间冰岩森森，有浓郁之极的天地灵气从中渗透出来。

帝山等人，一脸惊诧，纷纷注目这重新裂开的甬道，看着下方的动静，暗暗戒备着。

一道雄伟的身影，在下方的甬道缓缓升空，似乎被冰岩从脚底托着，毫不费力的，一路往上方浮动。

“出来了。”奕天漠轻喝一声，眼中满是疑惑。

很快地，依靠着冰寒的托扶，没有多浪费力气，石岩便从冰骨晶龙的体腹之中冒出来，嘴角含着淡然的笑意，心情好像很不错。

“怎样？”一等他出来，卡巴马上凑上前，忍不住询问道。

“行了，它答应为我们做事，帮助我们聚集天地灵气，助我们重建雪龙岛，为我们提供充盈的力量源泉。”

“啊，它怎么会这么老实安分？”

“我答应了它，会帮它炼制一具适合它的肉身，仅此而已。”

第二百九十四章 卖人

浓稠黏糊的天地灵气，如清晨的淡淡水雾，白茫茫的，笼罩缭绕在雪龙山山脚下。

丝丝缕缕肉眼都可以看清的灵气，还在从雪龙山裂开的山体缝隙中喷涌出来，缭绕扩散，渐渐弥漫看来，将雪龙山方圆百里之内围绕。

白茫茫的灵气，如丝滑的洁白玉帛，在日光下还时不时有淡淡异光从中透亮出来，山脚下众多翼族和阴魅族的族人，环顾四周，都是暗暗震惊，又满心喜悦，不知道这一切怎会那般神奇。

原先彻骨的寒气，在悄然不觉间消失，雪龙山的山巅和山腰虽然依旧冷冽冰寒，但却没有更多的寒气从山体缝隙列出来，更没有一丝寒意滚涌向山脚。

这么一来，原先因为寒气冷冽，不得不暂时撤离的雪龙山山脚的异族族人，又纷纷从雪龙岛别的区域返回。

他们一过来，便猛地发现这边已发生了惊人的变化，不但灵气浓郁，整座山川似乎都充盈了勃勃生机。

因为灵气的怡人，雪龙山山脚下开始生出郁郁葱葱的植物，其中甚至有一些连曹芷岚都觉得罕见的灵药幼苗。

帝山、羽柔、奕天漠等人，加紧时间，尽力构建各种有着特殊功效的禁制和结界，许多必须借助于天地灵气才能凝炼成形的特殊禁制和结界，得到圣灵神的帮助之后，变得轻而易举。

不多时，整座雪龙山似乎都被各类禁制结界笼罩，大大小小的阵法多如繁星，真正的威力如何石岩还没有实践，但那数量，却着实吓了他一跳。

离那三神教宗教的各方聚会越来越近，这一天，石岩找到奕天漠，打算和奕天漠离开，让奕天漠带着他前往三神教的宗教。

在翼族、阴魅族这五位首领中，奕天漠飞驰速度最快。

雪龙岛本来就是三神教的势力范围，离三神教的距离并不是特别遥远，由奕天漠带着飞翔，可以在三神教的各方聚会之前赶到。

然而，就在石岩准备出发时，雪龙岛又迎来一名陌生客人。

孙明，蓬莱圣地的一名涅槃境的使者。

他从古霄、巫琴那儿，得知潘哲被禁锢在雪龙岛，他带着蓬莱圣地的诚意，拿着一沓沓文书，要以十座苍穹海域那边的岛屿为代价，来换取潘哲的性命。

一到雪龙岛，他就被这里浓烈的天地灵气震撼到了。

待到他来到雪龙山山脚下，看着如流水一般缓缓游动的浓郁灵气，看着那白色丝带似的围绕四周的灵雾，孙明心中之震撼简直难以言喻。

孙明不曾来过雪龙岛，但他却常常在蓬莱圣地的蓬莱岛苦修，以他的眼光来看，即便是蓬莱岛，也不如这雪龙岛更加适合修炼，也不如这里的灵气充裕！

这个发现让孙明大吃一惊，他急忙将所看到的景象，所体悟到的灵气波动，一五一十的向蓬莱岛那边传出讯息。

蓬莱岛那边，一开始还有些不太相信，待到听孙明详细说明，才真正被惊到。

很快地，蓬莱岛传出了回讯，让孙明态度一定要放尊敬一点，千万不要激怒了雪龙岛的主事者，让他活着将潘哲带回，万万不能和雪龙岛这边的主事者发生冲突。

并且，原先孙明手中文书的两座极其一般的岛屿，也悄悄变成了蓬莱圣地两座肥沃的岛屿，岛上盛产各类奇特矿石。

当石岩见到孙明时，便见到孙明孙子一般点头哈腰，态度友好的可以说得上谄媚。

孙明脸上始终堆着笑容，恭敬的先将割让岛屿的文书奉上，然后才提出要将潘哲带走的要求。

石岩很是诧异，认真观察着孙明，发现他没有别的意图以后，才点了点头，冲远处那楼层中的潘哲吆喝一声：“有人来赎你了。”

潘哲脸色阴霾，嘴角抽搐了一下，有些屈辱的站了起来。

“有机会再会了。”曹芷岚抿嘴轻笑，穿一身雪绒长裙，头戴一顶满是各色羽毛的小帽，斜靠着窗沿，朝着他挥挥手，“记得让那家伙，将你灵魂中的禁制解除，不然给你长辈望到，会责怪你无能。”

潘哲表情更加阴暗了，心中充满了憋屈无奈，遥遥看着那淡然不动的石岩，他竟生不出报复的念头了。

他甚至知道，只要他心中动动报复念头，石岩便会立即察觉，说不定还会做出什么让他无可奈何的事情来。

在遗弃之地的灵魂遭遇，是他这一生都难以忘却的伤疤，身为蓬莱圣地的未来领袖，从他和石岩面对起，便一直处在下风，被死死压制着，始终不能抬起头来。

石岩带给他的，是灵魂上的深刻创伤，不是短时间可以痊愈的。

潘哲神情黯然，心中充满了无奈，低着头，缓缓下了楼。

“哎，这么一个大好青年，就这样毁在石岩手中了。”曹芷岚一脸惋惜，轻轻摇了摇头，叹气道：“石岩在他骄傲的心灵深处，打下了重重一拳，在他心海留下了伤疤，或许这一生，他都不能迈过这道坎，在武道修为上，心灵的不自信乃大忌，潘哲怕是完了。”

何青曼神情动容，眼睛眯成弯月，怔怔地看着离去的潘哲，忽然道：“古玲珑和瞿砚晴呢？”

“不一样。”曹芷岚嫣然一笑，贝齿轻轻咬着红唇，低骂道：“那混蛋，将那两丫头都给轻薄过，那两丫头的身子，不该摸的地方都被他摸了一遍，那混蛋搅乱了她们的芳心，让她们可能一生都对男人充满畸形的恨意，这杀千刀的混蛋！”

何青曼讶然，迟疑了一下，才表情奇异道：“好像，她并未对你怎样啊？我看你，好像是嫉妒不满？难道说，你在埋怨他没对你下手？我怎么觉得好像是这样的……”

曹芷岚双颊忽然绯红一片，娇羞溢满美眸，狠狠地白了何青曼一眼，才道：“我听说你和夏心妍可是好姐妹，你有没有生出和好姐妹抢男人的念头？这种事，做起来虽然不太地道，但碰到好男人，有时候也可以不要脸一次，你认为你？”

何青曼娇躯轻轻一颤，眼神慌乱，她立即发现曹芷岚的言辞犀利，急忙闭嘴不语。

……

“你是不是应该让我轻松离开？”楼下，潘哲心中暗恨，佯装镇定的看着石岩，冷冷道。

一拍额头，仿佛突然想起了什么事情，石岩叫道：“真是抱歉，差点忘了。”

“波！”

一声气泡爆裂的轻响，忽然从潘哲脑中传出。

下一刻，潘哲便觉得灵魂为之一松，仿佛捆缚主魂的重物，突然卸下来了，立即觉得神清气爽，眼睛都明亮了一些。

“你们蓬莱圣地非常有诚意，很好很好。”

石岩一脸欣然，沉吟了一下，突然询问孙明：“那通往深渊战场的入口如何了？你们可曾派人去过深渊战场，其中情况如何？还有，附近的天妖山脉，有没有什么异常？在你们海域内，有没有见过杨暮他们？”

孙明神色一正，恭敬回答：“深渊战场保持原样，并无什么变化，也没有什么人从中走出，我们没有在苍穹海域见过你们杨家人。那附近的天妖山脉，妖兽横行，其中强大的妖兽，极其厉害，那儿是妖兽的领地，我们不敢冒然闯入，所以并不知其中的状况。”

石岩皱眉，半响才点了点头，挥手道：“你们可以走了。”

孙明看向潘哲。

潘哲深深吸了一口气，盯着石岩看了一会儿，沉声道：“后会有期！”

话罢，潘哲冲孙明点了点头，两人同时朝着雪龙岛的港口处走去，只是一会儿功夫，就消失不见了。

“何青曼，你呢？你是留在这里，还是返回天邪洞天？”

石岩沉默了一会儿，突然抬头看向那不远处的楼阁，扬声高呼。

何青曼神情黯然，娇媚的脸蛋上，满是苦涩之意，“天邪洞天已成魔人的领地，我回去还有什么意义？只是不知道火云岛怎样了，哎，希望我的亲人，已经逃离了伽罗海域了。”

“你是准备暂时留在雪龙岛了？”

“嗯。”

石岩点了点头，沉默了一会儿，忽然道：“那好，我要去一趟三神教，你就在雪龙岛好好待着吧。”

“等一下。”

曹芷岚娇呼一声，轻盈的身子如曼妙的水蛇一般，在那窗沿上蜿蜒一扭，霍然飞逸下来，稳稳当当的在石岩身前落定，旋即笑容妩媚道：“带上我吧。”

“你？”石岩愕然，旋即摇了摇头，“你们曹家尚未开出合适的价码，你不能离开。所以参与对付我的势力，想要赎人，都要像蓬莱圣地学习学习，我喜欢他们的态度。等你们曹家，也派人过来了，拿出了让我满意的赎金来，我才会考虑放你离开。”

“我们曹家之所以没人过来，是因为我阻止了。”

曹芷岚轻轻一笑，“我是想继续留下，想和你多交流交流，好商谈进一步合作的可能，这才传讯回家族，让他们不用担心我。另外，我家族那边，我可以全权做主，我决定的事情，那边不会有大意见，所以不需要额外派人过来。”

石岩皱眉。

他知道曹芷岚拥有着特殊的传讯秘宝，他也没有刻意束缚禁锢曹芷岚，曹芷岚能够和曹家联系，倒也不出他意料。

唯一让他觉得奇怪地是曹家的态度。

曹家真的那么相信她？

“你真的可以全权代表曹家？”石岩沉吟了一下，忽然道。

曹芷岚肯定地点头。

“那好，你可以和我一起去三神教的总教。”

第二百九十五章 日岛

三神教乃是无尽海最为古老的武者宗派之一。

自古以来，三神教便有日月星三神之分，三神分别带有星辰武魂、炎日武魂和银月武魂，这三种武魂都是圣级武魂，具有吸收日月星的神奇功能。

然而，千年年前三神教的日月星三神，在七重冥界中与冥人交战，被阿鼻冥王重创，日月星三神就再也没有重聚过。

那一战过后，月神和星神至此消失，再也没有在无尽海出现，只有日神一人重返三神教，继续执掌三神教，但也在三百年之后，悄无声息的死去。

至此以后，三神教实力锐减，从当初无尽海数一数二的大势力，慢慢没落下去。

可即便如此，三神教在垣罗海域，依旧稳稳压着东方家和古家。

到了这一代的日神唐渊南手中，三神教的势力又开始逐渐恢复，再次迈入无尽海顶尖势力，成为无尽海最让人不敢小觑的势力之一。

三神教的宗教，原先分为三个岛屿，分别为日月星三岛，三座岛屿呈三角形分布，相互之间只隔数十里。

日岛，月岛，星岛，乃是日月星三神的修炼之地，历来都是三神教的宗教圣地，只有教派中的核心弟子，才有资格登上宝岛苦修。

但因为这么多年月神、星神再也不曾出现，月岛和星岛在三神教的地位，渐渐不如日岛，这些年来三神教的权利中心，也一直都在日岛，月岛和星岛则是成了岛内禁地，闲杂人等不准轻易踏入。

直到五年前，月岛忽然又渐渐有了生机，岛上月华普照，一些身怀月系武魂的三神教的教徒，也开始获准前往月岛。

外界一直有传言，说月岛上有三神教月之一系的前辈返回，可能重新荣登月神之至高荣耀。

只是传言毕竟只是传言，就连三神教的很多教徒，都不曾见过那位传说中返回的前辈，别的势力的人，自然更加无从知晓了。

这一天，通体焰火汹涌的火麒麟，骤然降临月岛。

月黑风高夜，火麒麟的火炎极其显眼，其上一名一袭青衫，衣衫上有着烈日图案的男子，神态从容潇洒，随着火麒麟一起缓缓降落。

月岛明月池。

乳白色的池水灵气浓郁，雾茫茫的，氤氲袅袅，池水之中，有一处突起的温玉小亭榭，浮在那池水之上。

火麒麟落下，那一袭青衫的男子神情恭敬，轻轻弯着腰，轻声呼唤：“月祖。”

袅袅灵雾活了一般忽然朝着温玉砌成的亭榭聚集，在如梦如幻的雾气之中，灿灿明月华光折射开来，将略显昏暗的周围映照的明晃晃的，使得这一块都仿佛沐浴在清凉的月光之中。

一道窈窕纤细的俏丽身影，浑身罩在蒙蒙月光中，穿一身纯白的衣裙，那衣裙不是绫罗绸缎，不是棉麻丝布，倒像是天上的白色云霞，烟云缭绕，如梦如幻，衬托的那道模糊的身影如仙似神，竟给人一种不真实的美感。

温玉般的月华之光，从她那云霞般的衣裙边角流溢出来，如点点碎光，又如水晶雨珠，滴溜溜的滚落脚下的亭榭，传出清脆的碰撞声。

“你来做什么？”那女子悦耳清冷的声音缓缓传来，却似有些不耐：“不是说过了么，没事不要过来打搅我的清修。”

“有事……”三神教的日神唐渊南，有些嗫嚅，迟疑了一下，才道：“无尽海各方势力高手，此时已云集日岛，要共同商议对付魔人大计。月祖返回的消息，一些势力的首脑也听说了一二，有心要见您一见，不知道月祖意下如何？”

“不见。”那女子一点不客气，冷淡道：“我正在天位巅峰的关头，离那通神之境仅仅只有一步之遥，在魔人攻入之前，我正要抓紧时间，尽全力冲破这一关，没有功夫浪费在那些闲杂人等身上。”

“月祖，火麒麟返回时，说从一个杨家的小子身上，察觉到……星辰武魂的气息，那小子要不了多久，便会前来日岛，你看？”唐渊南犹豫了一下，又道。

“欧阳治的星辰武魂……”那女子显然有些惊诧，愣了一会儿神，才缓缓点了点头，“他要来了，你若是真的发现他体内有着我们三神教的星辰武魂，便带他来月岛见我吧，除此之外，别人我一概不见。”

“好。”唐渊南点头，又和她请教了一番三神教一些古老秘法的真意，这才恭敬离开。

……

三神教日岛，人影幢幢，一栋栋雕刻着各类炎日石纹的赤红高楼上，时不时可见许多穿着各异，明显来自于不同势力的武者。

日岛不知道因何原因，太阳之光一直非常强烈，这座同样在无尽海的岛屿，仿佛离太阳最为接近一般，岛上炎热无比，如热带森林，随处可见各种各样的灌木植物。

很多来自于别的海域的武者，到了这里后都很不适应，一个个宽衣解带，将厚厚的衣帽解除，以此来抵御岛上的炎热。

很多阴阳洞天的美艳少女，更是着轻纱，或者赤裸着手臂腰腿，窈窕曲线毕露，这些少女多数修炼的又是阴阳互补之术，各个眼眸水汪汪的，勾人之极，让岛上来往的男性武者更觉炎热，体内心火也是一路飙升。

炎热的岛屿上，也有一些人依旧穿着厚装，在炙热的烈日烘烤下，一样阴森森的，让人心生寒冷。

尸神教的教徒，就是这一类人。

操控尸奴的尸神教弟子，在日岛的西南方暂居，那一处引起森森，来往的武者尚未靠近那边，就会觉得一股寒气扑面而来，忍不住浑身打颤。

一间艳红的石室中，尸神教的长老尹海两眼绿幽幽的，一只枯手轻轻摩挲着面前的一具冰寒的阴木棺，神情专注无比。

石室之中，摆放着两具一般大小的阴木棺，两具阴木棺都是密封着的，但其中却有淡淡的尸气外溢，尸气从阴木棺之中逸出来，尹海那枯爪一般的两手会拉扯攥紧，将尸气收入袖口，不让尸气泄露一分。

“咔咔！”

两声异响，分别从两具阴木棺之中传来，异响一起，尹海突然心神一颤，脸色微微一变。

这两具属于他的天尸，自从他在九十三号埋尸之地擒拿住，重新祭炼之后，就不再有反常的表现，不再有丝毫的情绪波动，仿佛真的又成了正常的天尸，会随着他的控尸之术听话的活动。

然而，他永远忘不了在五年前，这两具天尸对他的抗拒，忘不了他擒拿这两具天尸时的困难。

五年前，这两具属于他的天尸，突然在埋尸之地诡异的跑出来，听从一个外人的指使，对那九十三号埋尸之地的尸神教弟子大开杀戒，待到他来到埋尸之地时，这两具天尸，竟连他都不放过，一心要挣脱他的操控，和他展开激烈的灵魂抗拒。

要不是尸神教秘法诡异，要不是他早早在这两具天尸身体之中，种下了他独有的控尸之印记，他说不定都不能重掌这两具天尸。

然而，等他再次掌控天尸，重新祭炼之后，这两具天尸就有恢复正常，再也没了任何的情绪异常。

五年前，有关这两具天尸的异常，无人能够说的清，至今还是不解之谜。

只有尹海本人，隐隐意识到这两具天尸，或许已在无人可知的情况下，被悄悄开启了一丝神志，在渐渐朝着尸王的方向进化。

可惜，不知道因为什么原因，这个进化才刚刚开始，就夭折了。

时隔五年了，就在昨天夜里，他依照往常的方法来淬炼天尸，竟再次感应到这两具天尸似乎有了情绪波动。

到了今天，这两具天尸的情绪波动已极其明显了，那种抗拒他的意识也在不断地增强。

“咔咔！”

又是两声异响从阴木棺中传来。

尹海脸色一变，捂着胸口深深吸了一口气，他强行压抑着天尸的抗拒，阴沉着脸，喃喃低语：“到底是怎么回事，才两千三百五十五年，根本达不到进化尸王的时间，为什么，为什么会这样……”

“师傅！”

就在此时，外面传来一声低呼，然后一名瘦小的青年，弯着腰鬼鬼祟祟地走了进来。

尹海眉头一皱，枯爪一般的两手用力拍了拍两具阴木棺，那些从阴木棺流露出来，被他扯入袖口的数百股尸气，被他瞬间重新注入两具阴木棺。

本来咔咔作响的两具阴木棺，突然平静了下来。

“打听出来么？”尹海收手，阴沉着脸，静静地看着那青年。

青年摇了摇头，略显惊惧道：“我代师傅去问了阴阳洞天的李庄、雎月茹这两个护法，他们说也不知道当年在九十三号埋尸之地的小子，到底是什么来历。不过，他们说那个和他一起的女人，好像是夏家的小姐，叫夏心妍。”

“夏家……”尹海喃喃自语，脸色阴晴不定，半响才点了点头，道：“你下去吧，我吩咐你的事情，不准对任何人说。”

“徒儿明白。”那青年惊慌后退。

第二百九十六章 大日圣光天幕

石岩在一架通体紫色的水晶辇车上，负手而立，奕天漠、轧猛、卡巴这三名阴魅族的统领，坐在一旁闭目养神。

曹芷岚着一身衣角缀满水晶饰品的紫色纱裙，美眸如宝石般清澈，和石岩并肩眺望，她那纱裙迎风猎猎中，裙角的水晶饰品相互撞击，发出清脆的声响，颇为悦耳。

这样飞行秘宝，名为“紫晶飞辇”，如一架没有顶的宽敞轿子，在日光下紫光灿灿，美轮美奂。

“紫晶飞辇”是曹家用三百块充满灵气的罕见紫水晶，加七种各类晶石、精铁、金银淬炼而成。

“紫晶飞辇”共有三件，都在曹家最为重要的人物手中，曹芷岚恰巧持有一件。

从雪龙岛出发，石岩本打算让奕天漠带着曹芷岚飞驰，没料到她只是轻轻一笑，幻空戒闪过一枚紫光，就将这“紫晶飞辇”放出来，旋即轻盈落在上方，催动起飞辇之后，速度之快超乎石岩想象。

就连奕天漠看了看飞辇的速度，也自叹不如，言道这飞辇比他全速飞驰还要快上少许。

这么一来，本打算让奕天漠带动的石岩，马上改变主意，在那曹芷岚的邀请下，不客气的上了飞辇，想了一下，竟又带上了卡巴、轧猛，一同前往三神教的日岛。

……

“就要到了。”曹芷岚一身紫色纱裙，和这紫晶飞辇相得益彰，在灿灿紫色光华中，她也如梦幻仙子一般，给人一种不真实的绚丽美感。

石岩瞥了她一眼，心中暗赞，不得不承认这女人的确乃最为出类拔萃的美人，气质和美貌都是顶尖，比起夏心妍毫不逊色。

“我美么？”

曹芷岚嫣然一笑，美眸中碧波浩淼，似荡漾着无尽的风情美景，让人忍不住深陷其中，再也不愿意醒转。

“美。”石岩咧嘴灿烂一笑，毫不做作道：“在我认识的女人中，你的美貌数一数二，只是看上一眼，便烙印进心底，很难遗忘。”

“那你干脆娶了我吧。”美人儿明眸弯成月牙儿，脸上洋溢着醉人的笑意，“娶了我，你不但拥有了曹家这个坚实的盟友，也收获了让人艳羡的美女，不论怎么看，你都不亏的。”

“娶妻生子这种事太沉重了。”石岩一脸的深恶痛绝，摇了摇头，旋即突然一笑，“不过，你若是想要和我玩玩，我倒是一点不介意，反而会非常欢迎。你知道，我对于美女的投怀送抱，其实还是非常欣喜的，只要你愿意，某些方面……我会让你很满意的。”

石岩赤裸炙热的眼神，大胆地在她身上游弋着，眼中的意味，只要是女人，都会心知肚明。

曹芷岚气结，羞恼的瞪了他一眼，恨恨道：“想占我便宜，便光明正大的娶我回去，否则想也别想！”

摇了摇头，石岩笑容暧昧，没有继续多说，而是将注意力放在映入眼帘的三座岛屿。

一望无垠的海水中，三座岛屿分别为圆形、月牙形、菱形，呈三角形散布开来，从虚空俯视，那三座岛屿如镶嵌在海水上的蓝宝石，美的让人炫目。

“圆形的为日岛，月牙形的为月岛，菱形为星岛。”

曹芷岚见他留意前方，轻声介绍：“月岛和星岛处于封闭状态，就连三神教的教徒，都不准轻易踏入，外人更是不可能上岛。三神教的这几代都没有月神、星神产生，所以月岛和星岛一直处于无人主事的状况，不过传言说月岛似乎在五年前有月华之光流转，似乎有身怀银月武魂的人现身，传言只是传言，由于三神教将消息遮掩的厉害，至今也不知道消息的真假。”

“消息是真的。”石岩皱着眉头，淡淡道：“那人，我见过一面……”

曹芷岚美眸一亮，惊讶之极，“你怎么见过？”

石岩笑了笑，没有解释。

“这不公平！”曹芷岚一脸恼意，白了她一眼，恨道：“你问的问题，我都说了，而我问你什么，你都要遮遮掩掩的，这算什么！”

“别忘了，直到现在你还是我的女奴，你是我用妖晶换来的，我偶尔答你一句，已是对你的恩赐了，你还想怎的？”石岩似笑非笑道。

“混蛋！”曹芷岚暗暗咬牙，气的要吐血。

……

日岛上人影幢幢，一簇簇暗红色云朵漂浮在岛上天空，那些云朵之中太阳能量极其猛烈，不断地释放出浓烈的炙热气息。

太阳之光从九天洒下来，一束束日光如水一般注入那些云朵之中，似乎竟被那些云朵吸附住，化为那暗红色云朵中的奇异能量。

一簇簇云朵散布开来，成某种玄奥难辨的奇异阵法。

紫晶飞辇尚未靠近那一块，其中一朵云团之中，就有三千股炎热的太阳能量冒逸出来，化为太阳光网，缓缓从那云朵之中显现出来。

曹芷岚神色不变，纤纤玉手轻轻拍了一下飞辇的把守，这紫晶飞辇忽然降落，慢悠悠地落向下方越来越清晰的日岛。

“呼呼呼！”

数十万股太阳之光线，在一簇簇云朵之中一闪而逝，交织成密集无比的光网，竟隐隐将整个日岛笼罩其中。

那太阳光网只是一闪而逝，旋即又全部收入云朵中。

然而，云朵在那一霎那间显现出来的庞大能量波动，却让奕天漠、卡巴、轧猛三人都为之动容，纷纷从静默状态醒来，神情惊诧。

“好强的能量波动。”奕天漠微微变色，肃然道：“这座岛屿上方笼罩的能量波动，要比此时雪龙山上的天地灵气还要强十倍以上！如此强度的防御力场，就算是神境强者，怕是都难以轰破。”

“五百年前，曾经有三名通神三重天境的武者，耗费了七日七夜，全力出手，也未曾将这日岛上方的‘大日圣光天幕’给轰破。数千年来，这日岛上方的‘大日圣光天幕’也只破裂过三次。”曹芷岚正色道。

“如此厉害，还被轰破过三次，什么势力这么强悍？”卡巴惊声道。

“确切的说，是被三个人轰破过。”曹芷岚黛眉微蹙，然后忽然轻轻一笑，美眸瞥了一眼石岩，闭嘴不言。

石岩一副注意聆听的模样，眼见她突然不说话了，忍不住神情微微一怔，旋即哑然失笑，摇了摇头，并未追问下去。

卡巴冷哼一声，眼中凶光熠熠，恨恨地瞪了她一眼，也默不作声。

紫晶飞辇缓缓降落，慢慢朝着日岛靠近，却有意无意的避开头顶悬浮着的暗红色云朵，似乎知道那云朵的防御范围。

一道颀长的身影，突然从下方的日岛飞出来，不多时，便出现在飞辇的正前方十米处。

那是一名身穿三神教教袍，有着天位境修为的中年武者。

此人肥头大耳，一脸的和煦笑容，只见他两手中灿灿火光胡乱的飞舞，将前方看不见的某种结界给裂开，远远朝着曹芷岚呵呵大笑：“可是曹小姐？”

曹芷岚远远微笑点头。

“里面请。”这武者神情一正，微微鞠身，做出邀请的手势。

曹芷岚含笑不语，暗暗催动紫晶飞辇，按照这天位境武者的指示，将紫晶飞辇行入日岛的正上方，又顺着这人的引路，朝着日岛西南方的一栋栋赤红楼阁之中行去。

“后天清晨，议会在大日神殿正式举行，你是曹家第一个到来的人，不知曹家是否还有他人前来？”这人将曹芷岚带到一处幽静典雅的别致庄严前方，温和的询问道。

“我来这里，并未和家族通话，想来我们曹家应该还会陆续有人过来。”曹芷岚笑了笑，在这人的示意之下，直接向那幽静的庄园走去。

石岩自然不会客气，向奕天漠、轧猛、卡巴三人点了点头，自顾的进入其中。

这名三神教的天位武者，看样子似乎并未留意石岩，然而，待到石岩背对着他进入那庄园之后，他双眸骤然明亮，脸色一下子变得无比的奇特。

待到石岩和曹芷岚进入那庄园之后，这人突然捂着胸口，脸色涨的通红，胸口不断地震颤，似乎心脏要跳出来一般。

“不可能，这怎么可能……”许久之后，他才平复了身体的燥热，一脸的不可思议，“他身体之中，怎会有着比我等级还高的同系武魂，他的武魂，竟能引起我身体的共鸣，让我生不出半点抗拒的念头……”

他站在那儿脸色阴晴不定，半响，才急忙匆匆离去。

半小时后，他经过一人禀报，来到火麒麟看守的一间密室之中，顶礼膜拜以后，神态恭敬道：“教主，您让我们留意的一人，应该来到日岛了……”

唐渊南浑身流转着太阳华光，一圈圈太阳之光，在他脑后不断地荡漾出来，当真如太阳之神，瑞光万丈。

听到他的禀报，唐渊南神情不变，只是脸上的华光慢慢消退，“你感觉到了什么？”

“面对他的时候，我身体中的武魂产生共鸣，竟让我生出一种面对教主时，才有的那种不由自主的想要顶礼膜拜的奇异感觉，不过，那种感觉不如面对教主时那般强烈，但我敢肯定我真的有那种感觉！”

唐渊南突然睁开眼，眼瞳如两轮烈日，光芒炫目，照的人眼睛刺痛。

第二百九十七章 好久不见

日岛西南方，有一处幽静别致的红砖庄园，这座庄园本来属于三神教一名德高望重的长老，可惜那长老修炼走火入魔，不慎神魂俱灭，所以此地便成了无主之地。

庄园占地三十亩，庭院内假山小湖应有就有，各类楼阁三十来座，奴仆女婢常年驻守，将这里打扫的一尘不染。

在三神教，招待客人的居室会依照客人的身份，分为各类等级。

这座庄园，在三神教的客房之中，算得上顶级那一类，只有各方势力首脑人物过来，才会被安排到这里，一般的长老护法都没有资格入驻。

石岩和奕天漠三人，来到这里，看着身旁雕花的木柱，各种精美的器皿桌椅，丰富多样的施设，心中暗暗赞叹，为三神教的阔绰小小惊讶了一番。

一名名模样俊俏，只有十四五岁的青春靓丽丫头，穿着清凉，赤裸着臂膀小腹，肌肤乃是健康的小麦色，手持银盘，盘中堆满晶莹剔透的新鲜水果，一脸恭谦的过来，将盘中餐高高举起。

石岩才在一间宽敞的客厅中坐下，就见面前出现了七名年纪极小的少女，一个个俏丽可爱，忙前忙后的将各类水果点心放下。

“这里可是三神教最为尊贵的厢房之一，就连我上一趟和我叔叔过来，都没有资格入驻。如今三神教正是贵客最多的时候，我本以为我这次的待遇，应该更低一些才对，哪料到那李福竟然径直将我们带到了这里，真是不可思议呀。”

曹芷岚在石岩对面款款坐下，玉手拧起一串晶莹的葡萄，低垂着头剥着果皮，并未去看他，嘴里却是轻声嘀咕。

“李福定然是看你曹家的面子。”石岩淡然吃着手中水晶梨，随口道：“你不是说过，你们曹家在无尽海的实力，足以排入前三么？”

“这倒不是我自大。”

曹芷岚点头，红唇蠕动了一下，将一粒果肉咀嚼入腹，然后才含笑抬头，美眸溢满奇异的意味，“要是曹家长辈过来，入驻这里自然是理所当然。可我辈分太低，根本没道理入驻的，那李福一路上行来，看起来似乎一直在意我，可我却知道他与我讲话只是敷衍，所有的注意力全部放在了某人身上。”

美女明眸凝视在石岩身上，笑容妩媚靓丽，“我只是好奇，他从头到尾并未询问你的身份，为什么对待你的时候，比对待一名天位强者还要小心翼翼？甚至，他竟不敢正视你的目光，只敢在你背后，偷偷看着你，如此的敬畏，这是什么缘由？”

耸了耸肩，石岩指了指奕天漠三人，道：“他或许察觉到了他们的真实境界。”

美人儿轻笑着摇头，“神境武者刻意潜藏气息，在不动用神境之力的时候，连同等境界的武者都很难察觉，他岂能感应到？尤其是，这三位极其擅长灵魂奥义，刻意将气息隐匿，怕是连更高一个境界的武者，都难以知晓他们的真实修为了。”

石岩愕然，旋即笑着摇了摇头，不再解释。

曹芷岚见他又不答话，狠狠地瞪了他一眼，忽然站了起来，气恼道：“我去圣光山山脚下了，你要不要与我一道？”

石岩摇头。

“日岛呈圆形，各类厢房客房都在日岛的圆边处，而圣光山的山脚下，却有日岛的各类有趣之处，有最为著名的圣日温泉，有自由交换各类修炼材料和秘宝的楼阁，还有各种附近的独特美食……”

见他兴趣缺缺的样子，曹芷岚芳心气结，不由将那边的美妙之处详细道来。

石岩还是摇头，淡然一笑，挥手催促道：“你先去吧，说不定我兴趣来了，便会过去找你。嗯，你要记得，我们在你身上留有禁制，在你曹家没有付出赎金之前，你可不要做出不理智的事情。”

“你能不能不要一直提醒我？”曹芷岚暗恨。

“我怕你来到熟悉的环境，忘记了身上的束缚，呵呵，没别的意思，你去吧。”

曹芷岚白了他一眼，妙曼的身影如一朵盛开的娇艳紫色鲜花，在裙角水晶碰撞声中，轻盈的飘然而去。

……

曹芷岚一走，石岩脸色骤然一沉，猛地从椅子上下来。

不顾奕天漠三人的惊讶，他直接在原地坐下来，并且立即催动神识，暗暗感应观察着什么。

奕天漠三人神情错愕，愣了一下，立即在房间之中凝炼特殊的禁制结界，防止陌生人的闯入。

阵阵奇妙的灵魂波动，从石岩身体中传来，那种波动非常奇异，都带着各类情绪，有着微小的念头。

奕天漠三人都是灵魂这方面的大师人物，留心注意了一会儿，他们发现石岩神识的波动似乎在收获了某种讯息，又似乎放出了某种讯息，颇为的怪异。

五分钟后。

石岩缓缓睁开眼，神情复杂，默然站了起来，沉吟了一会儿，突然道：“跟我去个地方。”

“好。”奕天漠三人一起点头，却没主动询问。

“不知道为什么，来到这里之后，我感应到有两个家伙一直在呼唤我……”

深深地皱着眉头，石岩斟酌话语，“那两个家伙像是灵智初开，灵魂还有些浑浑噩噩，魂魄之中似乎缺少高等生命的种种情感，非常简单直接，但对我却不断散发亲切依赖的情感，真是莫名其妙。”

奕天漠三人忽视一眼，也都是眼神迷茫，不能体悟他的感受。

“我似乎认识它们，好像在什么地方见过它们，可我仔细想来，又不太记得。”石岩摇了摇头，愁眉不展，“感觉有些古怪，不太对劲，还是去实地看看吧，要不然光是凭感应，怕是得不到什么收获。”

奕天漠三人再次点头。

在石岩示意下，奕天漠三人撤离了结界禁制，和这座庄园的管事管家吩咐了一句，一行四人便出了庄园，朝着日岛的西方行去。

……

“咔咔！咔咔！”

阴气森森的石室中，两具阴木棺内传出令人毛骨悚然的声音。

棺材中的天尸，似乎在用长而尖利的指甲扣阴木棺的棺顶，似要掀开阴木棺，从中走出来。

尹海此时并不在这儿，他被尸神教的教主召唤，去和别的长老一起听从教主吩咐了。

阴气和尸气缭绕的密室，是一处地窖，陷入地底十米，凉飕飕的，灯光幽暗。

此时密室之中，只有那尹海的徒弟在打瞌睡，他依靠着远处的木床上，正云游海外。

阴木棺中的声响越来越大，渐渐地，那声音大的让他再难沉睡，霍然惊醒过来。

这青年悚然变色，盯着那两口阴木棺看了五秒钟，突然脸色苍白的匆匆离开，逃也似的去找尹海了。

“咔嚓！”

其中一口阴木棺的棺顶，突然穿出来一只苍白的利爪，旋即棺顶被撕裂掀开，那一具曾在九十三号埋尸之地被石岩操控的男天尸，就这么缓缓坐了起来。

它那空洞的眼眶中，有点点异光闪烁，仔细看来，竟是石岩生死印生印的模样。

如今一块块微型的手印，闪着异光，在那眼瞳中渐渐清晰，某种难以言喻的力量，似乎在悄悄滋生，在发生着什么奇迹……

“咔嚓！”

另一口阴木棺中，那一具女天尸也坐了起来，空洞的眼瞳深处，一样是异光闪烁，她那苍白的肌肤，竟渐渐流转出一种奇异的光泽，身体宛如重新有了生机。

……

茂密的灌木植物，遍布在日岛上，岛上四通八达，有各类青石堆砌的大道。

许多来自于各方海域的武者，三五成群的在四处游荡闲逛，大多数都是朝着圣光山那边的方向而去，嘴里嘀嘀咕咕，笑容暧昧。

石岩皱着眉头，在炎炎烈日之下，身体却有些冰寒阴冷。

他不自禁的吸收了一部分玄冰寒焰的寒力，令寒力流转全身，在炎热的日岛上，通体冰冷，倒是和尸神教一些厉害教徒的状态有些相似，给人一种阴森难以接近的感觉。

奕天漠三人，修炼到也都是阴柔那类的功法，加上身体结构异于人类，各个都是脸色苍白，身上自然而然的流落出阴森冰寒的气息。

这四人一路走来，他们身旁的热量被自动派开来，就连太阳的光辉，似乎都不能洒落在他们身体。

许多路上的武者，一旦离他们超过十米，马上会身子一颤，一股寒意从心底滋生，立即会下意识的和他们拉开来，脸上露出厌恶和畏惧混合的表情。

他们将石岩一行四人，当成了尸神教的高级教众了。

在无尽海，只有尸神教的教徒修炼的秘法才是那般的阴寒，即便是大夏天也是一个个浑身冰寒，裹着厚厚衣袍，一副生人勿进的模样。

尸神教在无尽海不是最厉害的势力，但却是最为神秘的一股力量，让很多武者为之惊惧胆寒。

没有必要，一般的武者从来不愿意和尸神教的教徒来往，这是本能的抗拒，对于尸神教，人人都潜意识的害怕，害怕某一天会被他们炼制成尸奴。

两股隐讳模糊的灵魂气息，从远处传递过来，悄悄逸入石岩识海，在他识海之中飘忽荡漾，却不被他主魂所接受。

这两股灵魂气息，是专门针对他而来，没有一丝恶意，没有一丝攻击的气息，只是一种纯粹的喜悦……

因为这两股气息本就隐匿模糊，加上又是直接对向他，因此，就连灵魂修为精湛的奕天漠三人，都因为和他靠着，才隐约可以感应到一些，旁人，绝对不可能察觉的到。

两股气息在他识海之中晃荡着，被他用主魂暗暗控制住，悄悄来感应上面依附的单纯念头，想要通过这两股念头，来知晓对方的来历和身份。

可这两股气息太过模糊，释放者显然不懂得如何运用灵魂之力，连灵魂念头的附加都不懂，石岩即便是用心体悟了，依旧还是一无所获。

识海中五魔，对这两股气息倒是颇为有兴趣，凶神恶煞的试图拉扯过来吞掉，却被他主魂压制住，始终不能得手。

“到底会是谁呢？”

石岩很是困惑，深深皱着眉头，怎么也想不透。

脚步忽然一停。

石岩收拾起脑海中的种种疑惑念头，抬头看向前方，眼睛微微眯起，嘴角徒然逸出一个略显冷厉的弧度。

前方，一行男女说说笑笑，迎面走来，看起来心情似乎很是不错。

一名骚媚的熟女，身穿红色丝质轻纱，轻纱下的雪白明晃晃的，很是耀眼。

此女笑容暧昧，面如桃花，两腮绯红，眼睛水汪汪的，溢满了春情，像是刚刚被滋润过，一副非常满足的模样。

在她身旁，一个满脸肥肉的大胖子，黄豆小眼，笑容可掬，讲话间浑身肥肉乱颤，他那肥硕的指头上，戴满了各种颜色的宝石戒指，每一枚戒指都是有着储物功效的幻空戒，不知道收藏了多少奇珍异宝。

一个一袭青衫神情冷漠的中年文士，脸容阴鸷，负手边走边沉思着什么。

七名修为高低不等，身穿不同服饰的男男女女，跟在这三人身后，神态恭敬，一边小声谈论着什么，一边暗暗观察着前方行走的三人，生怕自己的声音过高，惹来前方三人的呵斥。

那为首的三人，说说笑笑，正面和石岩四人逐渐接近。

当前那轻纱熟女，无意瞥了石岩一眼，旋即继续扭头和身旁的大胖子调笑，然而她走了几步，像是突然想起了什么，猛地又看向石岩，旋即伸出涂满指甲油的手指，遥遥指向石岩，惊讶道：“你，你是那个小子？”

这几天尹海不断地派弟子过来向她打听消息，石岩的身影，偶尔也会在她脑海之中闪现一样，冷不防在三神教的日岛突然见到，她马上想了起来。

“雎护法，好久不见了。”石岩咧嘴，嘿嘿一笑。

熟女正是阴阳洞天的雎月茹。

当初石岩、夏心妍两人在被困袖珍海岛，上了阴阳洞天的铁船，和这雎月茹有过一番来往，因为拒绝成为此女裙下之臣，他被此女和李庄联手陷害，差点成了尸神教的尸奴。

雎月茹旁边的大胖子乃是灵宝洞天的长老陈铎，那阴鸷的青衫文士，则是东方阂。

在门罗岛时，因为玄冰寒焰，他在陈铎、东方阂手中也吃过亏，要不是他福大命大，也差点被这两人害死。

石岩眼睛微微眯起，眼神诡异莫测，嘿嘿轻笑。

第二百九十八章 不准走

雎月茹、陈铎、东方阂都认识石岩，三人当中，只有雎月茹不知道他和杨家的关系。

陈铎、东方阂在门罗岛事后，都承受了相当大的压力，被身后的势力训斥了，也就明白了石岩的身份。

雎月茹再见石岩，惊讶过后，马上想起了尹海嘱托她的要事。

盯着石岩看了几眼，她忽然咯咯一笑，对身旁的陈铎、东方阂道：“这小子当年曾经和我有关一段过节，隔了五年了，没想到他也能上日岛，真是有趣。”

娇笑话语时，雎月茹暗暗朝着陈铎、东方阂抛媚眼，暗示两人帮她出力，替她教训一番石岩。

“小子，我们又见面了。”

陈铎脸上肥肉颤了颤，忽然满脸堆笑，“因为你，我可吃了不少委屈，门罗岛事后，我可是付出了不小的代价，你潜藏的可真够深的。”

“因为你，我们东方家死了近百人，七座岛屿被扫荡一空，事后我也被狠狠训斥。”东方阂神情阴森，冷冷道。

雎月茹愕然，忍不住捂着嘴，一副大惊失色的表情。

她看了看石岩，又望了望咬牙切齿的陈铎、东方阂，忍不住叫嚷道：“啊，他和你们也是旧识？”

东方阂冷哼一声，“不但是旧识，印象还极其深刻呢。”

陈铎没有回话，脸上笑容依旧和煦，但却朝着身后几人点了点头。

身后几名灵宝洞天的门徒，心领神会，一个个冷笑着分散开来，在三个呼吸间隔后，将石岩包围。

“你叫石岩对吧？”陈铎浑身肥肉一抖，黄豆小眼中寒光熠熠，“如果现在还是三年前，我还真是不敢拿你怎样，可惜今时不同往日，扬青帝被困后，杨家已名存实亡了，现在我想要怎样你，怕是没人能为你出头了。”

石岩眼神冷酷，嘴角噙着冷笑，冷眼看着身旁包围的五人，漠然道：“就这五个人，似乎不够拿我吧？”

“不够？”陈铎哑然，旋即浑身肥肉乱颤，嘿嘿笑道：“同为地位境，你一人可以应付五人？不要太狂妄了！”

东方阂皱了皱眉头，悄悄往后退了几步，阴森森的目光在奕天漠三人身上转了转，却不能猜测出奕天漠三人的真实修为，心中有些疑惑，所以没冒然出手。

陈铎、雎月茹也是悄悄后退，都没有亲自出手，其实都是因为看不透奕天漠三人的修为，所以想用那五名地位境武者来试探一下，希望能够逼的奕天漠三人露一手，好获知他们的确切境界。

陈铎等人都深知瘦死的骆驼比马大，知道杨家的潜力极其惊人，嘴里虽说扬青帝被困，杨家已名存实亡，心里面却还是非常敬畏，他们将奕天漠、卡巴、轧猛当成了杨家的武者，下意识的不敢轻举妄动。

“要不要全杀了？”奕天漠眼睛微微眯起，直接用灵魂向石岩传讯询问。

石岩摇了摇头，示意奕天漠三人拉远一些，待到三人离他有五十米远了，他突然暴起冲向前方一名来自于灵宝洞天的地位武者。

一股彪悍暴戾的凶煞之气，倏地从他身体中迸射而出。

逸电变催动，石岩身影如电，如蛟龙出海，脚下青石板块块崩碎。

一块块拳头大小的碎石飞溅出来，随着他雄伟身躯悬上天，一同轰向正前方那人。

青石板如被巨手掀开，数不尽的青石在崩碎中狂舞着，在刺耳的厉啸声中，朝着周围五名武者疾射。

“咔嚓！”

身如巨锤，他整个人冲撞在正前方那名灵宝洞天地位境武者胸口，在骨骼爆碎声中，这人身躯如利剑一般倒飞出去。

人在半空时，此人七孔鲜血直流，尚未落地，便已气绝身亡。

没有任何还手之力，只是被一个冲击，这名地位境的灵宝洞天武者，就直接被秒杀。

他甚至没来得及取出灵宝来。

陈铎胖脸扭曲了一下，黄豆小眼中骤然射出惊骇的光芒，心中暗暗吃惊。

东方阂脸色一变，神情越加森冷了。

雎月茹心中一凛，不敢置信的看着石岩，红唇动了动，下意识的往后退了数步，再次和他拉开一段距离。

“咻咻咻！”

漫天碎石如数百铁拳，气势凶猛暴烈，以石岩为中心，呈环形暴射而出。

青石之中，被附加了数百股浑厚狂暴的精纯能量狂潮，其中还有一丝丝很难察觉的灵魂意识。

只见漫天拳大的碎石，仿佛有着眼睛一般，飞旋着，携带着极其凌厉凶猛的气势，直接将剩余四名灵宝洞天的武者给罩住。

出人意料的，那一块块飞旋的青石，竟没有直接坠落，反而一直在虚空旋动着。

每多旋动一刻，这些青石的气势便凛冽一分，劲道就凶猛一分，杀伤力自然也越来越凶悍。

不远处，一些来往的武者眼见这边发生争斗，惊奇兴奋莫名，纷纷靠上来，保持安全的距离远远观望着。

陈铎小眼睛中杀机一现，突然嗤笑一声，白猪蹄似的肥手，已从袖口中伸出来，看样子准备出手了。

一束灼热的火红强光，不知道何时起，突然从旁边草丛之中射出来，精准无比的落到陈铎那刚出袖口伸出来的肥手上。

灼热火烫，陈铎那只手猛然火光点点，五千多缕太阳真火，从他那只手上渗透进来，在他手掌中凝而不发，似乎在警告他不要轻举妄动。

心中一寒，胖脸也为之一变，陈铎猛地望向旁边的草丛。

三神教的李福，同样胖胖的，同样的笑容满面，他不好意思的从中走出来，冲着陈铎拱手作揖，讪笑道：“抱歉抱歉，不是要针对陈兄，可本教有本教的规矩，同等境界的武者在岛上可以交战，高境界的长辈不得插手，这是最为严厉的一条，还请陈兄包涵包涵。”

陈铎古怪地看着李福，眼睛中满是征询意味。

他自然知道三神教的确有这个规矩，但这个规矩并不是死的，有时候一些人冒犯一下，三神教也不会强行干涉，他前天还和李福把酒言欢，甚至还和李福交换了几样稀罕的修炼材料，同为胖人，同为天位境，他和李福有诸多共同之处。

他本来觉得和李福颇有些交情，所以明知道李福或许就在附近，也没有避讳，打算出手让石岩好看，没料到这才刚有动作，李福竟然便这么不知趣的冒出来，这让他极为不爽，不知道李福为何会袒护石岩。

在他的征询眼神下，李福一直苦笑摇头，拱手作揖，却始终不曾放松对他的力量压制。

陈铎脸色渐渐难看起来，冷哼一声，将冒出来的那只肥手，重新收回袖口。

“砰砰砰！”

就在此时，一声声闷响接连不断的传来，只见那四名灵宝洞天的武者，被数不尽的青石轰击，浑身鲜血迸射，一个接着一个倒地不起。

这四人，有三个脑袋开了花，一人被碎石从眼瞳钻入脑海，同样死状凄惨。

石岩在漫天碎石落地后，冷然站在中央，他并未出手，从始至终，似乎只是冲撞了最先死的一人，之后青石力量的不断酝酿，狂暴的攻击，好像并不是由他来主导。

然而，任何人只要看着他，看着他眼神的冷酷冰寒，都心知肚明后面的四名灵宝洞天的武者，一样死在他手中。

一缕缕精气悄悄从五名死者体内飞逸而出，在常人难以察觉的情况下，缓缓注入他浑身毛孔，被一身的穴道吸收。

五名死者，尸体渐渐干瘪，像是失去了所有的水分和鲜血。

李福苦笑着走出来，扬声喝道：“立即处理掉！”

一些身穿三神教教服的武者，突然从暗处冒出来，冷静自若的将那五具尸体抬走，将他们身上的各类储物包裹拿下来，远远丢给了陈铎。

不多时，那五具尸体已消失不见，就连这里爆碎的青石地，都迅速被新的青石板给填充了。

石岩神情漠然，冷冷看着李福。

李福在他的注视下，表情尴尬，不知不觉间，后背已有汗迹。

“我们走吧。”东方阂似乎瞧出了点东西，朝着怒火滔天的陈铎示意了一下，低声道：“看样子三神教是要保这个小子，不要在岛上乱来了，以后再说。”

陈铎冷哼一声，拂袖而去。

雎月茹呆呆的看了石岩几眼，一脸惊讶，也急忙跟上，心中一肚子疑惑。

“不准走。”

石岩突然扬声淡淡道。

陈铎、东方阂、雎月茹三人脸色一变。

三人停下身子，在远处一些武者的注视之下，阴沉着脸回头。

“小子，你真的想找死？”陈铎冷笑，常挂脸上的笑容，荡然无存了。

“让他们老实一点。”石岩皱了皱眉头，冲奕天漠点头示意。

一波如海啸般的狂暴灵魂飓风，猛地由奕天漠催动，轰然将陈铎、东方阂、雎月茹三人的识海给笼罩，陈铎三人骇然变色，忍不住抱头痛叫起来，眼神之中满是惊惧，不敢置信的看着奕天漠。

“神境！”三人同时尖叫起来。

到了这时候，他们终于意识到了奕天漠的真正境界！

第二百九十九章 锋芒毕露

奕天漠倏一出手，那如深渊海浪般的灵魂风暴，瞬间将陈铎三人淹没。

陈铎一干人的识海，在他的灵魂风暴之下，如被风吹的油灯火苗，随时都有可能熄灭。

直到这一刻，陈铎、东方阂、雎月茹才认识到奕天漠的真实境界，心中之惊惧简直难以言喻，再也生不出丝毫的狂妄抵抗之心，只想三神教马上派出强人来主持公道。

奕天漠眼瞳深处，灰白色的光芒如一根根钢针，释放出摄人的精光。

他就这么平静地看着陈铎三人，陈铎、东方阂、雎月茹却纷纷抱着头，一脸痛苦的哀嚎不已，只觉灵魂下一刻就会崩溃，下一刻就会形神俱灭。

“岩少爷……”

李福不敢再假装不认识石岩，上前一步，满脸苦笑着拱手，连连道：“这里是三神教，本教有本教的规矩，还请岩少爷不要让我们难做人。”

不远处，十来名分属别的势力的武者，远远看着，不敢靠近，心中却掀起了惊涛骇浪。

他们并不认识石岩，可陈铎、东方阂、雎月茹却早早来了日岛，在岛上很是活跃，所以有很多人都知道陈铎三人的身份。

雎月茹在阴阳洞天或许地位不太高，可陈铎、东方阂，却是灵宝洞天和东方家的关键人物，这两人不论是修为还是境界，都非常不凡，加上身份尊贵，一般很少有人会和他们过不去。

石岩的突起发难，让许多人为之惊愕，然而，更让他们觉得奇怪的还是石岩的身份。

杨家自从扬青帝被囚困之后，所有势力都消失无形，在无尽海的地位一落千丈，按照道理，这次的聚会本不应该有杨家人参与，可石岩却来了。

他不但来了，竟然还携着一名神境武者而来！

在无尽海，神境武者乃是巅峰存在，只有各方势力的首脑才能够迈入如此境界，一名神境武者，对任何一个势力来说，都是极其可怕的重要角色。

虽然外界一直有传言，传言杨家不单单只有扬青帝一名神境武者，但众人并未真正见识过。

奕天漠的出现，让许多人暗暗惊诧的时候，也心中疑惑。

他便是杨家潜藏着的神境武者么？

怀着这个心思，众人看向奕天漠的目光，越加的敬畏留意，暗暗记下奕天漠的一举一动，打算事后向身后的师门详细道来。

“岩少爷……”李福可怜兮兮的哀求，却不敢向对待陈铎那般，直接出手来警告。

石岩神情不为所动，轻轻皱着眉头，冷眼看着那陈铎三人，在奕天漠的灵魂风暴之下鬼哭狼嚎。

陈铎三人的识海，渐渐充盈了奕天漠的灵魂力量，奕天漠的灵魂力量犹如数不尽的尖刀，在他们的识海之中绞砍。

这种灵魂上的直观痛苦，要比肉体的伤害还要令人难以承受，这点石岩深有体会。

看着三人在惊恐中不断地哭喊，看着那雎月茹叫嚷着眼泪鼻涕都一起流出，他先是心中充满快感，渐渐地有些麻木，最后开始有些厌恶。

挥了挥手，石岩示意奕天漠停下来。

陈铎三人灵魂骤然猛地颤抖，识海在一番巨大的风浪中，慢慢平息。

一圈圈银灰色的纹线，猛地从三人脑袋上荡漾开来，三人眼瞳先是失神迷茫，慢慢恢复清明理智，最后才全部清醒。

此时的三人，蓬头污垢，身上全身灰尘，脸上泪水和鼻涕混杂，要多狼狈有多狼狈。

“噗哧！”

一名三神教的女弟子，忍俊不禁，不由低声嗤笑出来。

旋即意识到了不妥，她吐了吐舌头，急忙收声。

旁边一些观望的各方势力的武者，也都忍不住想要狂笑，但却一个个辛苦的忍耐着，模样都非常古怪。

陈铎三人清醒之后，一见自己的样子如此狼狈，气的几欲吐血，恨不得打个洞钻下去。

三人连头都不敢抬，急忙用衣袖擦拭脸上的污秽，然后捂着脸，就要从这边逃离开来，连和石岩兴师问罪的念头都没了。

“不准走。”

石岩再次淡然轻喝。

陈铎三人身子一颤，悲愤欲绝的回头，眼睛要喷火了，瞪着石岩一副想要拼命的驾驶。

尤其是那雎月茹，向来自诩为仪态优雅诱惑的她，在众目睽睽之下弄的这般狼狈，如疯婆子一般，这种羞辱，是她做梦都不曾想过的。

在极度的侮辱下，这女人脸色扭曲，显得有些狰狞，那一双充满仇恨的眼睛，蕴藏着无尽的杀气，似乎会控制不住，随时都会冲上来。

“石岩，今日的羞辱，来日我必当让你十倍奉还！”东方阂神情阴厉，阴沉沉道。

“回去告诉你们的长辈，你们三方，一人割让五座岛屿出来，作为对付我杨家的赔礼。”石岩漠然不动，压根没将东方阂的威胁放在心上，“一个月后，我要见到你们的赔偿。”

此言一出，旁边围观的众多武者，一片哗然。

在此魔人大举入侵之际，各方势力抱成一团，应当要全力对付魔人，不该在这个关头搅局。

可石岩却倒行逆施，居然要趁火打劫，还一副没得商量的模样，这是什么状况？

众人惊呆了，一边暗骂石岩的卑鄙不顾大局，一边为石岩的无耻狂妄为震惊。

“你凭什么？”陈铎咬牙道。

“就凭他们。”石岩伸手指向奕天漠、卡巴、轧猛。

卡巴、轧猛阴恻恻的嘿嘿冷笑，一股睥睨众生，震慑四方的恐怖气息，忽然从他两人身上释放出来。

周围观望的武者，只觉识海震颤不已，体内的精元如脱缰野马般不听使唤，从心灵深处泛出一股乏力的感觉。

一些个境界太低的武者，直接膝盖发软，似被大山压倒，就这么忽然跪拜下来。

神境武者！

不用多想，光凭如此气势，众人便知道卡巴、轧猛两人，也在三神境！

“三，三个神境武者！”

不知道谁呻吟了一句，周围所有武者都是心中发寒，脸色悄悄泛白，不由自主的往后撤去。

李福深深地弯着腰，脑袋垂在胸口，胖胖的身子微微一颤，再也没有任何央求石岩放手的意思。

陈铎、东方阂一脸呆滞，犹如被重拳轰击在脑海，直接被震傻了。

之前一心寻思着要报复的雎月茹，披头散发，痛苦的扯着头发，表情似哭似笑，眼中满是绝望和屈辱，再也生不出丝毫的报复念头。

“你们可以走了。”石岩一脸厌恶，挥挥手，催促道：“滚远一点，不要让我再次见到。”

陈铎三人失魂落魄，丧家之犬一般狼狈而逃，一路跌跌撞撞，像是连路都走不好了。

石岩带给他们的震撼，已远远超过了他们的心理预期，他们本就承受不住，在加上心灵又被奕天漠做了手脚，这才会狼狈到极点。

“那个……”李福终于抬头，态度更加谦卑了，“这件事情，我还是要禀报上面，岩少爷，你莫怪，我们，我们有我们的规矩的。”

“嗯？”石岩淡淡点头，“我没杀他们，只是吓吓他们，这也违反规矩？”

李福一愣，认真想了一下，还真是这样，陈铎三人本没有受到重伤，只是在众人面前丢了一次人，现在还好好活着，还真的不算是违反规矩。

“我们随便逛逛去。”在他愕然呆愣的时候，石岩冲奕天漠三人点了点头，就这么越过李福，直接往前方行去。

围观的武者，一见热闹结束了，纷纷一脸惊诧的快速闪远，不多时便走的一干二净。

……

暗红色的石室中。

一个个身穿黑袍的尸神教武者，浑身阴气森森，眼神阴冷的看着石室之中的两口阴木棺。

尹海也在其中。

石室中，两口阴木棺之中的两具天尸，又被重新困入其中。

一名带着青面獠牙厉鬼面具的尸神教武者，身躯被巨大的黑袍笼罩，一双眼睛释放出碧绿色的诡异邪光，怔怔地看着那两口阴木棺。

“教主，这两具天尸，是不是真的出了问题？”尹海站在他旁边，神态恭敬，弯着腰请示。

尸神教的教主轻轻点头，眼眸中碧绿色邪光慢慢收敛，“这两具天尸似乎真的有了点意识，这真是一件让人惊奇的奇迹。按照道理来看，这么短的时间，这两具天尸绝不可能拥有意识，它们离尸王还有一段漫长的距离，没那么快发生变异……”

“它们的变化，或许和当年的那小子有关。”尹海斟酌了一下，小心翼翼道。

“那小子……”尸神教的教主冷哼一声，冷眼扫了尹海一眼，道：“区区一名弱小的武者，难道比我们是尸神教自顾流传下来的秘法还要神奇？他要是能让天尸短时间异变成尸王，我们尸神教的那些先辈研究的炼尸秘法，岂不是成了笑话？”

尹海心中一寒，连忙低头自责，暗骂自己愚蠢。

“我暂时控制了它们的意识苏醒，没有外力的影响，短时间这两具天尸不会再有异变。”尸神教教主沉吟了一下，吩咐道：“在日岛议会结束之前，你就安心守着它们吧。”

“遵命。”

第三百章 洞悉

石岩脚步一顿，突然停了下来。

没来由的，那一直在识海之中缭绕不散的两股微弱的灵魂气息，忽然消失无踪，像是被人硬生生用某种念力，给直接截断了。

那两股灵魂气息，本来就不强烈，并且极其不擅长对于灵魂力量的掌控，其中没有附加任何的灵魂念头，只是简单纯粹的情绪喜好。

石岩虽然对各类灵魂奥义有了些认识，但也不能仅仅凭借欢喜依赖之情，就将那两股灵魂气息的一切秘密洞察。

待到那两个灵魂气息消失，他与对方的联系，也突然中断。

他只能大致确定那两股灵魂气息的方向，在那两股气息消失之后，就连方向似乎都为之变化，这下子就让他有些措手不及了，再难确定它们的真正方位。

“怎么啦？”奕天漠愣了愣，不解的看向他，“出了什么问题？”

点了点头，石岩坦然道：“感应出了问题，一下子察觉不出了，可能那边有了状况。”

“到底是怎么一回事？为什么来到这里，会生出那般感觉，会不会是有人故意诱导？”奕天漠心思活络，忍不住生出种种猜测，他本身也是擅于玩弄权谋手段的角色，自然也会用这种想法来衡量别人。

尤其是，如今的日岛强者如云，各方海域各方势力的首领，要么就在附近，要么已经到了。

日岛的形势，从来没有今天这般复杂的。

“不像是有人故意诱导我。”摇了摇头，沉吟了一下，石岩忽然道：“算了，感应不到便直接过去看了，或许距离靠近了，就又能察觉出点什么了。”

奕天漠表示同意。

突然，奕天漠、卡巴、轧猛三人一起抬头望天，神情徒然凝重起来。

石岩识海为之一颤，也隐约察觉到了点莫名的压力，生出一种被人在虚空窥视的奇妙错觉。

他忍不住抬头，望着漫天红云，望着炫目的太阳之光，悄悄放出神识来感应。

神识逸出，化为数千股念头分散开来，一起朝着天上飘荡过去，每一个念头之中，都有探寻搜索的意味。

然而，这么多股念头分散开来，在天上徘徊了一会儿，他却没有任何发现，只能重新将神识念头收回。

“是神境武者的灵魂窥视。”奕天漠神情肃穆，“还不止一人。”

石岩点了点头，脸色不变，一副早就预料到的模样，漠然道：“你们三人刚刚突然没有压制力量，猛地将神境之力绽放出来，自然引得一些有心人的注意了。更何况你们三人还在一块儿，这就更加让人心怀揣测了，有神境武者留意这一块，这是再正常不过的事情了。”

“要不要警告他们一下。”轧猛脸色一冷，嘿嘿狞笑道：“同为神境，不是正常的力量碰撞，只是灵魂的试探，这方面我们三人可以稳稳压住对方。我们阴魅族，最为擅长的，可正是灵魂方面的魂战。”

奕天漠、卡巴也是一脸傲然，自信满满。

石岩摇头笑了笑，“不必了，我们来日岛，虽然有显露实力的意思，但也不能太过狂妄跋扈了。真要是惹得各方势力联手，要不顾一切的与我们为敌，这显然也不明智。现在岛上的议会尚未开始，众人都心有算计，我们也要先看看形势，看看那些真正的大人物，到底会作何想法。”

奕天漠三人认同，点头表示明白。

石岩继续前行，不过速度加快了一些，在一个时辰之后，他出现在早先感应到了的区域，看到了远处一栋栋赤红色的楼阁，那些楼阁全部用赤红色岩石堆砌而成，尖端状，用许多雕刻着各类飞鸟妖兽花纹的石柱为根基，将那些楼阁顶起来。

一排十二栋楼层，每一栋高三四十米，周围遍布许多蔓藤和芭蕉树。

这本是热带森林正常的风景，可石岩过来之后，却觉其中阴气森森，有阴冷冰寒的邪恶气息弥漫其中，只见本来燥热的那庭院之中，连一个微小的虫豸都没有，似乎就连最愚笨的生物，都知道那一块区域非常不同寻常。

“阴气很重啊……”石岩皱眉喃喃道。

“这里是尸神教的居所。”李福冷不防又冒了出来，弓着腰，态度谦卑，“自从尸神教的教徒入驻之后，这里就变得森寒阴冷，我们也知道尸神教的人性格孤僻，所以特意将他们安排在这个偏僻的区域，这里的楼阁都有地窖，以前是存放美酒的酒窖，尸神教过来以后，那些地窖就成了存放棺材的埋尸之地了。”

“埋尸之地！”

石岩眼睛骤然明亮起来，一道亮光在脑海之中闪过，他立即意识到那一直向他传递友好依赖念头的灵魂气息，到底是来自于谁了！

一缕缕被尘封不久的记忆，如决堤的记忆江水一般，汹涌地在他脑海中流荡。

只是一霎，种种发生在埋尸之地的场景，一一在他脑海之中闪现，没有一丝纰漏。

两具天尸！

突然笑了，石岩朝着李福点了点头，问道：“冒昧问一句，这一栋栋楼阁之中，究竟有多少尸神教的高层人物？”

李福神情一滞，干笑一声，扭扭捏捏道：“这不太好说的，你知道，我们有规矩的……”

“我知道你们有规矩。”石岩手上的幻空戒闪过一抹亮光，旋即一个晶灿灿的袋子，悄然在他掌心冒出来，笑着将那盛满晶石的袋子递给李福，轻声道：“我只问里面那些人的身份。”

李福一脸惶恐，竟不敢去接那袋子，弯着腰连退三步，捂着胸口急促喘息，叫道：“岩少爷，可不带这么玩我的。”

“嗯？”石岩倒是愣住了，诧异的看着他，“你这是什么意思？”

“岩少爷，你心知肚明的。”李福苦笑不迭，又往后退了几步，脸色涨的通红，“你身体之中的某样东西，对我一直有压制力，你和我靠的太近，我的武魂会……会忍不住发生让我为之恐惧的变化。”

石岩神情一动，眼神忽然变得极为复杂起来。

迟疑了一下，他突然问道：“你是说，我身体中的某样东西，可以压制你的武魂？让你，让你会下意识的恐惧我？”

李福弯着腰，连连点头。

“没想到还有这类功效，欧阳治那家伙的武魂，看来对三神教的确有点用处……”嘴里小声嘀咕了一句，石岩笑了笑，大有深意的对李福道：“是不是你们教主，安排你一直盯着我？我还没有发现别的客人，像我这般受到如此特殊照顾的，是不是？”

李福脸色微变，再次点头，苦笑道：“你和别人，自然是不一样的。”

“他还说了什么？”

“看好你，不准你出任何意外。所以当陈铎想要对你出手的时候，我马上就阻止了他，不过岩少爷有贵人相助，我倒是多此一举了。”李福讪讪干笑。

“这样啊……”石岩想了一下，点了点头，对李福道：“你们教主这么看得起我，你稍微破坏一下规矩，我想他不会责怪你的，你若是不讲，我让我朋友直接在你灵魂之中找寻，你选择吧。”

石岩暗暗瞥了奕天漠一眼。

李福大汗，只觉后背已湿透了，心中大骂石岩的卑鄙阴狠，脸上却一副诚惶诚恐的模样，急忙道：“别！别！我说，我说还不行么？”

“说吧。”

“尸神教教主青冥，加五名护法，还有三十名左右的弟子，还有他们各自的尸奴……”李福心神惊惧，忙压低声音，将那些尸神教高手的身份一一点明。

“行了。”石岩待他讲完，挥手示意李福离开，“你最好走远一点，不然一旦发生了什么，你不出来不好，出来更不好。所以，你还是消失吧……”

“你要做什么？”李福悚然一惊，“你可不能乱来啊，我们是有规矩的。”

“我知道你们有规矩。”石岩不胜其烦，催促道：“你继续留下来，可能就要坏了你们三神教的规矩了，你去和唐渊南说吧，就说我知道该怎么做。还有，告诉他，将你们三神教在冥界的发现整理出来，我有用。”

讲话的时候，他悄悄去感受心脏之中的奇特星辰之力，感受其中的炙热太阳之火……

并且暗暗将一缕缕精元注入其中，然后通过精元的流转，从心脏之中收获了一分太阳之精的火炎之力，悄悄朝着李福抛了零星半点。

李福一惊一乍的，被石岩弄的浑身冒汗，待到他迟疑着要不要走的时候，突然察觉到武魂反应极其猛烈，浑身的精元开始紊乱不堪，就连识海都为之异常的震颤不已，似乎要从脑域中飞出来似的。

李福一脸恐惧，知道怕是石岩做了什么手脚，再也不敢留下来，急忙慌不择路的逃离。

一眨眼功夫，李福已消失的无影无踪，一身的气息都不见了。

石岩愕然，表情古怪地将那一缕缕参杂了太阳之精和他体内星辰武魂气息的精元收回，旋即深深吸了一口气，便要进入前方那僻静的尸神教的暂居之地。

“吱呀！”

只见中央一栋建筑物的石门，忽然自动的敞开来，一股冷森森的阴气，悄悄从中流出……

“看来这里的主人，已经在欢迎我们了。”石岩洒然一笑，没有一丝的惧意，大步朝着其中行去，人在中途时，他突然扬声道：“在下石岩，有事来请教各位尸神教的前辈，还望各位前辈不吝赐教。”

奕天漠三人立即跟上。

第三百零一章 毗绝尸火

宽敞的石殿中，阴森森，寒气四溢，一缕缕森白的尸气，化为一张张鬼面，在殿内的石柱上盘旋缠绕，像是石柱上雕刻的鬼怪复活了。

石殿的石壁上，挂着五盏油灯，灯火油绿，光芒昏暗，给人一种随时熄灭的错觉。

石壁正前方，一处幽暗的角落，孤零零站着一道身影。

那人眼神木然，身躯高大，浑身阴气浓郁，像是死了许久的尸体。

一进入这石殿，石岩便忍不住眉头一皱，神识扩散开来，竟然没有发现丝毫的生命波动，没一丝灵魂气息流露。

没有活人。

前方那木然站立的，只是一具尸奴，脸色惨白，四肢僵硬，等级应该并不高。

它见石岩一行人进来，在那角落中慢吞吞的移动旋转了一个暗格，在“吱呀”的声响中，石岩前方的青石板突然收缩陷入大地，被某种机关阵法御动着，慢慢组合凝结，成为一条通往底下的石阶。

那具尸奴依旧木然站在角落，没有一丝人类的情感，也没有去看石岩，它的职责，似乎只是将这通往地底的石阶开启。

石岩神情不变，朝着身后的奕天漠三人点了点头，嘴里嘀咕了一句：“装神弄鬼。”

旋即，他慢吞吞的踏上那青石石阶，一步步深入地底，想看看下方到底有什么古怪之处。

尸神教虽然神秘莫测，修炼的秘法也是非常邪恶让人恐惧，但石岩倒也并不太过惧怕，毕竟奕天漠三人也都在神境，三人虽然肉身强度不如正常的神境武者，但他们对于灵魂的认识，却要比一般神教武者深刻。

交战之中，三人联手，根本没有什么神境武者可以从容取胜的，他相信，就算是比三人境界高一层的神境武者，在三人的合力之下，也要狼狈而逃。

强悍的灵魂压制力，有时候要比肉身直接的轰击，还要可怕的多。

有奕天漠三人在身后庇护，别说这里只是尸神教的一处暂居之地，即便是尸神教的总教，他也不含糊。

一步步进入地底，一直深入了数十丈，石岩依旧不曾见到一丝光亮。

好在那奕天漠三人始终在他身后，他倒是一点不慌张，只是暗暗将神识扩散开来，去感应周围的变化，去洞察下方的生命气息。

“踏！”

脚踏实地，伸手不见五指的黑暗空间，霍然冒出微弱的绿光，蒙蒙绿光如鬼火，悬浮在虚空，零星点点，灯火昏暗，如厉鬼在悄悄注视周围。

一股阴森冰寒的凉意，忽然不知不觉间逸入过来，想要朝着他体内渗透。

冷然一笑，石岩直接催动体内残留的太阳之精的炙热火炎之气，那火炎精气在身体内悄悄掠过，将所有渗透身体的凉意全部焚烧干净。

“蓬！”

一团碧绿色的鬼火，猛地在正前方升腾出来。

在这团鬼火亮起以后，周围接连不断的冒出绿油油的火炎，在短短几个呼吸间，四面八方就多了十八盏绿幽幽的小灯，灯芯飘忽不定，火炎扩散开来，渐渐将这个巨大的地窖给照耀出来。

一口口棺材排列整齐，在这地窖之中静静的平躺着。

每一口棺材之中，都有浓浓的尸气流溢出来，一缕缕惨白的尸气，像是尸奴的触手，在地窖中胡乱的飞逸着，似乎想要抓住点什么东西。

一缕缕尸气，慢慢飘逸向石岩。

石岩眼睛微微眯起，忽然冷喝道：“出来吧！”

来自于万年地心火的炙热火炎，猛地从他体内催发出来，只是一霎那，石岩身体成了火种，一簇簇赤红的火苗如大树的枝干，纷纷从他身体中延伸开来。

那一缕缕缠绕而来的尸气，尚未真正接近他，就在“嗤嗤”白烟中被烧成灰烬，没有一丝一毫的尸气，能够真正渗透他的身体。

一道道身影，霍然从头顶某个机关口坠落，一一落在地窖的棺材上。

身穿宽松黑袍，脸上带着青面獠牙狰狞面具的尸神教教主青冥，在当前一口棺材上，那一双碧绿色的眼瞳，在石岩身上转了一圈，幽幽道：“你是杨家人？”

尹海在青曼左侧的棺材上，暗暗打量着石岩，眼神冷厉阴森。

“算是吧。”石岩漠然点头，闭目暗暗感应了一下，然后突然睁眼看向尹海身下的两口阴木棺，笑道：“我来这里，是因为和这两口棺材中的天尸，有些缘分。我初到日岛，这两具天尸便在呼唤我，我是依循它们的呼唤，才寻来这里的。”

“果然是你！”

尹海勃然变色，脸色一沉，桀桀狞笑道：“你小子当年在九十三号埋尸之地，不知道用何方法迷惑了我的天尸，让我两只天尸竟然对自己门人大开杀戒，反倒庇护你逃离了埋尸之地，现在你来了日岛，又想利用我这两具天尸是吧？嘿嘿，今日身为主人的我，可是就在岛上，我倒要看看你怎么来撼动我的驾驭之力！”

“尹海闭嘴！”

青冥低低沉喝一声，先是阻止了尹海的喋喋不休，然后才眼神肃然，冷冷地看着石岩，冷幽幽道：“当年在那埋尸之地，这两具天尸，真是受你的御动，才不听从尹海长老的使唤，自己从沉寂之中醒转，并且按照你的意念来行动？”

石岩想了一下，旋即点了点头，淡淡道：“不错。”

青曼碧绿色的眼眸，骤然闪过一簇簇细小的火苗，那火苗仿若有着某种灵性，竟可以和这里的尸气为之呼应，有着掌控一切尸奴体内尸气的功效。

“起！”

青冥扭头，冷眼望了尹海一眼。

尹海依言飞起，落向他身旁一名长老的阴木棺上，他原先所在的两具阴木棺，不知受到何种力量的牵引，突然凭空飞去，在白森森的尸气缭绕下，缓缓飞到石岩正前方，猛地一下落地。

尸神教的教主青冥伸出戴着白手套的左手，遥遥指向那两口阴木棺，用一种蕴藏着特殊波荡的音调幽幽喝道：“出来吧。”

“轰！”

两口阴木棺的棺盖骤然飞起，那两具石岩曾经在九十三号埋尸之地见过的，一男一女两具天尸，就这么愣愣的端坐起来，眼瞳空洞没有任何情绪波动，身体僵硬冰凉，像是木偶一般，给人一种始终被掌控的感觉。

石岩眼睛微微眯起。

“这两具天尸，便是你曾经见过的？”青冥幽幽询问。

点了点头，石岩道：“不错，不过这两具天尸，似乎被某种力量压制着了，它们身体之中的活动气息，也一并被封印。现在的它们，只是你手中的玩偶，全然听凭你的指挥，不可能生出丝毫的反抗念头。”

“小子眼光不凡。”青冥诡异的笑了笑，笑声如厉鬼在哭泣，极其难听。

在令人恶寒的笑声中，尸神教教主青冥眼瞳之中的碧绿色越来越重，只见一簇簇指头大小的绿色火苗，突然从他眼瞳深处飞出来，那绿油油的火苗，尸气百倍凝炼，给人一种惊心动魄的奇特气息，慢慢朝着那两具端坐起来的天尸飞去。

“毗绝尸火！”

就在此时，血纹戒之中的玄冰寒焰，骤然传出讯念，“这是天火之一，排名第九，生灵一旦沾上这种尸火，被尸火侵入浑身血液细胞，就会发生变异，成为可怕的尸奴，被那毗绝尸火给操控。”

石岩心中一凛，冷不防往后退了三步，暗暗将身体之中的各种防御力量凝炼出来，提防那尸神教的教主青冥，会突然将天火之一的毗绝尸火移动，朝着他来那么一下。

青冥碧绿色的眼眸，闪过一丝奇异的意味，似乎看出了石岩的忌讳。

那一簇簇绿幽幽的火苗，在他的掌控之下，慢慢飞逸出去，在那两具端坐的天尸身体中隐没。

毗绝尸火一入那两具天尸体内，那一男一女两具天尸就慢慢恢复了点气息，它们身体中被压制的力量，一点点地被解冻，原先看起来僵硬的身体，似乎也显得灵活了一些。

“小子，你身体之中的火炎，可是天火之一？”青冥看也没看那两具天尸，反而将注意力放在石岩身上，“那种炙热的火炎之中，还有日神唐渊南那种来自于太阳的炎力，你的天火，属于哪一种？”

“我知道你有毗绝尸火。”石岩眉头一皱，暗暗用灵魂和奕天漠三人传讯，警告他们毗绝尸火的厉害，然后才沉声道：“身为尸神教的教主，拥有了毗绝尸火，又掌握了尸神教的种种控尸秘法，看来很多人都低估了的真实修为。”

“确是如此。”青冥倒是毫不谦虚，诡异的笑了笑，“你身上的火炎，虽然也颇为不凡，或许有着和我毗绝尸火对抗的能力，可惜你境界修为太低，并不能真正掌握它，所以，我能轻而易举制住你，你信不信？”

“信。”石岩点了点头，然后讥诮道：“但你做不到。”

“做不到？”青冥眼瞳中绿幽幽的火苗跳动着，浓浓阴寒之气，从他浑身毛孔之中飞逸而出。

与此同时，奕天漠三人身体之中，同样开始有阴寒之气流露。

数十万股来自于奕天漠三人的灵魂气息，在顷刻间喷涌而出，如滔滔江水连绵不绝，猛地将所有尸神教的教主教徒罩住。

第三百零二章 尸王一吼

地窖中所有森白的尸气，在一瞬间被搅的天翻地覆，如飓风般胡乱飘荡。

一阵阵凌厉如刀锋划过的刺耳啸声，在地窖的岩壁上掠过。

只见在那绿幽幽的油灯下，地窖的石壁上多出数不尽的划痕，那些划痕极其深，当真像是利器狠狠地划过。

密密麻麻的划痕，有成千上万道，每一道划痕都深入石壁。

一道道明晃晃的异光，不知道由何处袭来，开始在地窖中扫荡。

一名名尸神教的长老，突然浑身冒出森白的骨质光芒，身体表面覆盖起浓郁的阴气，那些阴气如厚厚的墙壁，将他们的身体全部裹住。

数十万股匹练晶莹的灵魂力量，竟然清晰可见，像是一条条来自于九天银河的晶光，从那无垠无尽的天河降落，密集的充斥在地窖，将地窖每一个角落都给强行霸占。

奕天漠三人眯着眼，一动不动，身体却成了那些晶光的聚集之地，一条条炫目的晶光，就这样把地窖中的所有人连接缠绕。

连石岩也不例外。

他那识海，也被数百到晶亮的灵魂之光穿透，那一条条来自于奕天漠三人的灵魂晶光，像是无限长的丝线，韧劲十足，竟然让他识海都难以掀起丝毫的波动，让识海之中的五魔和主魂，都活动艰难。

奕天漠三人，还并未将他当成主要的攻击点，可他承受的压力，已非同小可。

尸神教的教主，碧绿色的眼瞳之中，充斥着亿万道晶亮的丝线。

来自于奕天漠三人的灵魂约束线条，不知道通过何种神奇的秘法，似乎全部涌入青冥的身体，进入他脑海，将他的识海与主魂一起捆住。

识海和主魂乃是武者根本，也是他操控毗绝尸火的关键，当识海和主魂被限制了，他一个念头释放出来，便被截断，根本不能传递出去，自然也不能再次随心所欲的掌控毗绝尸火，不能真正对石岩形成威胁。

浓郁之极的阴寒之气，夹杂着各类灵魂挣扎，尸神教的教主青冥，正在全力来撕扯侵入脑海之中的灵魂线条。

奕天漠三人冷笑不迭，合力将灵魂压制力放大，将种种阴魅族的灵魂奥义释放出来。

一时间，整个地窖各类肉眼可见的奇光闪烁，各种各样让人眼花缭乱的晶亮光团光束，排列成许多玄奥难测的阵形，轰然落向那尸神教的教主青冥。

青冥在三人灵魂合力的攻击下，抵御的异常吃力，那一双碧绿色的眼眸，也渐渐光芒黯淡。

尹海端坐在一口阴木棺上，阴森着脸，眼神却满溢惊惧之意，身躯轻轻颤抖。

他看出了奕天漠三人真实的修为，三名神境武者强悍的灵魂压制力，使得这地窖成了灵魂风暴中心！

任何人只要站在这里，都逃脱不掉奕天漠三人的灵魂磁场，只要生出反抗之念头，便会立即承受来自于奕天漠三人的灵魂浪潮。

阴魅族在灵魂奥义的认知上，远远超出一般的人类武者，三人联手施展各类灵魂奥义，竟让这尸神教的教主，连施展天火的一丝空隙都没有。

让他只能被动的抵挡着各类灵魂奥义，苦苦支撑着，没有一点反抗之力。

同为神境，这种单纯的魂战，奕天漠一人，便足以压制他。

何况是三人联手？

……

“行了。”石岩挥挥手，神情淡漠道：“我想青冥教主，应该不会再像刚刚那般充满自信了，不会自以为是的认为可以用他一人之力，将我们全部变成他的尸奴了。”

先前石岩暗暗留心，在青冥身体中的阴气聚集时，他便意识到青冥的险恶用心。

毗绝尸火极其难以应付，一旦这尸火从那青冥身体之中真正飞逸而出，将这地窖笼罩起来，就连那奕天漠三人怕是都很难应对。

他的万年地心火虽然厉害，但正如青冥所说，他境界修为实在不高。

真要是斗起来，他的万年地心火或许尚未靠近青冥，便会被那毗绝尸火给先一步淹没，沦为青冥的尸奴，终生被其奴役。

青冥确有这个打算。

此人不但想要将他奴役，甚至连奕天漠三人的主意都敢打！

他认为毗绝尸火的威力，就连奕天漠三人也应付不来，这才生出如此自大的念头。

正是看出了青冥的用心，石岩才没有客气，立即让奕天漠三人动手，用高一级别的灵魂压制，逼的他连毗绝尸火都释放不出。

……

奕天漠三人缓缓收回数十万股的灵魂气息。

只见充斥在石室的晶亮光线，逐渐变得黯淡模糊起来，旋即化为亿万个光点，如万鸟归槽一般，纷纷注入奕天漠三人体内。

地窖中充斥的凛然杀机，忽然荡然无存，一切又悄悄恢复了原样。

所有尸神教的长老，全部阴沉着脸，双眸充满忌恨，却不敢轻举妄动。

青冥碧绿色的眼眸中，一道道绿光闪烁不定，他幽幽看着石岩，看着石岩身后的奕天漠三人，半响无言。

青冥没有再次出手。

“我知道你从我们三人身体之中，感应到的力量不如你的浑厚精纯，所以才会狂妄的认为凭借你的天火，便可以将我们三人制住。”

奕天漠阴恻恻的冷然一笑，不屑道：“我们阴魅族，在身体构造上和你们不一样，这就注定同等境界下，我们阴魅族的肉身不如你们强悍，体内能够聚集的神力，也达不到你们的浑厚程度。”

顿了一下，奕天漠冷冷道：“但这并不意味着我们阴魅族，在同等境界之下，便真是不如你们！”

“阴魅族？异族？”青冥吃了一惊，“原来你们竟然是异族！”

“哼！”卡巴满脸不屑，“异族怎么啦？在上古时期，这块大陆你们人类并不是主人，当初你们人类，也只是其中一个种族而已，势力还不及别的种族呢。要不是你们人类擅长阴谋诡计，懂得利用我们异族之间的矛盾来挑起事端，这块大陆，现在还是我们异族的天下。”

青冥眼神渐渐阴沉了下去，幽幽看着卡巴，突然低低冷笑：“你们真以为吃定我了？”

“呜嚎！”

一声惊天动地的咆哮声，充满了无穷无尽的凶厉戾气，从那大地之中传来。

一阵阵毁天灭地般的震动，从大地之中涤荡开来，一股让人由心底泛出无力的恐怖气息，突然从地底渗透出来。

整个地窖中的阴木棺，突然震颤不已，在莫名的诡异气氛下，阴木棺中纷纷传来天尸活动的声响。

尹海等人神情大喜，忍不住叫道：“教主，您将它也带来了？”

青冥傲然点头，自信道：“或许我一人之力，的确不是你们三人的对手，不过，加上地底的老东西，我相信你们真想做些什么，也不见得能够全身而退。”

石岩脸色一变。

他知道，地底之中潜藏着的生物，乃是尸神教的万年尸王！

尸王，才是让尸神教真正闻名于世的强悍战斗机器！

有关尸王的种种传说，一直在无尽海流传，任何一名和尸王交战过的强者，都无一例外的肯定了尸王的恐怖强悍。

尸王，堪比神境强者，真正的力量，或许比一般神境强者还要强悍可怕！

奕天漠三人也是暗暗咂舌，眉头深深皱起，三人灵魂感应力无比的强悍。

然而，尸王一直深藏在大地之中，他们却一无所觉，如此发现，让三人心中有些惊骇，为尸王的能力而生出一股子寒意。

地底中的尸王一声咆哮，整个日岛都为之摇晃。

岛上众多神境强者，纷纷从入定中醒转，不由自主的将神识放开来，一起朝着尸神教的方位探测过来。

就连日神唐渊南，也是悚然变色，他才要放出神识，那李福又苦巴巴的过来了，急忙说明情况：“石岩他们去了尸神教。”

唐渊南霍然一惊，身体一阵扭曲，只见万道日光爆射而出，他身躯骤然凭空消失。

阴气浓烈的地窖之中，一个红彤彤的亮点凭空浮现，那亮点逐渐变大，渐渐成了一轮烈日，旋即一阵扭曲，骤然变成了日神唐渊南相貌了。

一身的日光突然收敛，唐渊南满脸火红色，深深地皱着眉头，不悦的看向尸神教的教主，道：“青冥兄，我什么地方对不住你了？让你竟然想要用尸王毁了我的日岛？”

青冥碧绿色的眼瞳光华渐渐收敛，深深吸了一口气，道：“误会。”

一缕念头放出去，地底深处那恐怖莫名的冲天凶厉之气，慢慢平复下来。

属于青冥的那一只万年古尸，在地底逐渐老实下来，不再继续咆哮。

唐渊南在青冥和石岩之间站定，背对着石岩，没有回头，然而石岩却身子微微一颤。

他只觉心脏跳动的极为厉害，一阵阵让他浑身发麻的星辰之力，不自禁的流溢出来，令他身体渐渐透亮，如一颗天上的寒星一般，给人一种极其诡异的感觉。

唐渊南并未回头，身体却慢慢火热，变得通红炙热。

一圈圈太阳之光圈，不由自主地荡漾开来，充斥在地窖，令这间地窖成了一片光的海洋，火光炫目，温度飚升。

第三百零三章 半个主人

石岩和唐渊南相隔五米，两人身体同时发生异变，某种玄奥的联系，在两人之间悄悄滋生，影响了双方的武魂。

两人第一次会面，还未看过对方的相貌，身体之中的武魂却产生共鸣，一起释放出神奇征兆来。

捂着胸口，石岩身子轻轻颤抖，暗暗咬着牙，心中大骂。

他对于星辰武魂一无所知，根本不能掌控星辰武魂的力量，如今心脏的异动，搅乱了他体内所有力量，让他全身各种力量相互纠缠冲击，痛苦的要命。

唐渊南则是没有任何异常，似乎还非常享用的模样，身体释放的一圈圈光圈，越来越随心所欲，竟悄悄朝着石岩覆盖过来。

“妈的！”

心中暗骂，石岩脸色一狠，穴窍内无数股负面之力，如火山喷发般猛地狂涌而出。

霎那间，他那雄伟的身躯逐渐干瘪，一股极度邪恶的力量，在浑身穴道内飞逸出来！

这股邪恶力量，以无匹的气势，死死压制着胸口的跳动，将那作怪的星辰之力，都给一并压的老实下来。

轻轻喘着气，暗暗后退了三步，他那如寒星般透亮的身体，逐渐的恢复正常了。

“咦？”

唐渊南轻呼一声，终于回过头来，一脸诧异的看着他，双眸如两轮小太阳，光华夺目，摄人心脾。

在那一双刺目的眼睛下，石岩眼睛隐隐生痛，一开始竟不敢与其正视。

直到玄冰寒焰的冰寒之气，渗透全身，缓缓聚集在他眼瞳，他才渐渐适应唐渊南双眸的炫目之光，冷静自如的看着他，淡淡道：“见过唐大教主。”

“都是自家人，无需客气。”唐渊南洒然一笑，一身的太阳之光骤然消失无形，再也没有释放出丁点的试探之力。

石岩浑身一松，那星辰武魂也马上老实安分了起来，像是见不着对手，觉得无趣，便不再继续挑衅胡闹。

“自家人……”石岩古怪的笑了笑，摇了摇头，并未多说什么。

尸神教的教主青冥，眼神疑惑，冷冷地看着唐渊南，又充满猜测的望向石岩，半响突然冷笑道：“没想到这小子竟然和三神教还有关联，难怪唐兄这么快赶来了，看样子是护犊子来了。”

“护犊子？”唐渊南似乎觉得很可笑，转身瞥了青冥一眼，摊开手，笑呵呵道：“就算是我不插手，你便能够将他吃定？青冥兄，不要怪我没提醒你，石岩身后的势力，比你现在看到的，还要强许多，你自己掂量。”

青冥眼睛骤然一亮，真正开始思考石岩背后的力量了。

“我过来，只是告诉青冥兄，不要妄动尸王之力。”唐渊南神情淡漠，一副公事公办的态度，“我这座岛屿经不起太猛烈的折腾，还望青冥兄给我留个面子。”

又扭头看向石岩，唐渊南笑容充满深意，“你小子，能不能稍稍安分一些？你才来日岛一个时辰，已有五名地位武者被杀，三股势力向我告状，如今又和青冥教主扛上了，你到底想干什么？”

石岩愕然。

“在议会开始之前，不要再生事端了。”唐渊南无奈一叹，“就当是给我个面子，行不行？”

“有关七重冥界那边的情况，你摸清楚没？”石岩愣了一下，皱眉问道。

“这件事，在议会上详谈，现在说早了点。”唐渊南脸色复杂，轻轻点了点头，旋即又道：“议会结束之后，你留下来，和我去一趟月岛，有些事情要和你单独说。”

石岩心知肚明，颔首表示明白。

“有什么事情，和人家好好说，明白吗？”唐渊南迟疑了一下，皱眉道：“算起来，你也是岛上的半个主人……”

尹海等尸神教的长老，闻言脸色骤然一变，各个露出惊骇之色。

青冥也是眼神怪异起来。

“半个主人么……”石岩哑然失笑，“好了，我会克制一点的，不会继续胡来。不过，如果有人让我很不爽，我可不会管什么主人身份，毕竟，我的血脉之中，还有杨家的一份在。”

“你有数就行。”唐渊南点了点头，不再多说什么，一团炫目的日光闪过，他再次凭空消失不见。

“你和三神教，到底是什么关系？”青冥深吸一口气，“据我所知，杨家和三神教，数百年来一直处于敌对方，虽然最近十来年两方并未大战，但杨家和三神教之间，我从来不曾听过联姻啊。”

石岩哼了哼，不屑回答。

他心中雪亮，知道唐渊南不避讳青冥将他算作日岛的半个主人，便是想要拉拢他，说不定想要通过尸神教等人，将他和三神教之间的关系说出去，让所有无尽海的武者都知道，他石岩除了是杨家人之外，还是三神教星神的传人。

他身怀星辰武魂，从名义上来看，将来荣登星岛，成为三神教的星神，都是顺理成章的事。

尤其是在杨家遁入魔域，势力锐减，扬青帝不好表示什么的情况下。

石岩明白，唐渊南之所以主动示好，除了他身怀星辰武魂之外，阴魅族和翼族对他的友好态度，也起着至关重要的因素。

阴魅族和翼族联合的力量，不比无尽海任何一股势力逊色，唐渊南拉拢了石岩，便等于拉拢了阴魅族和翼族，此人的确打的好算盘。

“尸神教和你之间，并没有什么深仇大恨。”半响，青冥突然主动服软，“这两具天尸，若是你真的有兴趣，我可以做主让给你，就当作为本教在九十三号埋尸之地的冒然之举的赔礼，当年本教之所以将你当成炼尸的材料，全然是因为阴阳洞天的贩卖，和我们本无直接关系，你说呢。”

尹海等人目瞪口呆。

“两具天尸，尸神教和你之间的恩怨，一笔勾销，如何？”青冥沉声道。

“教主！”尹海着急了，那两具天尸，原本是属于他的。

“闭嘴！”青冥冷喝一声。

尹海马上老实了下来。

“两具天尸……”石岩皱着眉头，沉吟了一下，道：“这样也行，但你必须要将这两具天尸身上的禁制全部解除了，还有，那尹海留下来的尸魂种，也要给我一并铲除了。”

“当然。”青冥一口答应，“要想将这两具天尸体内一切处理干净，必须要多花费点时间，三天吧，三天之后，我让尹海将这两具天尸送到你那边，如何？”

“就这么定了。”石岩咧嘴嘿嘿一笑，朝着青冥拱手一礼，“青冥前辈果然是豪雄，今日领教了，议会之上再见。”

话罢，石岩掉头就走。

奕天漠三人旋即跟上，踩着下来的石阶，快速往上方行去，一会儿便不见了踪迹。

“教主。”尹海低着头，有些不服气，“为什么？”

“你不需要知道。”青冥碧绿色的眼眸之中，异光点点，一缕缕奇异的光点，排列成某种奇奥的阵法，在那微小的阵法之中，一团绿幽幽的火炎摇曳着，渐渐幻化成一张绿油油的小脸。

“那人的身上，还有天火。”一个奇异的念头，在青冥识海之中掠过，“在他身上，必然有极其不凡的东西，要不然不可能让两种天火甘愿臣服，暂时不要和此人正面冲突，先观察一段时间看看。”

青冥暗暗点头，然后眼眸之中的碧绿色逐渐黯淡，双眸恢复正常的灰褐色。

……

“主人。”奕天漠微微弯腰，指了指头顶，轻声道：“一直有神境武者的灵魂探索存在。”

石岩抬头看天，笑了笑，道：“不用去管他们，这些人架子大，触手多，不会因为我这么一个地位武者真正现身。我想，只有议会结束了，才会有人真正对我留意，现在么，我还不够格。”

“我们现在回去？”奕天漠再次问道。

石岩一怔，想了一下，突然道：“你们三个回去，我去那圣光山山脚下随便逛逛，返回居所，说不定会有些不相干的人，主动来找我说些什么，还是免了。你们要是跟着我，想来一路走下去，我同样会引人注目，呵呵，我也想放松一下。”

“会不会有危险？”卡巴不放心，“要不，让奕天漠跟着你，我们俩先回去？”

“不用。”石岩摇头，“你们一起回去，这座岛上真正的强者，在意的还是你们。在他们眼中，我只是一个传话的角色罢了，你们别高估他们对我的重视，我知道你们在这岛上，可以随时和我灵魂传讯，所以真要是有了什么麻烦，我会和你们灵魂传讯，这座岛，虽然不小，但对你们来说，倒也不算大，全力赶来，要不了多久的。”

“那好，我们先走了。”奕天漠点了点头，然后微微鞠身，冲他行了一礼，便快速消失了。

……

石岩自顾自的朝着圣光山的方向行去，路上人影幢幢，许多前往那边的年轻武者，一个个衣着光艳，三五成群的，嘴角挂着笑容，压根没有魔人即将侵入的紧张，倒像是来日岛寻欢作乐的。

虽然石岩一过来，就杀了五名地位境武者，可真是看到的人并不多。

所以这一路行来，路上众多来自于各方势力的武者，都没有认识他，都在低声嬉笑着，没将他放在眼中。

圣光山乃是日岛上的唯一一座山峰，高万丈，如一根天柱直插苍穹。

日岛的大日神殿就在圣光山的山巅，在云雾缭绕之中，每天沐浴在炎炎日光之中，承受太阳圣光的照耀，整座神殿据说用各类奇特的矿石堆砌而成，能够吸收太阳之光，有着各类神奇的效果。

圣光山山脚下，有许多温泉浴场，据说温泉泉水来自于圣光山的山腰，有着种种神秘的功效，可以让女人肌肤滑腻有光泽，可以让男人神清气爽，在温泉之中令肉身变得精炼有力……

除了各类温度的温泉浴场之外，圣光山的山脚下，还有专门设立的交换物资的交易场，有许多供应美食美酒的温泉酒馆，还有专供武者进行各类特殊修炼的练功房。

正是因为如此，那圣光山的山脚，才吸引了众多各方势力的青年才俊，许多跟随长辈前来的青年武者，怀着各种各样的目的，纷纷聚集在那一块，在那边流连忘返，找寻各种刺激，去碰运气，希望能够收获一些梦寐以求的事物。

……

一块天蓝色的浴场，温热的雾气缭绕在泉水之上，浴场分成一条条由碧晶石砌成的沟壑，四通八达，中央则是呈椭圆形，竟有足球场一般大小。

在雾蒙蒙的浴场中，许多武者在其中沐浴休憩。

一些妙龄少女，身穿轻纱，玲珑的身子沉入泉水中，因为泉水表面有浓浓的雾气升腾弥漫，使得她们一个个模样模糊，连面容都不清晰，更加不可能看到她们那沉入泉水中的妙曼身子了。

浴场外屋有许多青木楼阁，其中许多武者依靠着栏杆，色迷迷的看着温泉池，虽然什么都看不清，却一个个神情振奋，兴致极高。

石岩来到这一处域场边缘，远远瞥了一眼，发现在那些雾气之下，真的很难看清那些少女的面貌，更别提穿透雾气泉水，去看穿她们水中的动人身姿了。

漫无目的的进入一栋巨大的青木楼阁中，听着其中武者的热烈交流声，闻着酒香菜香，他马上意识到这里便是日岛独有的浴场酒馆，有各类垣罗海域独有的美食出售。

笑了笑，忽然觉得很是放松，远远看了看那酒馆一会儿，石岩仰首进入。

“古小姐，尝尝这个，这是三神教月岛独有的弯月蟹肉，肉嫩，天然有清香味，非常可口。”

“瞿小姐，试试这流云飞泉，据说这种酒是用圣光山中的一道神泉泉水酿制而成的，酒醇，却不醉人。”

“……”

五六名衣着鲜艳，模样俊逸的青年，嘴角堆笑，向窗口一桌两个少女大献殷勤。

那里坐着的正是古玲珑和瞿砚晴，瞿砚晴虽然重新戴上那张让她相貌平凡无奇的面具，可气质摆在那儿，加上众人都知道她真正的相貌极为美丽，所以依旧有很多人对她目眩神迷。

石岩才踏上来，尚未找到落脚点，便听到那边传来的喧闹声，不觉哑然失笑。

摇摇头，他并未多说什么，随意寻了个靠窗的位置，优哉游哉的看着下方那雾气弥漫的温泉池，搜寻起能够让他为之留意的娇好身影来。

第三百零四章 飞来横福

窗口。

石岩仰着脑袋，凑在窗沿边上，俯瞰着下方碧蓝色的池水。

在雾茫茫的烟雾中，一道道俏丽的身影模样模糊，娇好的酮体沉入池中，看不分明。

许多俊俏的青年武者，衣着华丽，和他一样也在窗边嬉笑着俯视下方，时不时吹吹口哨，神态惬意。

他所在的位置，和那古玲珑、瞿砚晴相隔了十来座，中央隔了数十人，加上他没有一言一语，那边的古玲珑、瞿砚晴大半的注意力，也都放在窗外，所以并不知道他也在这儿。

楼阁中，一个个身着三神教教袍的卫士，来来往往，将许多免费的水果端上来，分发到各个桌位。

日岛很少对外开放，如今出现在日岛的武者，都是跟随各自的长辈而来，在家族、宗派内都有些身份地位，算是三神教的客人。

因此，圣光山山脚的浴场一直免费开放，就连许多酒楼，也都有免费的食品水果奉送。

当然，真正稀罕珍贵的佳肴，三神教不会拿来免费，想要品尝，必须缴纳相应的费用。

石岩对三神教这一块盛传的特有美食，兴趣并不是很大，那些免费奉送的水果点心，对他来说已经足够了，所以坐下来后，他没有额外叫卫士过来，去购买消费额外的美味。

一道常人难以察觉的灵魂讯念，悄然在他脑海之中释放出来，讯念来自于奕天漠。

“主人，这里果然来了许多人，说是要拜访我们，要找你一叙。其中有灵宝洞天、东方家和阴阳洞天的武者，你之前出手教训的那几人，也都一并过来了，要不要会见？”

奕天漠的灵魂讯息，从数十里之外传来，念头精炼不散，就像是在他耳畔话语。

沉吟了一下，用神识意识将奕天漠留下来的念头依附，石岩回讯：“不用管他们，不论何人前来，一律不见。”

“知道了。”

奕天漠悄悄将那灵魂念头收回，石岩脑海恢复了清明，眼神也渐渐便是深邃。

“嗯？”回过神来，石岩忽然轻呼一声，皱了皱眉头，看着面前端坐的一人，沉声道：“你是谁？”

他对于灵魂奥义的掌握不如奕天漠，之前和奕天漠交流的时候，必须要全身心投入，注意力全部集中在了脑海的灵魂波荡上，所以疏忽了身旁的变化。

如今和奕天漠交流结束了，他警惕性才要提升，马上发现在他对面，竟坐着一名大大咧咧的青年。

这人穿一件花里胡哨的五彩长袍，袍子上五彩斑斓，绣着各类花草鸟兽，怪里怪气的。

不过此人虽然衣衫古怪，相貌却极为俊美，面如冠玉，眸如寒星，那张脸像是精美的艺术图像，甚至比一般的美女都要精致秀美。

在石岩的注视下，这人一脸讨打的懒散笑容，一只脚翘在桌沿边上，吊儿郎当的吃着一串葡萄，笑嘻嘻道：“我也是来无尽海游玩，在下夜长风，以前是灵宝洞天的人，现在被扫出师门，已经一身清净。”

一边嬉笑着，夜长风一边伸出比女人还白皙的左手，遥遥召唤来回走动的卫士，扬声道：“上四坛子‘烈日之焰’来，那个赠送的下酒菜不要忘记了。”

“啪嗒。”

一袋子沉甸甸的晶币，从他手心弹射出去，准确的落到堆笑而来的一名三神教的卫士手中。

“我们边喝酒，边看美女，嘿嘿，对于女人，我也非常有兴趣，我们可以相互讨论。”

此人一点不见外，随手拿过一个苹果，狠狠地咬了一口，笑容暧昧的指了指隔了几座的古玲珑和瞿砚晴，压低声音鬼祟道：“那两个丫头，才是极品，两人一个是古家的千金，一个是天池圣地的新任圣女，不但模样出众，还是战榜好手，尤其是那天池圣地的圣女，她面具下的那张脸，当真是让人魂萦梦牵啊……”

夜长风一脸沉醉的模样，舔了添舌头，眼神淫亵，说着说着又嘿嘿笑了起来。

他讲话的时候，那一名收了钱的三神教卫士，效率极快的将四坛子“烈日之焰”，加几盘子下酒小菜端了上来。

他懒洋洋站起，随手拿起一坛‘烈日之焰’，昂头粗犷的猛灌了几口，旋即抹了一把嘴角的酒渍，赞道：“这酒够劲！”

石岩靠在椅背上，轻轻眯着眼，冷眼望着夜长风，沉默不言。

“你不试试？”夜长风凑上前，将一坛子“烈日之焰”推到石岩面前，一本正经道：“这酒可是三神教独有的，‘烈日之焰’的秘方还是三神教以前的一位日神配制出来的，入腹如火炎焚烧，又醇又烈，绝对是爷们喝的好酒。”

石岩依旧沉默不语，不过却将面前的那一坛“烈日之焰”拧起来了，当着夜长风的面，一口气灌了一半下去，旋即“嘭”的一声将酒坛放在桌子上，冷眼看着夜长风，淡淡道：“说吧，找我做什么？”

夜长风脸色的笑容一僵，揉着乱糟糟的碎发，尴尬的笑了笑，“你看出来了？”

“身怀天火排名第四的‘炼狱真火’，竟然还和‘炼狱真火’融为一体，你对于你的天火的理解和认知，并不逊色尸神教的教主青冥，对他那毗绝尸火的认识。而你，却只有地位之境，假以时日，你或许会超过那青冥。”

石岩冷然一笑，“天火与天火之间相互可以感应，你坐在我面前，自然是感应到了我身上同样有着天火的气息，我只是想知道，你到底准备干什么？”

天火与天火之间，大部分可以相互吞食吸收，一种天火如果吸收消化了别的天火，不论是对于天火还是天火的主人，都是极其美妙的收获。

半小时前，他和尸神教青冥对持的时候，他就知道青冥对他身上的天火起了贪念。

要不是奕天漠三人在，加上那日神唐渊南突然出现警告了青冥，青冥必然会不顾一切将他身上的天火吸收掉。

只要青冥将他身上的万年地心火吞食了，青冥的神通境界，便会立即迈入新的层次，将来的潜力，也会让人为之惊颤。

这夜长风，身怀炼狱真火，他的到来，让石岩自然立即谨慎起来。

“传说中炼狱真火来自于炙热的炼狱，乃是炼狱的火炎之源头，作为排名第四的天火，炼狱真火据说可以融化一切金属矿石，因此，炼狱真火不但可以御敌，还可以作为炼制丹药、秘宝的催动火炎，如果持有炼狱真火的人，还是一名炼药师或炼器师，那他在这两个领域将会事半功倍，达到一般人难以达到的高度……”

玄冰寒焰的讯念，悄悄从血纹戒中传递出来，令石岩对于炼狱真火的特性多了些了解。

“别误会。”

夜长风干笑着举手，示意自己并没有任何恶意，等他见石岩并没有异常举动之后，才又恢复先前的吊儿郎当，嘻嘻笑道：“我碰到你纯粹是意外，我来喝酒，发现你身上有天火的气息，就过来看看，并没有别的想法。”

“那就好。”

石岩点了点头，眼神淡漠，从容不迫的吃着生前的点心，不客气的喝着夜长风点的美酒，悠哉悠哉地看着俯瞰下方的泉水池，再也没管那夜长风。

“其实……”

夜长风欲言又止。

石岩看也没看他，仿佛没有听见，继续将注意力放在下方的浴场。

“其实，我想和你做笔生意，我不知道你身体之中的天火属于那一种，但我想，如果你帮我一把，我可以淬炼一件圣级秘宝出来。”夜长风野心勃勃，眼神炽热道：“我虽然拥有炼狱真火，但因为我修为较低，并不能将炼狱真火的力量发挥出来，可炼制圣级秘宝却需要足够的火炎强度支撑，所以颇为遗憾，我始终不敢动手……”

“没兴趣。”石岩头也不回，直接拒绝。

“你就没有趁机夺取他体内炼狱真火的想法？”玄冰寒焰的念头，突然从血纹戒之中传递出来，“这小子修为虽然和你一般，但以你的变态，想要诛杀他，并不是困难的事，你这鬼戒指如此诡异，在他死之后将他体内炼狱真火吸收，也是顺理成章的事，你觉得呢？”

“他只有地位之境，却能够将炼狱真火真正融合，你真以为他好对付？”石岩心中冷笑，“据我所知，似乎只有神境武者，才有将天火真正融合的资格。我和青冥见过，我发现就连青冥和天火的融合度，也达不到这小子的境界，更别提我了。”

“有点道理，这家伙的确有点古怪。”玄冰寒焰认同了他的说法，不再出馊主意。

“其实，我对那青冥，反而更感兴趣一点……”

“啊，你没搞错？青冥可是神境啊！他那毗绝尸火，也非常变态，他与那毗绝尸火的融合度虽然不如这小子，但他境界太高，能够动用毗绝尸火的力量，远远超过那小子，你莫不成疯了？”

“或许吧，我看那青冥，十有八九对我也有兴趣，我们静观其变，找机会下手。”

“……”

他和玄冰寒焰暗暗交流的时候，夜长风尴尬的搓揉着一头乱发，焦急的衡量着什么。

半响，夜长风突然咬了咬牙，恨恨道：“只要你帮我，那圣级秘宝当真炼制成功了，那秘宝直接归你！”

石岩眼睛一亮，骤然回过头来，看傻子一般看他，“你没疯吧？”

“快疯了。”夜长风笑容难看之极，“你也知道圣级秘宝的价值，在无尽海，每一件圣级秘宝都是各方势力的镇宗之物，我甘愿将它割让给你，只愿你助我一臂之力。”

“你能从中得到什么？”石岩讶然不解。

“我修炼的功法特殊，境界的突破必须通过炼制秘宝，如果我能够成功将一件圣级秘宝炼制出来，我或许可以从地位之境，直接踏入涅槃巅峰，甚至有可能踏入天位之境。”夜长风沉吟了一下，才双眸灼热道。

石岩身躯一震，沉声道：“看样子你得到的并不少。”

“如果什么都得不到，我会下那么大的血本么？”

夜长风苦笑一声，“我要炼制这样秘宝，必须找一名身怀天火的人协助，那个……虽然我也知道尸神教的教主青冥身怀天火，但我却不敢与他合作，你也知道，天火与天火之间，大多数时候是可以相互吞食的，我和他境界相差太大，又失去了灵宝洞天的庇护，所以我不敢……”

石岩默然不语，皱眉仔细衡量了一下得失，不由生出一种天生掉馅饼的感觉来，他只需要付出天火的协助，就能得到一样圣级秘宝，这和白白捡来的，有什么区别？

“你小子有把握没？”沉吟了一下，突然想起了这个问题，石岩道：“你别什么都不懂，只是纯粹用来试炼，让我陪着你一起瞎折腾，最终和你一无所获。先声明，老子很忙的，没那么多费时间陪你瞎耗。”

“放心，在此之前，我已试过无数次了。”夜长风傲然一笑，信心满满道：“只要你帮我，我保证你事后可以得到一样圣级秘宝，相信我！”

“我就相信你一次。”石岩咧嘴，“我答应了。”

“那好，我们来谈谈细节。”夜长风上前一步，压低声音：“材料我已凑的七七八八了，不过还差一点点，这件灵级秘宝有些小特殊，是这样子的……”

“踏踏。”

就在此时，楼梯口传来急促的脚步声，一个酥软入骨的声音，从那楼梯口轻飘飘传来：“夜长风，你给我出来。”

夜长风一呆，旋即满脸尴尬，急忙转身背对着楼梯口，佯装认真的看着那温泉池。

他那张俊美非凡的面容，在石岩的注视之下，忽然扭曲，骨骼悄悄移动，脸皮被拉伸开来……

只是三个呼吸时，他竟变了一张脸，成了一个病怏怏的白面书生的模样，脸色枯黄，眼神也是黯淡无光，整个人的魅力从天降到地，一下子丑了无数倍。

“行走江湖，总要懂些防身自救的小本事的，嘿嘿。”

夜长风忽然放松，又懒洋洋的翘着二郎腿，继续饮酒吃菜，不再将即将到来的危机放在心上。

第三百零五章 敢来和我嬉水么？

不多时，一个体形娇小，着青色劲装，模样绝美的小丫头，从那楼梯口冒出来。

这丫头身形娇小，可酥胸却饱满异常，沉甸甸，丰挺硕大，要比石岩见过的多数美女胸脯都要有料许多。

白皙如玉的肌肤，散发着玉瓷般的光泽，小丫头一上来，这楼层上所有男性都神情一震，眼睛都看直了。

清纯绝美的脸蛋，娇小玲珑的身段，再衬上那夸张的饱满酥胸，这丫头诱惑力十足。

就连石岩也是眼睛一亮，盯着那丫头多看了几眼，心中暗暗称赞。

夜长风背对着那丫头，朝着石岩挤眉弄眼，示意石岩不要吸引了那丫头的注意，为他惹来不必要的麻烦。

石岩哑然，轻轻皱了皱眉头，随手拧起酒坛，咕咙灌了几口，摇头一叹：“可惜了。”

夜长风一呆，凑上前，压低声音道：“可惜什么？”

“这么水灵的一颗白菜，给你这种渣给糟蹋了。”石岩咧嘴，冷哼一声，低声道：“她找你做什么？”

“没什么……”夜长风干笑不已。

那丫头上了楼，叉着腰，杏目圆睁，一脸凶狠模样，从后方的桌位开始看起，不放过任何一名前来吃食的男性武者。

来自于各方海域的青年武者，一个个笑容满面，在那丫头的注视之下，昂首挺胸，做英伟不凡状。

小丫头嗤之以鼻，俏脸上满是厌恶，视线在那些人身上扫过，一旦发现不是目标，掉头就走。

“小妹妹，坐下来喝两杯怎么样？”

一名有着百劫二重天修为的武者，眼见那丫头靠前，嘿嘿淫笑着，主动站了起来，作势去楼她。

“找死啊……”

夜长风忽然低低轻呼，无奈的摇头叹息，似乎在为那人的命运悲哀。

石岩愕然。

旋即他便意识到为什么夜长风会心生叹息了。

只见那体形娇小，却胸线夸张的丫头，忽然柔柔的出手，一把扯住那人楼来的手臂，然后扭腰一甩。

那名心怀不轨的百劫武者，直接从窗户口飞出去。

人在半空，那人浑身骨骼突然爆碎，鲜血四溅，尚未落入下方的水池，已气绝而亡。

“轰！”

小丫头雪白的小手，轻轻拍在那一桌的桌台上，一股汹涌狂暴的气罡，轰然冲入桌台。

霎那间，那桌台四分五裂，一片片木块如森森利剑，霞光灿灿，直接刺入那一桌之前也面带淫笑的另外三名百劫武者胸口。

杀猪般的惨叫声，瞬间从那三名武者口中嚎叫出来，三人尖叫着，嘴角鲜血横流，眼眸中的神采渐渐黯淡。

惨叫声很快戛然而止。

小丫头取出干净的绣花手绢，将手上沾到的零星酒渍擦拭掉，不顾身旁新添的三具尸体，又朝着下一桌走去，依旧杏目圆睁，认真地找寻着某人。

整座酒楼顿时鸦雀无声。

之前喧闹的声音，仿佛被人硬生生截断了，原先许多充满淫亵的目光，已变成了惊骇恐惧。

酒楼落针可闻，所有的目光，纷纷落到那丫头身上。

石岩也不例外。

四股并不算特别浑厚的精气，分别从下方水池中，还有前方的桌台上飞逸出来，悄悄注入石岩身体。

如多吃了一顿，石岩心神愉悦，浑身毛口都为之舒畅起来。

今天，他杀了五名地位武者，得到五人一身精气，再加上这四名百劫武者的精气，这收获让他很是满意，越加喜欢在人群聚集之地活动。

陌生人越多，越容易爆发冲突，对他的神秘武魂来说，利益越大。

他忽然喜欢上了这里。

那小丫头瞪着眼，在突然静下来的酒楼中随意的走动，杏目中满是不耐烦的意味，声音却轻柔好听：“夜长风，赶快给我死出来，师傅找你有事。”

石岩对面的夜长风，继续埋头吃菜，看也不看身后十米处的丫头，不过表情却有些僵硬，不像表面那般从容。

“师傅说了，你若是半时辰内不回话给他，他便杀了你的妖兽坐骑。”那丫头一边继续搜寻，一边轻柔的威胁：“一个时辰内不回话，他便毁了你筑造出来的‘灵殒阵眼’，要是你继续逃，他要将那‘天香鼎’溶了……”

还在埋头吃菜的夜长风，突然面露苦笑，似乎被抓住了命门，垂头丧气的叹息道：“师姐，把传唤灵石给我吧。”

小丫头眼睛一亮，忽然笑了，眼睛眯成月牙状，煞是可爱，“这就对了嘛，师傅也是为你好，你老老实实回话，就说事情一了就安分回去，他自然不会为难你。”

讲话的时候，小丫头来到石岩面前，将一块三角形的银色音石递给夜长风，然后一把将夜长风推往里面，自顾在夜长风原先坐着的位置上坐下来，随手将面前一坛没开口的“烈日之焰”抱起来，竟豪爽的一阵猛灌。

“砰！”

酒坛重重放下，小丫头好奇的看了石岩一眼，一本正经道：“夜长风这混蛋是祸害，你最好不要和他在一起，不论他向你提出什么要求，你最好都不要答应，不然最后倒霉的肯定是你。”

石岩表情古怪。

“咳咳咳！”

夜长风连连咳嗽，脸色涨的通红，狠狠地瞪了她一眼，骂道：“林雅琪！你能不给我添乱么？”

“我实话实说。”小丫头仰头不屑道。

“石岩！”

一声娇喝，突然从前方一桌上传来，只见那边古玲珑霍然站了起来，银牙暗咬，满脸恨意，双眸怒视着他，一副要来拼命的架势。

瞿砚晴眼神一呆，似乎也没有料到竟然会在这里碰到石岩，只见她黛眉深锁，似乎在暗暗思量着什么，却没有随同古玲珑一并站起来，似乎心有顾忌。

石岩皱眉，别头望向那边，给自己斟满一杯酒，举杯向古玲珑扬了扬，微笑道：“很高兴能在这里见到你。”

“我一点都不高兴！”古玲珑脸上盛满怒意，“你这卑鄙无耻的小人，竟然也敢来日岛，你就不怕这里的人会生吃活剥了你？”

耸了耸肩，石岩淡然笑道：“我不是好好的么？”

古玲珑咬牙，正要继续说些什么，那一桌围着她们谄媚的四名地位境武者，突然一并站了起来，径直朝着石岩这一块行来，态度不善。

四人都在地位一、二重天之境，生的仪表台台，气度倒是不凡，他们是看出了古玲珑的怒意，想要出出力，来博得佳人的欢心。

当先一人，头戴发冠，一身白色武者服，他过来之前，先是抱拳看向林雅琪，道：“这位兄台和你们是何交情？”

林雅琪摇头，“我不认识他。”

夜长风笑了笑，懒洋洋的往后方躺了躺，压根没为石岩解围的意思，摆手道：“想要打架的话，离我远一点，只要不碰到我，我便不会发火。”

“玲珑！”瞿砚晴终于站了起来，瞪了古玲珑一眼，压低声音道：“你故意让他们送死么？”

“苍蝇一样呱噪，我看着嫌烦，死了活该。”古玲珑冷冷道。

瞿砚晴无奈，扬声道：“韩锋，不要闹了，你们不是他对手。还有，我们和他之间的恩怨，也和你们无关。”

为首那一名青年，闻言脸色有些不好看，他回头看了瞿砚晴一眼，哼道：“瞿小姐，你也太小看我们了吧？”

“不是小看你们。”瞿砚晴心中轻叹，“你们的确不是他对手，就算是一起上，你们也是死路一条。”

此言一出，酒楼中众多武者神情错愕，看向石岩的目光充满了惊异之色。

就连那林雅琪也是微微一愣，好看的皱了皱眉头，冲身旁的夜长风道：“小白，你这朋友还有些厉害？”

夜长风摇了摇头，嘻嘻笑道：“我可不知道。”

石岩自顾饮酒，对身后那四名武者的挑衅不理不问，只是淡然看着面前的林雅琪和夜长风，然后时不时看向窗外的温泉浴场。

那四名想要讨佳人欢心的武者，听到瞿砚晴的劝阻之后，脸色阴晴不定，在石岩身后犹豫不决，在思量着要不要冒然动手。

石岩申请自如，注意力渐渐全部放在了域场中，望向了其中一条美人鱼。

在西南方一处雾气极重的偏僻之处，一道妙曼的美丽身影，在池水中如美人鱼一般翩然而动，她时不时浮出水面，完美比例的身子在白雾之中蒙着华光，让任何人都看不清楚，却让人心中痒痒的，忍不住想要靠近一点，看看那华光之下的胴体多么的销魂蚀骨。

在幽蓝的海水中，她时不时望望石岩，偶尔抿嘴一笑，似在傲然展示自己的美妙。

在她身旁，十来名来自于无尽海各方势力的年轻武者，一个个目眩神迷，远远注视着她，眼眸之中满是倾慕，却不敢有人靠近搭讪。

旁边的许多和石岩这边大同小异的酒楼内，更多的青年武者也是纷纷将惊艳的目光投射在她身上，为她那颠倒众生的美妙身姿而心猿意马。

许多人吹着口哨，恨不得跳下去寻上去，将她扑入深水之中。

“敢来和我嬉水么？”突然，那美女雪臂伸出，在周围无数青年武者的炙热目光之中，遥遥指向石岩，含笑大胆地挑衅道：“石岩，有胆子你就下来，我准许你在我身旁沐浴。”

第三百零六章 瞩目

“你敢下来么？”

蓝蒙蒙的浴场中，曹芷岚周身华光流转，但那张动人心魄的脸容，却变得逐渐清晰。

茫茫白雾，缭绕在她身侧，如一条条富有灵性的活物，随着她曼妙身姿的舞动，水鳗一般化为长长的白色银光，给人一种柔美婀娜的感觉。

人在浴池中，曹芷岚娇媚的脸上笑容洋溢。

在众目睽睽之下，她毫无惧意，纤纤玉指遥遥指向石岩，吐气如兰的挑衅。

全场哗然！

不论是浴池中的男女武者，还是周边一座座酒馆中的年轻才俊，不论是认得曹芷岚身份，还是不知她来历的，全部呆愣住了。

顺着曹芷岚玉指的方向，众人找寻着目标，终于望到了窗沿口的石岩。

在无数双眼睛的瞩目下，石岩神色如常，仿佛不知道正被众人凝视，自顾自的喝酒，一副全然没将曹芷岚放在心上的漠然态度，甚至连一点反常的表现都没有。

在他身旁的林雅琪和夜长风，神色一呆，一脸古怪地看向他。

这一层酒楼数十名年轻武者，听到池水中曹芷岚的呼叫着，也都极其诧异地看向他，眼中充满了惊异、艳羡、嫉妒、不满、疑惑等等稀缺的神色，心中更是如翻了天一般，暗暗猜测石岩的身份。

石岩身后，那四名本打算过来滋事的青年，呆如木鸡，愣在那儿，似乎一时反应不过来了。

古玲珑暗暗咬着牙，心中又恨又恼，暗骂曹芷岚犯贱。

瞿砚晴又缓缓坐下来，低垂着头，一言不发，不知道想些什么心思。

“下面那曹家的千金，是不是在叫你？”

夜长风愣了一下，突然惊奇的身子一震，一脸八卦，“兄弟，你到底是谁啊？那曹芷岚我可是知道的，这女人在无尽海艳名远扬，不知道多少人为她神魂颠倒，但我却从来不曾听过她将谁放在眼里的，你可以啊，居然能让她主动示好，你怎么做到的？”

石岩神情淡然，轻轻摇了摇头，道：“她是神经病。”

林雅琪“噗哧”一笑，认同的连连点头，“的确是神经病，当着这么多人面，竟然还可以这么不要脸，这女人我真是佩服。”

“你不下去？”夜长风怂恿道：“那女人在无尽海，可是无数人梦寐以求的极品，她都主动要求了，你还等什么？”

四面八方无数双眼睛，都汇聚在石岩身上，脸上表情各异，似乎都在等待着什么。

曹芷岚笑盈盈的，如绽放的桃花，艳丽无双，一身曲线被华光遮掩，湿漉漉的秀发披肩，红唇诱人，扬声再道：“石岩，你莫不成害怕我？怕我吃了你？”

一处酒楼内，一名长发垂到腰臀的少女，神情一呆，捂着嘴，不敢置信地看着石岩。

“哐当！”

她手中端着的盘子落地，一个个青色水果四处滚动。

“琳达！”旁边一名少女，连忙轻喝一声，急道：“别发傻啊。”

琳达捂着嘴，一脸的惊异，只是呆呆看着远处窗口的石岩，像是没有听到身旁少女的呼叫声。

“岚姐！你到底在做什么！”

一声暴喝，突然从石岩左侧的酒馆之中吼出，只见一名身高超过两米，体型极其彪悍强壮的青年，脸色涨的通红，凶狠地瞪着石岩。

这人身裹粗陋的兽皮，赤裸着的黑色皮肤上，布满了交错的狰狞伤疤，一根根青筋在肌肉中暴起，似乎充盈着无穷无尽的力量。

“蛮古，我的事情你别管。”曹芷岚依然满脸让人心神荡漾的笑容，她美眸静静望着石岩，继续挑衅：“石岩，你真不敢么？”

“曹家千金疯了！”

“的确疯了！”

“到底是不是她啊？我听说她从来不曾对任何男人动心过的？今天这是怎么啦？”

“自然是她了，要不然荒蛮教的蛮古会那般暴怒？”

“……”

浴场中，周围酒馆之中，人声嘈杂，众多武者一个个神情振奋，交头接耳的议论纷纷。

一时间，石岩霍然成了众人的焦点，所有人都在暗暗猜测他的身份，想要知道他和曹芷岚之间的关系。

远处的交易场中，一名面带黑纱的妙曼身影，听到那浴池中的吵嚷声，忍不住行过去，在那交易场一处露台上，和许多好事的武者一起远远观望。

只是望了一眼，这面带黑纱的身影便娇躯一颤，美眸溢出复杂之极的情感，一瞬不移的望向石岩。

石岩忽有所觉，虎躯一震，突然朝着她望来。

四目交汇，似有数不尽的电光闪烁，无数的情感，在这一眼之中，相互传递。

众多望向石岩的武者，都察觉到他神情的剧变，不由顺着他的目光，望向那名面带黑纱的身影，却只能看到一双清澈深邃的美丽眸子。

突然回过头来，石岩咧嘴一笑，众目睽睽之下，道：“不是不敢，而是不愿，曹小姐的一番情意在下心领了，可惜老子已名草有主，你要想做个小妾小婢什么的，还需多多努力，先要经过她的首肯才行。”

石岩突然指向那面带黑纱的身影。

众人顺着他的指头方向失神望去。

在万众瞩目之下，那女人将面上黑纱拿掉，一张倾国倾城的绝世容颜，就此显露出来。

轻盈婀娜的悄然一动，在无数目光之中，她凌空悬浮，一步步朝着石岩踏步而来，如天上神祗私下凡尘，风姿冶丽。

在惊人的气势下，她缓缓来到石岩身前，穿过窗台，在石岩身旁站定。

全场再次哗然。

“伽罗海域的夏心妍！”

“的确是她，轮回武魂深奥莫测，今日总算是见到了。”

“那小子是谁？无尽海最鲜艳的两朵鲜花，岂会一起插入他这一坨东西上？”

“石岩？你们听过这个名字么？”

“鬼才听过！妈的！真是莫名其妙，老子钦慕的曹家大小姐啊，怎么会为这混蛋那般火辣大胆？”

“……”

众多青年武者黯然失色，瞪着石岩咬牙切齿，一副恨不得将他生吃活剥的模样。

许多妙龄少女，则是露出兴致斐然的表情，美眸各个异彩涟涟，充满兴趣的看着石岩，想知道石岩到底有何魅力，竟然曹芷岚和夏心妍都为之动情。

一时间，浴场内，浴场外，一起人声鼎沸起来。

“什么时候来的？”石岩轻声问道。

在他身旁坐下来，没有去看那浴场之中一脸愤愤然的曹芷岚，夏心妍轻轻笑了笑，“今早到的，是被三神教邀请过来的，和我一道的，还有我爷爷。”

“唐渊南真是费心了。”石岩点了点头，伸手就要去抓她的玉手，却被她一脸嗔怪的拍开，还被她白了一眼。

“混蛋！竟敢让岚姐不爽！我让你死！”

一声暴喝，来自于那名体型彪悍如熊的荒蛮教青年，名为蛮古的那青年暴喝一声，身躯如炮弹一般，突然射向石岩。

“嗤嗤嗤！”

空气之中传来刺耳的啸声，那蛮古人在半空中，突然缩成一团，浑身肌肉绷紧，一股股狂暴的力量透体而出。

石岩皱眉，眼神逐渐森寒。

“啪啪啪！”

蛮古身下的浴场，突然水花飞溅，一条条晶莹的水柱子，猛地冲天而起，直朝着他席卷而去。

“滚！”

蛮古一声暴喝，声浪击中如万剑疾射，直接冲击在从身下射来的晶莹水柱。

只见如参天石柱一般粗大的水龙，像是被无数道剑芒划过，哗啦啦的碎成漫天水珠，四处飞溅开来。

蛮古那彪悍的身躯，踏在一滴滴巨大的水珠上，凶神恶煞的朝着石岩直冲而来。

一个磨盘大小的黑色巨锤，雷光闪烁，突然在蛮古手中出现。

只听一声沉闷的雷鸣，那雷锤之中猛地爆射出数不尽的罡芒，炫目的罡芒精纯无比，气势无匹，瞬间轰射向石岩胸口。

“小心！”夜长风轻喝一声，却在原地屹然不动，只是眉头微微皱起。

林雅琪倒是很兴奋，小脸涨的通红，声音柔柔的：“这蛮子天生神力，据说一拳可以打死涅槃一重天之境的武者，今日终于可以看看他的厉害了。哈，这次他还是含怒全力出手，真的有好戏看了。”

一块块精光凝炼的手印，以极速从石岩手心显现，重叠，化为一块，轰然暴推出去。

生印！

七印合一，印记如山，神光浩荡，开山裂地。

“轰！”

一震地动山摇的爆响，突然在浴场上方传来。

在震耳欲聋的轰鸣声中，下方温泉池青石板一块块爆碎。

温泉池旁边的三座酒楼，也在顷刻间崩塌，一块块巨大的石块滚落下来，让许多武者抱头逃窜，纷纷大骂。

蛮古身子在半空连连颤动，猛地坠落浴场，他手中的黑色巨锤脱手而飞，砸在旁边一栋酒馆，直接将那酒馆轰爆掉。

石岩手臂酸麻，筋脉几欲爆裂，脸色涨的通红，一脸后退三步，才堪堪稳住。

厉害！

心中一凛，石岩神情骤然冷酷如寒冰，双眸则是爆发出无穷战意，突然飞身而出，如苍鹰一般扑向跌落温泉池的蛮古。

“再来！”

蛮古才从池水中冒头，一眼看到从天而降的石岩，他突然狰狞厉笑，身躯之中骨骼如爆竹，传出连绵的爆响。

蛮古本就暴戾狂猛的气势，随着骨节的爆响，一路攀升。

第三百零七章 狂战

“哧啦！”

蛮古一身衣衫倏地爆裂，那些兽皮化为皮屑，漫天飞散开来。

一股荒古苍茫的蛮横狂力，突然从蛮古身体中爆发出来，只见蛮古肌肉纠结的身躯中，一条条青筋暴突，竟然像是一道道黑线，在他体内快速游动变幻方位。

好似有一个看不见的画家，手持神笔，将他身体的筋脉勾勒清晰，连接形成某种图案。

只是短短几秒，蛮古一身的筋脉方位，便重新挪移了一遍。

只见他那些青色暴突出来的筋脉，变化之后，就像是纹身的纹理，在他的身上勾勒出一头雄壮硕大的青角蛮牛。

那青角蛮牛随着他肌肉的暴涨，给人一种极其夸张的力量感，仿佛随时会从他身体中奔出来。

“蛮神青筋劲！”

周围酒馆之中许多武者，突然惊叫出来，神情震撼。

“蛮神青筋劲乃荒蛮教的圣级武技，非同小可，据说蛮古天赋异禀，身体的筋脉天生比常人粗壮，他施展起蛮神青筋劲起来，一身筋脉暴突跳动，蛮力会源源不断从浑身骨骼筋脉之中爆炸开来。”

“蛮古号称无尽海青年一代第一神力，不凭借各类秘宝奥义加注，蛮古一身彪悍神力，别说同等境界武者，就连一般的涅槃武者，怕是都很难抗衡。”

“不错，据说蛮古曾经一拳轰出，让涅槃武者都浑身爆碎而亡。涅槃武者想要胜他，必须借助于形成的识海，通过灵魂的压制，和体内精元的精纯，来慢慢耗他，这才有机会取胜。”

“那小子惨了，竟敢和蛮古硬碰，真是不知死活！”

“……”

众多围观的武者，大声惊叫着，毫不避讳的将荒蛮教的神奇武技点名。

在温泉池和周围许多武者的围观中，蛮古一身青筋暴突成青角蛮牛纹身，浑身骨骼炮竹一般爆响不断，狂暴凶猛的气势一路攀升。

“滚！”

一声爆吼，声浪如山崩潮动，温泉池的池水沸腾起来，掀起巨大的波涛。

蛮古人在池水中，两米高的身躯，竟然硬生生再次拔高十来厘米，如亘古蛮神一般，浑身充满了无人可挡的恐怖气势。

半空中，雄伟的身躯骤然如闪电般一闪而过，在蛮古身前十米出站定，并没有选择从天上直接出手。

“来啊！”

蛮古面露峥嵘，胸肌如黑色铁块，他用力捶打着胸口，赤手空拳，狂态毕露。

石岩眼神微微眯着，神情冷酷如玄冰，缓缓吸了一口气潮水的空气。

旋即，在众人瞩目下，他那同样雄伟的身躯，逐渐的干瘪，肌肉收缩，整个人突然瘦了一圈。

随着肉身的干瘪，一股冲天邪气呼啸而去，种种暴戾、绝望、厌恶、杀戮的负面气息，和温泉表面的白雾缭绕在一块，竟凝炼成一层银白色奇异物质，覆盖在他全身。

在外人看来，他肉身像是传了一件银色盔甲，浑身银光闪亮，邪气冲天。

他和蛮古身体的变化，截然不同。

蛮古在发狂之后，肌肉膨胀，身躯拔高，气势一路飙升。

石岩真正冷静下来，一身肌肉反而收紧，雄伟的身躯略略干瘪，只是一身澎湃雄厚之精气，却突然充盈了极其邪恶的意味，让人忍不住从心底泛起一丝寒意。

“从小到大，同等境界武者，从来不敢有人与我正面互相轰击。”蛮古狰狞兴奋，舔着嘴唇，像是一头嗜血的凶兽，“你很厉害，和我全力轰击了一下，竟然一点没受伤，难怪那么狂妄。”

石岩双眸冷厉如寒刀，微微翘嘴，一脸刻薄的冷笑。

“我们再来！”

蛮古猛地爆吼一声，一跺脚，脚下大地骤然一颤，那温泉浴场的青石地板，被他一脚踩的直接粉碎。

数不尽的狂暴力量，在他脚底爆发开来。

以他为中心，五十米之内的青石地板，突然像是被数百巨锤轰击，一起爆碎开来。

蛮古人在那人一动不动，他身侧五十米之内，青石纷飞，那些青石飞出来之后，带起蓝汪汪的海水，聚成数不尽的水箭，一一排空射天。

在周遭漫天水箭飞天中，蛮古突然动了！

如一座巨山活了过来，蛮古一路朝着石岩碾来，他脚步所过支持，大地震颤，浴场爆炸声不绝于耳。

数万吨的池水，不知道受到何种力量的牵引，竟全部凝结依附在蛮古身体。

一路行来，那些池水像是粘稠的固体，纷纷堆积到蛮古身上，他身躯仿佛越来越巨大，快要走到石岩身前的时候，数万吨的池水直接将他托起来。

像是荒古巨人，蛮古伸出铁拳，拳头上无数的水珠光芒炫目，每一滴水珠，都蕴藏着足以将普通地位武者粉身碎骨的狂暴劲道。

“好强！”

“这蛮子，的确是神力惊人，如此劲道，以肉身和精元相互凝炼而成，竟将数万吨的海水一起依附住，并且将狂暴到几欲爆炸的力量，一并灌注在那巨大的水珠之中，这蛮子果然不愧是荒蛮教千年不遇的奇才！”

“将狂暴到随时爆裂的恐怖力量，一起聚集在水珠之中，用水珠的柔性来中和那狂暴的劲道，使得那些狂暴之力不至于马上立即爆炸开来，……这蛮子，并不是真正的莽夫啊，能够想到并且做到这一步的家伙，绝对不傻。”

“是啊，这蛮子的确厉害，难怪据说可以硬抗涅槃武者不败，的确有资本！”

众人睁大了眼睛，呆呆的看着下方，满脸不可思议。

许多本来应该在浴池中沐浴的家伙，早就抱头逃窜了，不顾身上的潮湿，一个个攀爬上旁边的酒楼，也居高临下的凝视下方。

“战榜第二的战斗力，果然让人为之赞叹。”夜长风在窗台暗暗点头，然后突然瞥向林雅琪，嘻嘻笑道：“师姐，你要是和蛮古对上了，不利用任何秘宝，纯凭一身力量相互冲击，你觉得胜负如何？”

夏心妍美眸一亮，一脸诧异的看向身旁的小丫头。

她并不知道石岩和两人的关系，不过她见石岩和两人坐在一桌，理所当然的认为夜长风和林雅琪和石岩乃是朋友关系，所以她过来之后，其实一直在暗暗留心。

不论是夜长风还是林雅琪，都给她一种颇为奇怪的感觉，从两人身上，她隐约察觉到一股令人心悸的气息，她意识到夜长风和林雅琪应该来历不凡，修为境界也肯定不低。

如今听夜长风这仿若无意的一问，夏心妍心中一惊，还是非常的惊讶。

蛮古号称无尽海战榜排名第二的青年强者，传说一身蛮力无人可挡，这夜长风在见识了他的厉害之后，竟然还问出这么一番话语来，难道真的觉得这模样娇小可爱的小丫头，要比那蛮古还要强上一筹？

“胜算在五五之数吧。”林雅琪皱着眉头，认真地想了一下，又道：“单凭一身力量交战，我和他或许能打个平局，但要是真正的生死之战，最后死的，肯定会是他。”

小丫头神情傲然，自信满满。

夏心妍讶然，美眸闪过疑惑之情，不知道林雅琪此言到底是真是假。

“嗯。”出乎意料，那夜长风竟然赞同的点了点头，一副理所当然的模样，“真要是生死之战，最后死的自然会是下面那蛮子了，这点我一点不会怀疑。但我相信，即便是纯粹的力量交锋，我相信师姐如果拼命的话，也是你赢的局面更大。”

林雅琪仰头哼了一声，傲气道：“那是当然。”

夏心妍眼睛的惊异之光，越来越重了。

“轰！”

就在此时。

下方浴池中一个个奇异的漩涡凭空显现，那些漩涡将池水凝炼，在浴池上方不断地旋转搅动着，将那些飞落下来的蕴藏着狂暴力量的巨大水珠直接吞没。

每当一滴巨大的水珠，落入那漩涡之中，水池中立即发生惊天动地的爆炸轰向。

在水池的崩裂中，只见那些由蛮古凝炼出来的狂暴水珠，竟没有一个能够落到石岩身上，居然硬是被凭空出现的漩涡给直接吞没化解。

在蛮古咆哮声中，身在下方的石岩，趁着漩涡忽然飞了起来，脚踏波浪，数不尽的邪恶雾气在他身体之中凝炼，如潜龙出海，他猛地射向蛮古。

一团团炫目的光芒，倏地从石岩和蛮古之间爆炸开来。

只见这两人各自凝炼一根巨大的水柱，将种种力量汇聚在水柱之中，携带着推山裂地的凶猛气势，狠狠地冲撞在一起。

“咻咻咻！”

两根巨大的水柱冲击在一块，数不尽的水箭溅射出来，每一道水箭之中，都蕴藏着让人惊颤的恐怖能量。

一道道水箭，像是水帘一般，密集的激射向四面八方。

刺耳的厉啸声中，旁边十二座还屹立不倒的酒馆，突然遭受了惨烈的破坏。

在顷刻间，又有五座酒馆当场被漫天水箭射的千疮百孔，直接倒塌了。

剩余的七座酒馆，也是摇摇欲坠，却被上面的武者合力维持住了，没有马上倒下来。

可石岩和蛮古的战斗，还在继续！

第三百零八章 暴击

两根水柱爆发出无尽的能量狂潮，在炫目的光芒和水箭之中，水柱快速消失。

旋即，石岩和蛮古人在水波上终于面对面碰到，只见打雷一般的轰鸣声，猛地从两人拳脚碰撞中爆炸开来。

一团团令人眼花缭乱的光束，瞬间将两人笼罩，两道身影突然模糊起来，在短短几秒钟，不知道交锋了几百几千下。

“轰！”

海浪落地，两人身躯纠缠着，如长枪一般直接钻入浴场，将浴池凿开一个巨大的洞穴。

在水流疯狂灌注之中，各类狂暴的力量，纷纷从那破洞之中冲天而出，造出了一道道蕴藏着无匹劲道的水龙。

水流疯狂灌注如破洞，然后变化成一条条“水龙”冲天而出，水龙狠狠地冲上天，能量慢慢消散，这才又化为蓬蓬的细雨，从天上飞落下来。

“妈的，看不见了！”

“怎么突然进入了地底？真他妈的扫兴啊，真想也冲入地底去看看啊。”

“你要是想死，就进去看看吧，我保证明天见不着你。”

“……”

摇摇欲坠的酒馆看台上，许多武者纷纷出言抱怨，心痒痒的，有心下去一看，又怕受不了两人的力量余波，只能继续留在酒馆上，唉声叹气不已。

“轰轰轰！”

如深井一般被凿开的地底，石岩、蛮古纠缠在一起，双方身体中滚滚狂暴力量爆炸开来，各类足以将普通武者粉碎的狂猛劲道，在两人肢体冲撞之后迸射开来，在闷雷般的沉默爆响声中，将这地底破坏的到处都是深深的水道。

石岩催动起石化武魂，身体硬如铁石，一身的负面力量如狂躁的浪潮，和精元汇集，疯狂地在身体之中滚动。

每一拳轰出，都有一震惊天动地的爆响，在他手骨之中传来。

在让人为之惊颤的舒畅发泄中，他那千锤百炼的身体，带给他无以伦比的美妙感觉，好似肉身之中充盈着无穷无尽的力量，不得不全部给爆炸开来。

当蛮古的狂暴蛮力轰入身体，在肉身如钢铁一般的声响中，石岩也是浑身疼痛无比，仿佛连细胞血肉都被打碎了一般。

然而，在那锥心的疼痛中，他反而非常享受。

他甚至生出一种极其古怪的错觉，觉得他那身体乃是一样神兵利器……

蛮古如巨锤一般的轰击，落到他的身上，似乎正是淬炼某种神兵利器必不可少的一个步骤，蛮古那足以让他肉身内部破碎的劲道，似乎恰好可以让他肉身可以实现某种奇妙的淬炼作用。

钢筋铁骨般的肉身，在蛮古的轰击之下，细胞不断分裂重组，筋脉绷紧，似乎随时要碎断，就连一身骨骼，都是咔咔作响，骨骼中的骨髓仿佛都开始发生某种变化。

深藏在体内的玄冰寒焰和地心火的奇异精华，在这种捶打下，奇妙的融入骨髓，成了他肉身细胞、血脉中的一部分，各类吸收的灵药的药力，也真正全部化开来，满溢全身每一滴鲜血之中。

在蛮古疯狂的轰击下，他感觉竟然出奇的美妙！

可蛮古并不喜欢这种感觉……

身为荒蛮教新一代的领军人物，他从小到大接受的一直是荒蛮教最为霸道的力量灌输，他从小天生神力，一身筋脉和血肉异于常人，这具体魄，带给他无以伦比的强悍力量，让他可以将荒蛮教的重重凶暴武技修炼到常人难以想象的地步。

一直以来，蛮古都认为他是新一代的蛮神，同等境界下，无人可以与他正面硬抗。

然而，今天和石岩的交战，却让他意识到他荒蛮教历来流传下来的蛮神之体传说，也不是真的就是唯一的真理。

在这个世上，原来有人不需要修炼荒蛮教的各类神通，不需要借助于荒蛮教的那些让人为之发狂的灵药，也能达到他可以得到的强悍体魄！

他全力爆发出来的恐怖力量，足以将一头同级的妖兽肉身爆碎，妖兽肉身之强悍，远非同级的武者可以攀比。

他曾经试过，的确将一头五级的妖兽“青眸甲狮”，一拳打的内脏爆碎，当场惨死。

青眸甲狮妖身强横，肉身之中的妖兽内脏甚至被一块块肉甲覆盖，就连正常武者的强悍精元渗透进来，都极难破除那些肉甲，直接伤害它们的内脏。

可他只是一拳，附加在拳头上那疯狂的爆炸力，就直接将那青眸甲狮妖身中的内脏破掉，连那些肉甲一并打的爆碎。

神力无匹。

他自认为天底下，怕是没有比他蛮力更强，肉身更加坚韧的变态出现了。

可今天，他所有为之自傲的狂暴力量，狂风暴雨一般肆虐在石岩肉身上，竟然不能将石岩五脏六腑直接轰碎。

甚至于，他竟生出一种和万年磐石交战的奇异感觉来，他觉得他的拳头落下来，是锤打在某种稀罕的岩石上，他觉得他打的不是根本血肉之躯……

“轰轰轰轰轰轰！”

排山倒海一般的轰鸣浪潮，从那深入地底的巨大破洞之中传来，一道道水龙蜿蜒飞天，在晶莹的水花中，扭动着让人为之目眩的神采。

一波波灌入地底的震颤，从浴池中央扩散，震颤所过之处，大地开始裂开一道道口子。

原先摇摇欲坠的酒馆，终于再也承受不住这连绵不绝的后继攻势，在一声声尖叫中，许多武者纷纷飞身逃来。

不等所有武者从那些酒馆撤走，剩余的酒馆在那连绵的震颤下，终于一栋接着一栋崩碎。

夏心妍和夜长风、林雅琪两人，和众多武者一样挪移开来，纷纷入驻离浴场较远一些的交易场，那一座座交易场乃是用日岛特有的烈阳石堆砌而成，每一个交易场都有着独有的阵法在地底护佑。

因此，地底的各类震颤，冲击到那些交易场的时候，纷纷被抵消。

交易场安然无恙。

很快地，许多落汤鸡一般的武者，纷纷转移了阵地，去了交易场观望。

夏心妍、夜长风、林雅琪三人，也在此列。

三人似乎都对石岩并不担心，夏心妍神情平淡，那夜长风、林雅琪则是露出兴致斐然的表情，一路上都在谈论。

远处地底的异常震动，越来越凶猛，凶猛到连圣光山的日岛那些闭关修炼的长老，都为之惊动了。

日岛半山腰，一个个隐蔽的洞穴口，悄悄闪现出几道气息炎热的身影，他们在洞口古树的遮掩下，冷眼看着下方。

一束烈日圣光掠过。

三神教现任教主唐渊南，悄然在半山腰现身，站在一颗茂密的野松上，他扬手朝着附近的几个洞口招了招。

那些从闭关洞府冒头的老者，见到他的招手，立即飞射聚集上来，分别在他身旁站定。

待到这几名老者站好了，唐渊南才淡然一笑，遥遥一指下方那动静极大的浴场，道：“和蛮古交锋的那一人，便是石岩了。”

几名眼神沧桑却精神矍铄的老者，闻言眼睛纷纷射出奇光，其中一人微微躬身，沉声道：“教主真的可以确定，他便是星神的传人？”

唐渊南一脸正色，肃然道：“半分不假。”

几名三神教的教主，神情一震，再看下方的时候，神情更加的专注了，像是在为三神教的未来而考量什么。

“按照神教的规矩，他一旦涅槃成功，不论他之前身份如何，都可以成为我们神教新一代星神。”唐渊南神情凝重，当着几名老者长老的面，沉声道：“神教现任九名长老，只要有五人首肯，同意他成为星神，他便是新一代的星神，立即在神教拥有崇高的身份地位，你们认真掂量掂量，我想他离涅槃成功的日子，应该已经……很近了。”

此言一出，几名三神教的长老，脸色微微一变。

“一旦他星神身份确定了，那么，三神教的权利将会重新洗牌，你们当中，必然要有人将手中的利益让出来。”唐渊南大有深意的看着这几名三神教的长老，意有所指道：“我知道，大家或许很为难，有些东西得到容易，让出来确实很困难，但我希望你们能为神教做出些牺牲和让步，就连我本人，都会将手中现有的利益，拿出一部分作为新一代星神的垫脚石。”

三神教的长老，一个个沉默不言。

“教主，听说他好像是杨家人？”当先那名长老，突然出言道。

唐渊南心中一叹，无奈点头，“不错，扬青帝为了接他回来，派出了三大修罗王之一的萧寒衣，可见对他有多么重视。好在扬青帝暂时回不来，如果我们能够抓住时机，将他牢牢捆在神教，对神教来说，将是一件极大的幸事。”

“如果他掌握了神教的权利和利益，却一心向着杨家，这要如何是好？”那长老愕然。

“神教有神教的规矩。”唐渊南沉吟了一下，神情肃然道。

几名长老神情一动，暗暗点头，旋即不再多问什么，纷纷将目光再次聚集下方浴池。

他们想看看下面那小子，究竟有没有资格，让他们心甘情愿的让出手中现有的利益。

机会，是要靠自己拼杀的。

第三百零九章 你懂个屁！

圣光山山脚下。

一片蔚蓝色海水，在傍晚霞光中光彩怡人，红霞，湛蓝海水，朵朵祥云，这本该是安详舒心的景观。

然而，因为两个蛮横青年的交锋，这一切都成了泡影。

椭圆形的天然浴场，此时乱石纷飞，破开许多洞口，大地在震耳欲聋的轰鸣声，被撕裂一道道深不见底的沟壑。

一个深渊般的巨洞中，蓝水泛滥，狂暴的力量相互冲击，搅的海水天翻地覆。

在那浴场中，倒塌的酒馆的木材、石材乱成一团，许多锅碗瓢盆浮在水面上，一些吃剩下的酒菜，也在池水翻腾中时隐时现。

天然浴场，像是成了垃圾堆，一点雅致的景象都没了。

这一切，全部是因为那深渊巨洞中两人造成的。

“轰！”

闷雷般的爆响，从那巨洞之中响彻出来，整个天然浴场为之一颤。

在那破洞之中，一排巨大的手印连着池水，在一道道惊人的光芒之中，凝炼融合起来。

七块巨大的手印，合成一块，如天神之巨掌，以毁天灭地的气势，排空而出。

那山岳般巨大的手印，冲击着蛮古，直接将蛮古从那深渊之中硬生生轰出来。

在漫天水花飞溅中，蛮古脸色苍白，一身的彪悍肌肉不断地抽搐着。

狂暴凶狂的力量犹在，然而，蛮古的肉身，却似乎已不能将全身力量尽情绽放出来。

在那巨大手印的轰击下，蛮古被直接推向百丈高空，被接连不断的狂暴水流撞击。

蛮古那蛮牛一般的身体，仿佛成了激流中的一叶轻舟，竟显得摇摇欲坠，在那无处不在的水流激射飞溅之下，他一身力量显得有些力不从心了。

荒蛮教的种子强者，战榜战斗力排名第二的青年，这一刻，居然像是……败了。

交易场中很多人都不敢相信自己的眼睛。

在低沉的喧哗声中，那水池之中，一个无人注意的角落中，突然传来一声娇喝：“够了！”

旋即，消失许久的曹芷岚，浑身蒙着一层华光，脚踏碧波浩淼，施施然地冒出头来。

之前谁都不知道她还潜伏在池水之中，在交战初始时，她便消失不见，众人只当她早早远走了，哪料到在战斗即将结束时，她竟然再次凭空冒了出来。

她似乎一直冷眼看着两人的疯狂酣战，在暗处暗暗快意着什么，或许是因为石岩当面的拒绝激怒了她，她始终没有出言阻止，没有让蛮古停不下来。

很多人都知道，荒蛮教的蛮古，似乎还真的只听她的话。

可她并没有那么做，不知道出于何种原因，她暗暗的潜伏着，不知道想看石岩笑话，还是想让蛮古知晓石岩的厉害。

没有人知道她的真实想法。

但在最为关键的时刻，她终于还是冒头了。

倏一出来，她便轻盈的冲向天，如灵凤一般，一身流光转动，将躯体全部裹住。

身如虹光，曹芷岚骤然来到蛮古身旁，玉手一挥，漫天华光交织成一张银色丝网，瞬间将那蛮古捆住。

她一手牵着银色丝网，从那飞天的湍急水流之中借势而起，带着蛮古飞落岸边。

“放开我！我要杀了他！”

蛮古挣扎着，在那银色丝网当中愤愤然的咆哮，一股凶暴之气扑面而来。

直到这一刻，蛮古似乎依旧力量惊人，还想最后和石岩全力一战，当着曹芷岚的面，将石岩斩落马下。

“你老实一点。”曹芷岚皱眉，随手扔了一个玉瓶给他，“快吞了其中的丹药，你肉身破损严重，又不像他那般有不死武魂，继续战下去，死的必然是你。”

“我才不管。”蛮古叫嚣着，脸色涨的通红，“我定然可以杀了他！你放开我，我要杀了他！”

蛮古的咆哮声依旧惊天动地，然而，落在众人耳中，却似乎有些无力……

“笨牛！”

曹芷岚暗骂一声，玉手猛地一拍，直接落到蛮古后脑勺。

一条青黑色的八爪鱼，诡异的在蛮古后脑勺冒出来，触手将蛮古后脑覆盖，一丝丝乌黑的能量从那些触手中流出来，纷纷钻入蛮古脑袋。

蛮古眼神中的不羁，渐渐消失了，他只觉眼皮子沉重无比，竟让他连眼睛都睁不开。

当他眼皮子彻底闭上的那一刻，他也真正放松下来，那绷紧的肌肉，徒然松弛了一些。

一缕缕殷红的鲜血，不由从他那一身肌肉线条缝隙中流溢出来，只是一霎，蛮古便满身鲜血。

原来蛮古皮肉早已被震破，只是他肉身太过强悍，在肌肉绷紧时，那些伤口被肌肉给勒紧，居然连一丝鲜血都不能流溢出来。

现在精神一放松，他肉身的紧张也随之不再，那些撕裂的伤口这才显露出来。

曹芷岚眼中闪过一丝后悔，心中幽幽一叹，急忙蹲下来取出许多瓶瓶罐罐，将其中的药粉涂抹在蛮古身上。

众目睽睽之下，石岩当面拒绝了她，这让心高气傲的天之娇女，不自禁的生出一丝愤懑。

一向自诩为冷静自如的她，也心境失守，眼见那蛮古跳出来找石岩激战，她才没有阻止，心中确实存了依靠蛮古来教训石岩一番的念头。

她自然知道石岩实力强悍。

但是同为图塔海域中人，她更知道蛮古这蛮牛的天生神力，也不是一般人可以测度的。

在图塔海域，蛮古早已表现出常人难以相信的狂暴力量！

她知道蛮古的实力，知道蛮古一旦发疯，能够爆发出来的力量，足以灭掉涅槃武者。

正是如此，她才觉得蛮古或许可以将石岩击败，在无尽海武者面前，为她赢得一些颜面回来。

可惜她还是小瞧了石岩……

“混蛋！”

曹芷岚咬牙暗骂，一边处理着蛮古的伤势，一边暗暗注视着浴场那一块。

“咻！”

一道道水箭冲天，在密集的水箭之中，脸色苍白的石岩，浑身皮开肉裂，竟比蛮古还要狼狈几分。

然而，他双眸之中的冷酷之光，却依旧崭亮如斯。

双眸神光不散，这便是犹有余力的表现，这意味着石岩虽然模样狼狈，但却并未伤到根本，完全可以再次激战。

只是瞧了一眼，所有人都心中雪亮，知道蛮古真的败了……

战榜第二的蛮古，败在了这么一个名不经传的小子手中，直到这一刻，绝大多数人依旧不知石岩的真正身份。

“他到底是谁？”

“好强啊！战榜第二的蛮古都败了，难道说，他比武神殿的钟离钝还要厉害？”

“不太可能吧？钟离钝早已突破到了涅槃之境，据说现在都要达到涅槃二重天之境了，这天下间，也只有武魂殿那种古老神秘的地方，才可以造就这类怪才。”

“这倒也是，境界相差太多了，他自然不可能胜过钟离钝。”

“如果他也突破到涅槃之境么？”

“啊，那就不好说了。”

“真就不好说了。”

“……”

交易场中众人议论纷纷，暗暗将石岩和战榜第一的钟离钝相比较，在他们心中，将蛮古干下来的石岩，已经成了战榜上最为耀目的新星了。

虽然，他们还不知道石岩到底是谁。

“嘭！”

石岩身如大鸟，不断地踩着池水飞腾，一会儿就上了岸，在那曹芷岚身旁站定。

他那一身裂开的伤口，鲜血快速止住，然后在众人的注视之下，伤口竟以肉眼可见的速度快速愈合。

“不死武魂！”

“杨家的怪物！”

“天哪！竟然是杨家的怪物！难怪了。”

“我说嘛，也只有杨家的怪物，才能够战斗力这般变态。”

众人纷纷尖叫起来，一个个显得兴奋无比，也有一些人满脸惊惧，开始为自己身后的一些人担心起来。

杨家不是被赶出无尽海了么？

很多人心生疑惑，暗暗惊奇，不知道石岩到底从什么地方冒出来。

不过不论如何，石岩这一战，真的打出了让人为之惊颤的效果。

杨家人重返无尽海的消息，立即传遍全场。

“你来干什么？”曹芷岚娇媚的脸蛋，忽然白了一分，她知道石岩的心狠手辣，忍不住将昏迷的蛮古护在身后，压低声音求道：“石岩，你们之间并无仇恨，你不要做绝了。”

石岩眼神冷酷，脸色如玄冰一般，冷冷看着曹芷岚，道：“我来不是因为蛮古，而是因为你。”

“因为我？”曹芷岚讶然，美眸惊异之色一闪而过。

“你明知道心妍在附近，还在池水中来此一遭，若是我心志稍有不坚定，怕是便着了你的道了。”石岩皱眉冷笑，“我不喜欢别人在我身上玩弄心机，我过来只是警告你，再有下次，别怪我不客气。”

“你故意与蛮古交战，通过击败蛮古，来让众人将焦点汇集在你身上，你不同样达成了目的？”曹芷岚并不惧怕，柔声一笑，低声道：“我们都是同类人，你不比我高尚，为达目的不择手段，这是成大事的优秀品质，石岩，那女人心地太善了，她不适合你。”

“你就适合我了？”石岩一脸嘲弄的笑容。

“当然，我可以帮助你成就大业。”

“大业？”石岩摇了摇头，“你懂个屁！”

话罢，他直接掉头，没有继续搭理曹芷岚，径直走向夏心妍，脸上的酷冷寒意，也渐渐溶解。

第三百一十章 绝非池中之物！

圣光山半山腰。

唐渊南和数名三神教的长老，一起站在细长的野松枝干上，随风飘忽，身体像是没有一丁点重量。

几名三神教的长老，神情略显惊讶，充满疑惑的看着下方走向夏心妍的石岩，小声嘀咕着。

“杨家的不死武魂虽然强悍，但在前面几重阶段，却只有恢复自愈的作用，并不能为肉身增添多少力量啊。”一名满脸麻子的长老，愣了一下神，突然道：“据我所知，不死武魂只有到了后期，才会变得愈加可怕，每突破一层，不死武魂的强悍就暴涨数十倍。但在此之前，它只能纯粹让肉身恢复增强，有少许令筋脉强韧的功效啊。”

几名长老一起点头。

“那蛮古的‘荒古蛮体’却不一样，蛮古的强悍体现着肉身力量之上，就算是不动用精元，蛮古那‘荒古蛮体’拥有了力量，也堪比一般的地位武者全力一击。这蛮古全力出手，的确可以让涅槃武者为之退避，正面交锋，我实在想不通他为何会败。”

那长老沉默了一下，继续道：“这两人，又并未动用秘宝，蛮古会败，实在是没道理。”

唐渊南神情淡然，道：“这小子身上，的确有些怪异，我一直留心，发现他身体中的力量非常杂，好像有着数股不同的力量存在。”

“教主，此子却非池中之物。”那长老沉思了一下，点头肯定了石岩的潜力。

众人纷纷表示赞同。

唐渊南笑了笑，“他还不懂如何运用星辰武魂。”

众人眼睛愈加明亮起来。

“星神遗留下来的武魂，其中有着他的精神烙印，石岩一旦从我们这里，知晓了开启的秘法，那么……”唐渊南没有继续说下去。

然而，三神教的长老，却一个个心神惊颤，露出了奇特的表情。

“等此间事了，我等一同前往月岛，举办宗教大会，来确认要不要让他成为新一代星神。”唐渊南沉默了一会儿，突然轻喝。

众人点头，表情复杂。

……

一个偏僻的交易场中，衣衫潮湿的琳达，秀发垂在脸颊，双眸痴迷的看着那道雄伟的身影。

在她身旁，一名三神教的女教徒，也是两眼发光，兴奋莫名。

“琳达，你真的认识他么？真是太厉害了！”这个叫江梨的丫头，小脸红扑扑的，有些紧张的搓着手，怂恿琳达道：“去呀，过去找他啊！”

琳达娇躯一颤，嘴角溢出一缕苦涩，轻轻摇了摇头，“不了。”

“为什么呀？”江梨满脸不解，捏紧拳头，恨恨道：“你既然认识他，自然要好好抓住，我想要这个机会还得不到呢。琳达啊，我告诉你，这家伙将来一定是个大人物，你不趁早抓住他，以后就再也没有机会了。”

“我和他差了太远了。”琳达叹息，神情黯然道：“也只有曹芷岚、夏心妍这种身份和美貌共存的佳人，才真正配得上他，我不配……”

“这倒也是。”江梨哑然，想了想才点头丧气道：“这家伙太厉害了，哎，和这种人在一起，还真的不是一件容易的事情。不过，如果是我的话，只要能够跟他，就算是做过小妾什么的，我也心甘情愿，就怕人家瞧不上我。”

讲话的时候，江梨取出一面小铜镜，认真地数起脸上的痘痘，半响彻底没了脾气，哀怨道：“算了，本姑娘不想了。”

琳达怔怔地看着前方，望着万众瞩目的那道雄伟身影，最终没有鼓起勇气走出来，只是自卑的在角落中，悄悄注视着身上似有神光缠绕的石岩。

……

浴池旁边，曹芷岚眼神怪异，紧紧抿着嘴，默默地注视着石岩背景，看着他一脸淡笑的走向夏心妍。

“不为权势而委屈自己，不因为我曹家的势力接受我，石岩，我真的开始喜欢上你你……”

曹芷岚低声喃喃，动人的红唇轻轻蠕动着，脸上重新绽放出迷人的笑容。

似乎直到这一刻，她才真的对石岩动了一点爱意。

之前的种种做法，只是理智的交易，她没有动任何情感，只是将石岩当成一个未来的盟友，想要利用婚姻将石岩拴住，不掺杂别的私情在内。

然而，在石岩当着无数人的面，冷酷将她拒绝之后，石岩那无情的话语，反而像是一粒奇异的种子，落入她的心湖，荡漾起某种奇妙的涟漪……

“看样子，我要认真对待你了。”

曹芷岚嫣然一笑，美眸异彩涟涟，又充满了自信。

在众人瞩目下，她玉手不断地拍打在蛮古身上，将数十个小瓶中的粉末，一起渗透蛮古身体。

数名体型庞大的巨汉，身着兽皮，突然从不远处冒出来，一字排开，站在蛮古身后。

“这玉瓶中的丹药，一会儿等他醒来之后，全部喂给他。”曹芷岚站了起来，懒洋洋的伸了个懒腰，周身华光渐渐消失，一件水蓝色的裙装罩住她那曲线动人的娇躯上，随着他伸懒腰的动作，她胸口勾勒出一道动人心魄的曲线。

那数名荒蛮教的巨汉，呼吸突然急促起来，脸色涨的通红，却不敢有丝毫淫亵之念。

同为图塔海域的势力，这些人深知曹家的强悍，更知道面前这个女人在曹家的地位，荒蛮教虽然实力雄厚，但真要是面对曹家了，他们也只能服软。

别的海域的人，虽然知道曹家的厉害，但却不知道曹家真正的势力，比他们想象之中还要恐怖！

但这些图塔海域的武者，却心知肚明，即便蛮古因她而伤，他们也不敢生出丝毫报复的念头。

“看好蛮古，他只是肉身受损，在我这些药材之下，以他的体魄，七日之后必然可以痊愈。”曹芷岚淡然吩咐了一句，一副将这些荒蛮教也当成下人的架势，然后才莲步轻移，轻盈的走开。

在别的势力面前蛮横无理的荒蛮教教徒，却连连点头，似乎真的将自己当成了他们曹家的仆从，竟然没有生气。

……

“哈，你这家伙，居然还很厉害啊。”

夜长风举着一坛酒，满脸不正经的笑容，冲那走过来的石岩道：“你这女人，我帮你看着呢，丝毫未损，你不用感激我的，哈。”

夏心妍脸一红，有些羞恼的瞪了他一眼。

夜长风毫不在意，继续嬉笑，“不要不好意思嘛，刚刚曹家小姐和你抢人的时候，你不是挺主动的么？现在事情结束了，你难道想否认什么不成？哈，你们女人就是虚伪，我知道的。”

“闭嘴！”

林雅琪骂了一句，“你那张破嘴，能不能闭住一会儿？人家好不容易见面了，马上就要情意绵绵的说些肉麻的话了，却被你这混蛋把气氛全破坏了，让我怎么看戏？”

“看戏？”夜长风哼了一声，“师姐，这种场面你还是少见为妙，你年龄还小，我怕你控制不住，会春心荡漾的。到时候要是师傅因此怪上我，我可承受不起，你还是省省吧，我知道，你也很期待一份纯洁的爱情，可你那让人血脉贲张的资本，只会吸引禽兽。”

“小白，我们好像很久没比试了。”林雅琪眼睛眯成月牙，其中寒意森然。

夜长风脸色微变，突然仰头看着天，自顾的嘀咕：“咦，天要黑了，星星快要出来了，是时候找个地方歇息了。”

林雅琪冷冷地看着他，冷哼一声，旋即再次将注意力放在石岩、夏心妍身上，一脸地期待。

“我们走吧。”

石岩过来之后，微微一笑，对夏心妍道：“我想见见你爷爷，我有些事情要对他说。”

夏心妍微笑着点了点头，“好。”

话罢，她没有去看身旁众人，径直往外面行去。

林雅琪满脸失望，懊恼道：“不应该是这样的……”

“你难道还奢望激情戏？”夜长风嘿嘿怪笑，在林雅琪发作之前，急忙又道：“会有的，师姐，你反正也闲着无事，不如跟我过去看看。”

“嗯，我要盯着你的。”林雅琪傲然点头，然后不耐的催促他，“还不赶快跟上去！”

“当然当然。”夜长风干笑着，连忙朝着石岩追去，扬声叫道：“好兄弟，等我一下子。”

……

交易场一角。

古玲珑银牙暗咬，娇躯轻颤，双眸几欲喷火，小嘴不断地诅咒着：“石岩你个混蛋，你会不得好死的，我诅咒你，诅咒你被人千刀万剐，诅咒你神魂俱灭。”

她一边诅咒着，一边去擦拭身上的污渍，她湿漉漉的娇躯曲线玲珑，可那贴身的湿纱，却漫是油腻，显得很是狼狈。

在她端坐的酒楼塌陷之前，她因为一直在挥舞着手臂为蛮古鼓气，稍微逃的迟了点，随着酒楼崩塌落水，还恰巧落到一块酒菜漂浮的池水中央，弄的很是狼狈。

她将所有的责任，理所当然的又推倒石岩身上，眼看石岩携美力气，气得是浑身乱颤。

“别喊了，他已经走了。”

瞿砚晴倒是干干净净，眼神复杂的目送石岩离开，然后突然想起什么，扭头望向那之前吆喝着要为她们出去的青年才俊，看着他们蓬头垢面的凄惨模样，再对比一下石岩的冷酷无情，心中没来由的觉得厌烦。

虽然他是混蛋，但总比这些软蛋强的多！

瞿砚晴暗暗地想，美眸忽然闪过一道奇异的光芒，不知道动了什么心思。

第三百一十一章 尸魂桥

伽罗海域。

不死岛附近的一座孤岛上。

炫目光束缠绕的天门口，黑压压的魔人如蚂蚁一样四处走动，只见那本来只能通过一人的天门，渐渐裂开，变得越来越宽。

天上数十头体长超过五十米的魔域魔兽六角黑龙，身上堆满尸体，从四方汇聚过来，将那些尸体凌空扔下来。

这一座孤岛，除了奇形异状的魔人之外，地上还堆满了人类尸身，整座孤岛都被人类尸身覆盖，堆积的如小山一般高。

大地成了血红色，干枯的鲜血硬梆梆的，充斥在岛上四面八方。

在众多魔人的咆哮声中，无数具岛上的尸身，被抛入天门之中，短短几分钟时间，抛入天门中的人类尸身，已经有数百具。

伽罗海域生灵涂炭。

在这海域的数千座岛屿上，魔人的杀戮从未停息，原先被杨家、夏家、天邪洞天守护的岛屿，都成了一座座死岛，岛上杳无人烟。

整个伽罗海域，一座座岛屿上，一直有魔域的魔兽徘徊，这些魔兽一个个体型巨大，有魔人骑乘着，四处收集人类尸身。

每当魔兽身上驼满尸身，这些魔兽就会飞向那通往天门的岛屿，将数不尽的尸身抛落向那座尸体堆积如山的岛屿。

众多魔人吆喝着，大声呼喊，不知疲惫的将人类尸身投向那天门。

这个场景，不知持续了多久，似乎不将尸首用光，永远不会停歇下来。

……

第四魔域。

黑沉沉的天，没有日月星辰，只有一望无际的荒凉枯寂，一座座黑漆漆的山川遮天盖地，凌立在天地之间。

一片辽阔的黑暗森林中，魔气浓郁的简直化不开，各类在神恩大陆绝对见不到的恐怖植物在森林中茂密无比。

一头头体长数十米的凶残魔兽，在森林中厮杀激战，残酷的战斗无处不在。

黑暗森林的天上，数不尽的尸身浮在天上，尸身和尸身纠缠连接在一起，堆成肉块，延伸向极远之处。

那些尸身全部是人类，确切的说，都是来自于无尽海伽罗海域的人类！

无数具尸身堆积连接起来，形成了一座宽阔无垠的尸桥，那尸桥的一端，连接着炫目的天门，每当那天门之中有人类尸首冒出来，那一处便有数百天位之境的魔人，手持各类的瓶罐，将其中一只只人类幽魂倒出来。

这些来自于伽罗海域的魂魄，被某种秘法淬炼过，充满着邪恶阴森的气息，一从瓶子中倒出来，被那些魔人稍加炼化，竟成了一种黑漆漆的液体，那些液体流淌在刚刚纠缠连接的尸身上，让尸身和尸身之间空隙变得牢固无比。

这些魔域的魔人，似乎在筑造桥梁，这工程极为浩大，不知持续了多久。

这桥梁以数百万人类尸身为基础，以数百万人类魂魄形成的黑色汁液为浇灌的黏液，悬浮在魔域天空，一直通往魔域的极远之处，尸身浩浩当当，其上有乌黑诡异的光芒凝结闪烁。

尸魂桥。

以尸体和魂魄为基础，糅合神恩大陆和魔域各类邪恶的材料，一直在炼制之中。

尸魂桥悬在魔域天空，一端连接天门，每当有更多的尸身、魂魄注入，这座尸魂桥就会缓缓挪移一分，另一端朝着魔域某处诡异之地延伸，距离那一块越来越近。

这浩大的工程，似乎快要到了完工的阶段。

……

七重冥界。

天空成暗绿色，空气之中满是阴寒蚀骨的诡异气息，一眼望去，遍地都是满目疮痍的坑洞，那些坑洞像是一张张吃人的血盆大口，其中有五颜六色的液体潺潺，时不时冒出一个大气泡。

气泡破裂，颜色不同的气体从中流溢出来，和这一界的冥气混杂，令这一界的冥气越加浓郁。

从天上望来，这块大地看不见一块平整的区域，坑坑洼洼的，那些有气泡冒出来的坑洞，像是某种脓包，每当破裂了，就有让人心颤的气体流出来。

其中一个无比巨大的坑洞，竟占据了这块大陆十分之一的疆域。

那坑洞之中黑色液体潺潺，坑洞分支通往数不尽的别的坑洞，将这块大陆众多坑洞中的液体聚集一起，形成了这里极其诡异的冥海。

冥海辽阔无比，比无尽海五大海域加起来还要大的多。

冥海之中，黑色海水似乎一直在沸腾着，不断地有大大小小的气泡冒出来，释放出五彩气体。

五颜六色的气体凝炼聚集，形成了浓郁的化不开的瘴气，将这冥海的天覆盖。

冥海之上，漂浮着数不尽的冥人尸首，有许多尸首之上，站有冥人。

在那冥海中心的一个巨大涡旋之中，随着漩涡的旋转，在不断地吞食着冥海上漂浮着的冥人尸首，每一秒，就有数十具尸身进入那漩涡。

漩涡之心，许多冥人悬浮在天，将手中冥人的魂魄倒下来，那些魂魄也化为黝黑的汁液，浇灌在那一具具尸身之上。

涡旋之心，一个幽暗的光洞，如某种异兽的森森巨口一般，缓缓蠕动着，将一具具尸身咬住吞下。

巨口中的另一界。

幽暗的空间中，由冥人尸身堆积而成的尸魂桥，在那空间之中缓缓前行，朝着一个方向慢慢延伸。

这个空间没有任何力量气息，没有天，没有地，没有生灵，只有那唯一的一座尸魂桥。

幽暗的空间中，尸魂桥似乎被某种力量推动着，随着这一段的尸身增添凝炼，一直往前方行进。

这一座尸魂桥，前往的方向，和魔域那尸魂桥延伸的方向，一致。

一旦两座尸魂桥会面连通，千万年不曾连通的七重冥界和第四魔域，将会真正相通。

为了将这幽暗空间打通，七重冥界的冥王和魔域的魔帝，已筹谋了数百年！

两界真正连通的日子，越来越近了……

第四魔域。

一座白骨堆积而成的山川之巅。

七七四十九条魔龙在天上漂浮着，魔龙张开森森巨口，獠牙闪烁着摄人的寒光，将一团团乌黑的烟气吐出来，将魔龙龙息喷在那骨山之巅。

由白骨凝炼而成的一百零八根白骨骨柱，通体晶莹如玉，上面刻画着一头头上古魔神。

一百零八根白骨骨柱，组成玄奥的阵法，竟在骨山之巅依照星辰之势挪移变幻着方位，来自于四十九条魔龙的龙息，没入其中，纷纷被白骨骨柱吸收。

当白骨骨柱将魔龙龙息吸收到一定程度，那骨柱上刻画的上古魔神，就会突然活过来，猛地冲向阵法中央的一个祭台。

那由白骨堆砌而成的祭台，呈菱形，祭台被一层层诡异的结界封锁，种种毁天灭地的气息在那祭台外围的结界之中相互冲击，爆射出令所有魔域强者都能够感应的恐怖能量狂潮。

祭台之中，一名身形消瘦的老者，两鬓斑白，神情肃穆。

他全身赤裸，始终被各类能量冲击着肉身，还要时不时面对那些化形的上古魔神的冲击。

每当一头上古魔神冲破结界，降临到结界之中，他那赤裸的身体表面，便会突然多出一件神光万丈的圣衣，那件圣衣蕴藏着无匹的神力，光芒如日月凝炼，不断地释放出浩浩狂暴之气。

上古魔神施展出种种神通，或者举手万道雷电，或是捏拳为山，或是化身数百，各种攻击落到他身上，却被圣衣荡漾出来的浩浩波荡给爆碎激射开来。

交战之中，这人赤裸的身体，时而满身裂缝，时而手臂断裂，却往往会在短时间恢复如初，仿佛不死之体，永远不会被真正毁灭。

时不时地，他还会张口吐出一滴鲜血出来，那鲜血殷红如宝石，竟能破开结界，将一根根白骨骨柱爆碎开来。

然而，每当一根白骨骨柱爆碎，这万丈骨山就会骤然摇晃，重新蠕动着生出一根新的白骨骨柱来，始终保持一百零八根白骨骨柱不变，让这阵法一直运转。

在这阵法外围，三具身高数十丈的白骨法身，如参天巨人一般，呈三角形端坐。

三具白骨法身，身高如山，魔气如海，晶莹的骨身上，有成千上万的奇异符号，那些符号如星辰一般，一直在它骨头上闪烁着，缓缓变幻着方位。

其中一具白骨法身，正对向祭台上的那人，眼孔中两团魔火一直跳跃着，盯着祭台上那人不放。

“杨青帝，你一身力量，已耗尽八成，你能够支撑到现在，全靠你那变态的不死武魂，和你杨家传承多年的不灭圣衣。通神一重天之境，依靠燃烧不死之血，竟能够硬抗这么久，你扬青帝不愧是杨家千年不遇奇才。”

中央那具白骨法身，突然口吐人言。

“但你不死之血毕竟有限，不灭圣衣需要依靠不死之血才能够继续发挥神力，等你不死之血耗尽，在这天魔封神阵之下，你还能撑多久？”

祭台上那人，双眸紧闭，在上古魔神消失时，他又恢复了全身赤裸。

“我波旬征战一世，所遇强者多不可数，但不得不承认，你是真正能让我敬重的对手。”那白骨法身迟疑了一下，突然劝道：“只要你点个头，说你杨家愿意成为我魔域一族，我立即撤下天魔封神阵，保你杨家十世之荣华！”

“这世上，还没有能让我杨青帝臣服的人。”

第三百一十二章 三古时期

波旬的白骨法身忽然沉默下去。

杨青帝依旧双眸紧闭，赤裸着的身体，则是溢出奇异的华光，就这一会儿的歇息，他似乎又恢复了几分力量，给人一种气息澎湃的感觉。

“杨青帝，你也只是一个窃贼而已。”

波旬沉默许久，突然冷哼，“要不是你和曹家的曹秋道，武魂殿的殿主阳翼天，分食了那具神王的神血、残魂，你杨青帝区区通神一重天之境，有和资格与我抗衡？”

杨青帝沉默不语。

“百年前，你和曹秋道、阳翼天三人，还只是涅初入槃之境，却鸿运滔天，误闯误撞的进入空间乱流域，在一处空间缝隙中，碰到了神王之墓，你和曹秋道、阳翼天三人，掘墓见到一具神王的遗体，你与曹秋道各自吸食了一半神王之血，而阳翼天则是得到神王的残魂，这才造就了无尽海三大势力，造就了你等三人的神话。”

“没有那具神王的遗体，你们三人，岂能那么快崛起？在百年时间，拥有足以与我对抗的力量？”

“说白了，你们三人，都是掘墓贼！”

杨青帝眉头一皱，还是没有多说什么。

“神王之血让你和曹秋道在通神一重天之境，有着足以和通神三重天强者对抗的力量，究其根本，还是神王之血让你等精元发生异变，富有了零星半点神力。阳翼天得到了神王残魂，则是让他迈入了通神二重天之境，在百年的残魂领悟中，掌握了点神技，使得武魂殿成为无尽海排名第一的势力。”

波旬冷然一笑，“可惜，你们虽然分食了神王的神体，却并未得到那神王的真正传承，竟白白让那传承从那空间缝隙遁走，不知道流亡到了哪一界。要是你们三人，有人在百年前将那具神王的真正传承得到，这无尽海的格局，早就发生了天翻地覆的变化！真要那样，我这第四魔域和七重冥界，或许已成了你们的狩猎乐园了。”

杨青帝终于睁开眼，双眸深邃，似有着无数星辰光点在其中流转闪烁。

“我虽然被你囚禁，但曹秋道和阳翼天还在无尽海，他们两人若是联手，你和赤阎也不见得能够讨到便宜。”

“哈哈哈！”

波旬突然狂笑起来，笑声响彻天地，“这就是你们人类最大的悲哀了！要不是你和曹秋道、阳翼天不合，一直在无尽海明争暗斗，都想获取对方体内的神王之血和残魂，将精力分散了，现在的你们，怕是不单单只是如今的境界。”

“你和曹秋道、阳翼天三人，当年乃是至交好友，一并好运进入空间乱流域，却因为神王之体反目成仇，你们人类的贪婪，比我们魔族还要重的多！正是因为你们三人的不合，几番争斗下，都纷纷受了重创，你们才修为受阻，要不然，你现在的力量，或许直接可以撕裂这天魔封神阵！”

杨青帝轻声一叹，没有多说什么。

“真是可惜。”

波旬那空洞的眼眶内，魔火跳跃不断，“明知你被囚禁在天魔封神阵，曹秋道和阳翼天两人，却不理不问，如今我魔人大军已进驻伽罗海域，将伽罗海域近千万生灵屠戮，尸魂桥也即将筑造成功，可曹秋道和阳翼天两人，却尚无任何动静。待到七重冥界和我第四魔域互通，借助亿万生灵之力，我等必将降临无尽海，将曹秋道、阳翼天一并灭掉，再不给他们继续成长的契机。”

“或许，他们已经开始动手，只是你并不知晓。”杨青帝淡淡道。

“来不及了。”波旬狂笑震天，“阿鼻冥王已说服了七重冥界另外两大冥王，愿用七重冥界三百万冥人尸身为引，筑造尸魂桥，要不了多久，冥界的尸魂桥，就能够和我们魔域汇合，到了那时候，便是你们无尽海的末日。”

杨青帝脸色终于变了变。

直到这一刻，他才知道形势已严峻到如此地步，可恨他却难以挣脱这天魔封神阵，不能重返无尽海，将真正的情况传入无尽海。

“杨青帝，我还有一个提议，你可以考虑一下。”

波旬沉吟了一会儿，突然道：“你只要点头，助我等一臂之力，联手我等诛杀曹秋道和阳翼天，我可以答应你，曹秋道和阳翼天体内的神王之血和残魂，全部归你。一旦你将神王之血聚齐，并且得到神王残魂，将来你必然能够迈入常人不敢想象的极深境界。”

杨青帝眉头深锁，并未答话。

“当然，事后你需要再帮我一把，用神王之力，撕裂第一、第二、第三魔域的壁障。”

“那三大魔域一旦开启，不单单只是无尽海了，怕是整个神恩大陆，都要生灵涂炭了。”杨青帝冷笑，摇了摇头，“我不想成为万古罪人，也不想成为你们魔族的垫脚石，你另请高明吧。”

“魔族？”波旬嘿嘿狞笑，“太古、上古、远古这三古时期，远古时期你杨家乃是人族，然而，在上古时期，你杨家也是异族之一！要不是几番混血，你杨家只单单将血脉传承了下去，没有将你异族特征留下，你杨青帝的现在的真正相貌，怕是不见得就比我更像人类！”

杨青帝悚然变色，嘴唇蠕动了一下，却没有解释什么。

“所以，别和我谈什么异族不异族的，追溯上去，我们同为异族，何必执拗呢？”波旬冷笑。

“这些，你从何处知晓的？”杨青帝沉默许久，突然一叹。

“百年前，在你无尽海出现的空间之变，早在更早的时候，便在我第四魔域也出现过一次。”波旬语气凝重，“而我，在那时候，还仅仅只是龙角族的一名普通魔猎手，我也无意中踏入了空间乱流域，在另一个空间缝隙之中，也得到了一些东西，要不然，我也成就不了今日的魔帝之位。”

“在你魔域也出现过？”杨青帝吃了一惊。

“要不然，我岂会对你和曹秋道、阳翼天的事情了如指掌？”波旬冷笑，“我得到的东西，让我知道了你们三人后来的经历，知道了太古、上古、远古时期的一些秘辛，知道你们杨家，在上古时期，竟然也是异族之一！”

“你说了这么多，还是想让我与你们魔族联手，但你应该了解我。”杨青帝淡淡道。

波旬忽然沉默下去，半响才轻声叹息了一下，点了点头那白骨森森的巨大头颅，道：“我应该早知道你不会就范，但你是个让人敬重的对手，在你被炼死之前，我觉得你应该知道这些，还有，有幸进入那空间乱流域并且活着出来的人，真的太少了，有些话我憋了一辈子，也想找个能够有同样经历的人说一说……”

杨青帝轻声一叹。

“最后告诉你一声，你杨家在第四魔域潜藏的方位，我已获知。在尸魂桥真正连通之后，你若是还未想通，那么，你杨家将会被灭族，你努力一辈子的基业，将瞬间成烟云。”波旬这番话讲完，那眼眶之中的魔火，忽然黯淡了一分。

他施加在这具白骨法身身上的主魂，似乎被抽离了出去。

同时，一百零八根白骨骨柱上的魔神，又开始活动了，纷纷飞逸而出，继续朝着杨青帝扑来。

……

苍穹海域。

天妖山脉中。

一头狰狞恐怖的妖兽，撕扯着一头六级妖兽疾风大鹏的妖身，将这头疾风大鹏生吃活剥，身长五米的疾风大鹏，妖身被吃的还剩一半，脑髓妖晶都被直接吞掉。

这头狰狞的妖兽，痛快的撕咬着，一双邪恶的眼瞳闪着让人灵魂碎裂的寒光，通体乌光熠熠，身上的气势极其摄人。

在这头妖兽旁边，堆积着一具具巨大的妖兽骨架，那些骨架白森森的，一身血肉早被吃光了。

不多时，疾风大鹏被整个吃掉，这妖兽浑身骨骼传来啪啪的声响，一圈圈乌光荡漾开来。

那些乌光所过之处，周围的数十米高的古树纷纷爆碎开来，极远处一些蛰伏的妖兽，一察觉到那股波荡，纷纷惊惧的四处逃逸，一会儿就逃的不见踪迹。

这妖兽浑身骨骼爆响不断，身长十来米的身躯，在满身乌光之中，开始渐渐缩小。

在乌光缠绕中，这妖兽不断地发生着变化，三日之后，成了一个满身狰狞尖刺的人形怪物，它朝着清冷的明月一声咆哮，浑身冥气和魔气缠绕，邪气冲天。

“鬼獠……这就是我的名字……”

他低低自语，声音尖锐如刀刺玻璃，听着让人毛骨悚然。

“他让我等他，等他，等他，等太久了，我不等了……”

自言自语了一番，他那绿眸之中，隐隐闪现出石岩的虚影出来。

看着天，他似乎在组织着思绪，在认真地想着什么。

许久许久之后，他背脊处突然挣脱出肉翼出来，猛地冲天而起，瞬间出了天妖山脉。

“嚎嚎嚎！”

天妖山脉之中，十来头气焰滔天的恐怖妖兽，一起仰天厉啸，纷纷注视着他的身影。

“我走了，以后再来看你们。”他冲上云霄，看着下面十来头熟悉的玩伴，低低喃喃了一句，渐行渐远。

十来头天妖山脉的妖兽之王，目视着他的离开，眼眸之中都有着复杂的情感流露。

第三百一十三章 暗磁雾瘴

日岛。

石岩和夏心妍一道，来到岛上一栋三层石楼，楼前花草茵茵，灵物浓郁，几株向日葵在月光下，竟然有着丝丝光华流转，颇为奇特。

夏神川就在那几株向日葵之间，负手望着清冷的日光，似乎在思量着什么。

身为夏家一家之主，本来夏神川在无尽海也理应受到应有的尊敬，然而，他来到日岛之后，却不曾有一人过来探望过他。

各方势力，像是不知道夏家之主也到了日岛，连个人影都没见着。

人情冷暖，可见一斑。

伽罗海域完了，天邪洞天背叛，杨家撤离。

好不容易逃出来的夏家，没了杨家作为靠山，家主又时常疯疯癫癫，在众人眼中，夏家已一蹶不振，怕是不能排名进无尽海十五大势力之一。

也是如此，夏家入驻那云风岛海域附近，不论是古家还是天池圣地，都没将夏家当一回事，甚至有心将夏家残余的力量收拢，助他们来应付魔人的侵入。

夏家往昔的声望，降落谷底，要不是石岩要挟古霄和巫琴，让他们各自让出五座岛屿来，夏家内部的矛盾会愈演愈烈，说不定会出现分裂的局势。

夏神川深知此时的无尽海，虽然步步凶险，却也蕴藏着足以让夏家重振雄风的契机。

之前，他并不知道该如何把握，直到石岩重现无尽海，让古霄和巫琴服软之后，他似乎才把握到点什么，做出慎重决定，又要将夏家和杨家绑在一起，再次豪赌一把。

“石岩啊石岩，我夏家之未来，便赌在你身上了，希望你不要令我失望……”

夏神川喃喃低语，心中充满感慨，看着天上明月的眼神，有着许多复杂的味道。

石岩来到无尽海，只有五年左右时间。

在此之前，他夏神川连石岩是谁都不知道，压根没有将石岩这么一个小角色放在心上。

然而，时至今日，不知道石岩凭借何种手段，竟让古霄、巫琴纷纷服软。

连日神唐渊南，似乎也是看在他的面子上，才派人给夏家送来请帖，商榷联合对付魔人的大计。

夏神川虽然不知道石岩依靠了什么，却知道在石岩手中，必然掌握着某种强悍的力量。

身为一家之主，他对无尽海各大首脑的认知极为深刻，他知道古霄、巫琴都是什么人。

能够让古霄、巫琴服软，主动割让出五座岛屿出来，石岩必然拥有足以让古霄、巫琴为之惊颤的一股力量。

否则，古霄、巫琴不会就范，更不会对夏家让步。

短短五年时间，在杨家遁走之后，他石岩单凭一人，竟能够做到这一步，这不得不让夏神川刮目相看，不得不让他重新来正视石岩。

“真是一个让人估摸不透的小子，心妍要是与他在一起，应该不是一件坏事……”夏神川自言自语道。

“爷爷。”

就在他沉思时，夏心妍的娇柔声音，突然在庭院内传来。

夏神川抬头，一眼看到和孙女并肩走来的石岩。

三年不见，石岩体魄愈加雄健，气息沉稳，行进间虎虎生威，自有一股令人为之钦服的威慑。

暗暗点了点头，脸上露出笑容，夏神川声音温和道：“你小子来啦。”

石岩咧嘴，笑容灿烂诚挚，“见到您老真是不错，我重返无尽海时，听说伽罗海域沦陷了，还当再也见不着您了。”

夏神川脸上笑容一僵，苦笑着摇了摇头，叹息道：“要不是我逃的快，说不定你真的就见不着我了。”

“咳咳！”

五十米处，夜长风干咳不已，在那儿朝着石岩嘻嘻轻笑，摇手道：“我能过来不？”

石岩哑然，露出哭笑不得的表情。

这夜长风和林雅琪，不知道发了什么病，非要跟上来，不依不饶，他明言阻止了好几句，这两人却偏偏不识趣，竟硬是一路跟了过来。

石岩很是无言，思量着要不要恶言相向，逼迫的两人自觉一些。

“这两位？”夏神川也有些莫名其妙，扫了那两人一眼，询问石岩道：“你朋友？”

“哈，我们当然是朋友。”不等石岩回答，那夜长风连连点头，笑嘻嘻道：“很好的朋友，早听说夏家之主脑子好，今日一见，果然名不虚传。”

石岩眉头一皱。

夏心妍白了那两人一眼，有些无可奈何，轻声道：“你们能否歇一歇？等我们的谈话结束，再来捣乱可好？”

一路上，这夜长风不断地拿她和石岩开着玩笑，虽然心里面并不太介意，但夜长风有时候一些荤话确实露骨，弄的她都有些受不了，暗恨这漂亮的如女人一般的白脸男，也太呱噪无耻了一些。

“我真有事情。”

眼见众人似乎不欢迎自己，都要出言赶人，夜长风连忙举手，一本正经道：“很重要的事情！我想夏家主，一定会非常有兴趣。”

夏神川愕然，“什么事情？”

“那个，我带着善意而来，希望能够和夏家结个善缘。”夜长风笑了笑，自顾的走了上来，一本正经道：“听说夏家前任家住夏轻候在通神一重天之境，因为轮回武魂的困扰，始终处于半清醒半疯癫状态，不知道是否真是如此？”

夏神川眉头深锁，不明所以的望着他，淡淡道：“传言属实。”

夏轻候当年在无尽海，也是出类拔萃的人物，若非修炼出了问题，时常处于疯癫状态，夏家岂会沦落到如此境地？

夏神川心中暗叹，听到夜长风提起此事，脸色并不好。

夜长风点了点头，笑着看向石岩，道：“我能让夏轻候前辈恢复正常。”

石岩眼睛一亮。

夏神川、夏心妍两人，则是身躯一震，一脸不敢置信地望着夜长风。

林雅琪也愣了一下，诧异道：“小白，你才来多久啊？怎么比老鬼师傅知道的好像还多一些？师傅叮嘱过你，不准你乱来的，你想干吗？”

夜长风嘻嘻一笑，耸肩道：“老鬼说了，只要不违背那原则，我想怎么做，便怎么做。”

夏神川不知道两人说些什么，眸中却是异彩涟涟，视线凝聚在夜长风身上，声音都有些震颤，“小子，你不要胡乱保证什么，有些事情，没你想象中那么容易。”

石岩眼睛一亮之后，也是颇为惊讶，冲夜长风道：“没有把握的事情，不要瞎说。”

“你们不相信？”夜长风一副受了委屈的模样，“我可是一片好意啊，身为未来最为耀目的炼药师，我炼制的丹药，足以让死人重生，何况让活人恢复清醒？”

他这般一大话，夏神川和石岩两人，反而愈加不相信了。

倒是林雅琪撅嘴不屑道：“你炼制的丹药，连老鬼师傅都害怕，希望你别害死人。”

“石岩，这两位，到底是谁？”夏神川疑惑道。

石岩愣了一下，解释道：“我刚认识的。”

夏神川脸上的表情更加古怪了。

“我以前是灵宝洞天的人，如今被清扫出去了，你们这些人，不会认识我的。”夜长风嘻嘻笑着，手上的一枚幻空戒虹光一闪，只见一个玉瓶就在他手心显形。

那玉瓶中只有一颗核桃大小的药丸，药丸上布满小孔，每一个小孔中都有不同色彩的流光闪烁，看起来很是绚丽。

“这一颗灵虚丹我送给你，你只要给夏轻候服下，我保证他以后不会再有任何神智不清的烦恼。”夜长风说说笑笑，将玉瓶递给夏神川。

夏神川一头雾水的接过，眼神怪异，盯着那玉瓶左看又看，一脸的怀疑，“这一颗丹药，真的能够解决我父亲的问题？”

“当然。”夜长风自信满满道。

林雅琪明眸奇光一闪，微微张着口，看怪物一样看向夜长风，道：“小白，你脑子糊掉了？这灵虚丹你也送人？你知不知道，老鬼为了炼制灵虚丹，耗费了多少灵药？用了多少妖晶？”

“五十八中灵药，三块八级妖兽的妖晶，十二块七级妖兽的妖晶。”夜长风如数家珍的将其间情况言明，耸肩道：“这灵虚丹的炼制方法，我也知晓，不过我修为还浅，尚不能真正动手炼制。”

此言一出，石岩和夏神川三人，都是神情一振。

“你既然知道，还要送人？”林雅琪一脸地不理解。

“夜长风，你真是灵宝洞天的人？”石岩沉吟了一下，突然冷笑道：“我这人不喜欢别人欺骗我。”

“那个……”

夜长风笑容一滞，尴尬的搓了搓手，不好意思的解释道：“确切地说，我是灵宝宗的弃徒，你们无尽海的灵宝洞天，应该只是灵宝宗的一个分支。”

“你不是无尽海的人？”夏神川脸色一变。

“嗯。”夜长风点了点头，“我是穿过‘暗磁雾瘴’过来的。”

夏神川、夏心妍两人，闻言脸色剧变，看怪物一般看着夜长风。

“暗磁雾瘴？”石岩讶然，皱了皱眉头，询问夏神川：“你知道那地方？”

夏神川眼神复杂的点了点头，“据说在无尽海极东之地的尽头，便是暗磁雾瘴，传说在那暗磁雾瘴后面，便是神恩大陆的中心了。千年来，无尽海的许多强者，都试图穿过暗磁雾瘴，却似乎没有人成功的，大多数人，都死在其中，包括神境武者！”

石岩骇然。

第三百一十四章 隐情

神境武者都不能穿透的暗磁雾瘴！

石岩心神惊骇，眼神之中满是诧异，怔怔地看着那夜长风，看着他身旁的林雅琪，一时间有些愣住了。

夏神川掂量着手中的灵虚丹，首次露出慎重的表情，似乎一下子觉得那丹药，变得突然沉重了起来。

林雅琪满不在乎，在那儿东张西望，好像并不是特别在乎他们的谈话。

夜长风只是笑，笑容还是那般不正经，只是他那眼神，却渐渐多了点别的意味。

“你真的从暗磁雾瘴而来？”

夏神川沉默许久，突然再次问道，脸上的神情，愈加凝重了一分。

夜长风笑着点头。

“你怎能穿过暗磁雾瘴？”夏神川不太相信，连神境武者都过不去的诡异之地，他凭借什么而来？

“嘿嘿，这便不能多说了。”夜长风嬉笑着，不咸不淡道：“那个，我们的师傅，有些鬼门道，常人进入暗磁雾瘴很难存活，但我们却有些特殊，加上老鬼常年居住其中，自然不惧里面的种种异常。”

“你师傅常年居住暗磁雾瘴？”夏神川忍不住惊叫起来。

林雅琪一脸不屑，似乎觉得夏神川有些大惊小怪了。

“嗯。”夜长风点了点头，“我们那老鬼师傅，的确生活在其中，我们两个，大多数时间，也在里面。”

石岩眉头深锁，忽然怀疑这小子找上他，怕是另有算计。

“你为何来无尽海？”夏神川再问。

“在里面待着无聊了，就过来随便走走了。”夜长风随意的答道，眼见众人都露出怀疑的神色，他尴尬的笑笑，又补充道：“那个，顺便也来无尽海找点东西。”

“找点东西？”石岩眯着眼，冷冷道：“找什么？”

“嘿嘿。”夜长风只是笑，却为答话，显然不想回答。

石岩无奈，冷哼一声，一时间不知道该询问什么了。

“你到底要不要灵虚丹？”夜长风显得有些不耐烦了，“你要是不想要，给我便是了，这玩意可不便宜，我还真有点舍不得呢。”

夏神川突然捏紧，一副死都不愿意放手的模样，咬着牙，恨恨道：“东西我要了，说吧，你有什么条件？”

“条件？”夜长风迟疑了一下，眼神古怪，半响才笑着说：“现在不谈条件，等那夏轻候恢复过来了，我找他谈。和你说，没什么用的，你不懂，也做不了主。”

夏神川气结，脸色难看。

“我实话实说而已。”夜长风并不在意，旋即冲石岩笑了笑，挥手道：“行了，不打搅你们，等这日岛的议会结束了，我会找你。嗯，我过来，也只是想要将这灵虚丹，交给夏家之主，并没有别的事情。”

在石岩、夏神川的惊讶目光中，他一把扯住林雅琪，不管那丫头愿意不愿意，拖着她便走。

离开这一块，林雅琪眼睛又眯成了月牙儿，可爱的望着他，“小白，为什么你要将灵虚丹给那老头？这老头的只是天位之境，他有多大的价值？灵虚丹有多么珍贵，你应该知道，要是让老鬼知道你随便送人，你可惨了。”

夜长风哼了一声，“你当我舍得啊？这丹药，本来就是老鬼吩咐的，他点名要交给夏家之主，说不定，这枚灵虚丹，就是老鬼专门为夏轻候炼制的。”

林雅琪一呆，摇了摇头，不相信道：“怎么可能？按照你所说，那夏轻候只有通神一重天之境，还时常疯癫，老鬼岂会为他忙碌？”

“夏轻候曾经去过暗磁雾瘴，是少数几个全身而退的无尽海高手，当年在暗磁雾瘴之中，老鬼应该见过他。要不然，夏神川不会对暗磁雾瘴那般清楚，这一切，肯定是夏轻候告诉他的。”夜长风正经道。

“他去过暗磁雾瘴？”林雅琪眼睛一亮，像是突然明白了什么，轻喝道：“莫不成，夏轻候神智时常不清醒的状况，是因为在暗磁雾瘴之中，被那个……地方影响变成的？”

“你总算是明白过来了。”夜长风笑道。

“难怪了。”林雅琪意会的点了点头，“难怪老鬼愿意拿一颗灵虚丹给他，这老头要是被灵虚丹给医治好了，怕是会因祸得福，直接迈入一个新的境界。”

“能从那地方活着出来，在这种状态下这么久还不死，这老头不简单啊。他怕是早就捞足好处了，只要灵虚丹将他灵魂归位，他至少进入通神二重天，说不定，还领悟了某种神通也说不定，老鬼想要的，正是他在那里的经历。”

“原来如此。”

……

“这两个家伙，到底是谁？”在夜长风、林雅琪离开之后，夏心妍皱着眉头，疑惑的看着石岩，“你真的刚刚认识他们？”

“嗯。”石岩苦笑，“我还真没有料到，这两人来历还挺神秘，竟然不是无尽海的人。”

“能够在暗磁雾瘴中久居的人，我还从来不曾听过，真是奇事。”夏神川握着灵虚丹，双眸奇光闪烁，“想来，这灵虚丹，应该真的具有某种功效了，说不定，真能将你太爷爷的那怪病医治好。”

夏心妍神情振奋，“太爷爷要是恢复了，我们夏家也不至于这样了。”

“那是当然。”夏神川神情傲然，“你太爷爷没有变成那样之前，在无尽海中，古霄、巫琴这类人物，见到他都要老老实实，在五大海域之中，能够胜过你太爷爷的人，屈指可数！”

“太爷爷为什么会变成那样？”夏心妍有些忧心，“如果我们夏家的轮回武魂，随着境界的突破，都会充斥走火入魔的凶险，那我将来，岂不是也要经历这磨难？”

“不是你想象中那样。”夏神川摇了摇头，“我们夏家的轮回武魂虽然的确更容易走火入魔一些，但也没你想象中那么严重。在我们夏家的先祖之中，像你太爷爷这般数十年神智不清的现象，也从来不曾发生过。”

“那太爷爷为何这样？”

“可能和暗磁雾瘴有关吧。”

夏神川神情凝重，似乎也不太肯定，他并未避讳石岩在身旁，沉声道：“五十年前，你太爷爷初入通神之境，豪情大发，冒然进入暗磁雾瘴闯荡，在其中憋了九年，才从其中返回，他回来不多久，就变成这样了。在没有进入暗磁雾瘴之前，他一切正常，我想，在那暗磁雾瘴之中，一定发生了什么，这才让他变成这样的。”

石岩一脸惊异。

“这两人，会不会知道太爷爷的事？”夏心妍蕙质兰心，立即想到了这一点。

“或许吧。”夏神川还是不敢肯定，“不过我决定将灵虚丹交给他，你太爷爷现在每天清醒的时间越来越短，再这样下去，说不定会他再也没有清醒的时刻，就算是死马当活马医，我们也得试试。”

夏心妍轻声叹息，不再多说什么。

“石岩，你来找我，可有什么事情？”夏神川一番话讲完，才意识到石岩过来或许有事，不由询问道。

“那十座得自古家、天池圣地的岛屿，暂时搁着，你们夏家人，都来雪龙岛吧，我们力量聚集在一起，也好有个照应。”石岩毫不迟疑道。

这就是他来找夏神川要说的事。

如今魔人在伽罗海域蓄势待发，一直在聚集更多的力量，随时都有可能入侵四方。

夏家所在的区域，在垣罗海域和黑水海域之间，区域比较敏感，或许魔人不会留心，但他们真要动手了，凭夏家之力，很难抗衡。

将力量集中在一块儿，有助于安全，尤其是现在雪龙岛灵气浓郁之极，非常时候武者修炼，夏家人过来，也有助于他们未来的发展。

“雪龙岛……”夏神川沉吟了一下，倒是果断，点头道：“好，我回去之后，立即安排此事。”

“可以的话，最后现在就传讯过去，越早越好。”石岩道。

夏神川想想也对，道：“那好，我马上传讯。”

石岩微微一笑，对夏心妍眨了眨眼，道：“我们随便逛逛可好？”

夏心妍俏脸没来由的微微一红，偷偷看了她爷爷一眼，见那夏神川似乎没有什么反应，才轻轻点了点头，随同石岩而去。

……

日岛的海边，海风徐徐，一块巨大的青石上，石岩和夏心妍并肩坐着。

清凉的月光下，两人迎风看海，享受着只属于两人的宁静。

石岩悄悄伸手，突然将夏心妍小手握住，嘿嘿一笑。

夏心妍脸蛋泛红，白了他一眼，挣脱了几下，见摆脱不掉，也就不再做无用功，幽幽道：“时间真快，又是三年过去了。”

“是呀，真说起来，这几年，我们会面的机会真的不多，往往匆匆一见，便是被相隔两地，许久不能重逢。”石岩喟然一叹，“来到这无尽海，也有五六个念头了，这几年，我修为倒是进展不小，可我们的关系，似乎没有多大的进展，我们是不是，要改变一下？”

石岩灼灼的目光，落到她妙曼的身姿上，眼神火辣，别有深意。

夏心妍雪白的脖颈，一片绯红，美眸有些羞恼之意，轻声斥道：“你这人，怎么脑中净惦记这些？”

“男人嘛……”

石岩嘿嘿笑着，猛地用力，一把将她娇躯拉扯过来，拦腰搂住。

第三百一十五章 约定

夏心妍大窘，俏脸被红霞染红，娇躯用力挣扎，又羞又恼。

石岩嘿嘿直笑，不顾她的挣扎，手臂如铁索一般，紧紧的缠绕着她，让她很难挣脱。

清新如兰的芳香，从她那玲珑曼妙的娇好胴体上传来，让石岩心旷神怡，脸上的笑容愈加荡漾。

“你这人……”

美人儿吐气若兰，娇羞无限，那动人的风情，让某个禽兽热心上涌，心猿意马不已。

“你我之间，本该亲密无间，从你在神石广场现身起，我便下定决心，早晚要得到你。”

石岩畅然大笑，两手使力，突然楼主她那纤细无骨的腰身，将她忽然抱起，直接放在腿上。

美人心中一慌，脸色更是红的醉人，挣扎的劲道和幅度更大了几分。

石岩笑容满面，脸上露出陶醉的神色。

美人丰臀坐在腿上，这般猛力挣扎，然而更让他的体悟增强。

那丰腴挺挑的臀瓣，在左右晃荡间，和他大腿摩擦，让这禽兽邪火一路飙升，差点忍不住要将她就地正法了。

夏心妍臀儿摇晃了一会儿，俏脸忽然红的几欲渗出鲜血，清澈的眼眸溢满春水，水汪汪的，极为诱人。

“怎么不动了？”石岩凑到她耳畔，轻笑着调侃，“你越是挣扎，我越是爽快，不继续么？”

“果然是混蛋。”

夏心妍暗暗咬牙，娇躯微微探向前方，避过他那故意的调戏，耳朵痒痒的，不让他大嘴靠近。

“你是我的。”

石岩突然低喝，声音低沉，充满不容置疑的强势。

禽兽大手扣在她的腰腹处，硬生生将她娇躯扯向胸口，让她那香喷喷的后背贴在自己胸前，霸道的亲向她那修长白皙的脖颈。

美人浑身轻颤，娇躯之中似有电流划过，身体酸麻无力，美眸中霍然变得略略迷茫了一下。

“不要……”

美人无意识的低低呢喃，身子无力的靠在他胸口，一身的劲道，似乎在渐渐流失。

石岩置若罔闻，蛇头如灵蛇，在她那洁白滑嫩中泛着红润的脖颈中，快活的游弋着，兴致越来越高，眼中火炎熊熊燃烧。

“别，别这样……”

夏心妍浑身发软，芳心乱成一片，挣扎的力道，已显得有些欲迎还拒了。

石岩不搭理，放在她腰腹处的大手，缓缓往上游走，渐渐朝着那高耸的云端攀去。

待到一团饱满轻柔被手掌覆盖时，石岩脑子轰然一震，浑身燥热十倍泛滥，喘息也猛地粗重了起来。

“啊……”

美人儿娇躯骤然一颤，美眸闪过一丝惊慌，突然用力拜托他的束缚，竟直接飞了起来。

清冷的月光下，美人儿美眸水汪汪的，脸蛋红的吓人，恨恨地看着下方那不老实的家伙，旋即眼眸一颤，又羞又恼的狠狠地瞪了他某处一眼。

石岩回过神来，望着两腿之间的小帐篷，嘿嘿一笑，不要脸道：“正常反应，正常反应……”

“你这家伙，比我想象中还坏。”

银牙暗咬，美人儿翻了个白烟，一贯优雅从容的气势荡然无存，浑身散发着一股让男人为之疯狂的诱人美态，脸蛋绯红道：“我还没做好接受你的准备呢，你这儿呀，一肚子坏水，我还要考虑考虑。”

石岩呵呵轻笑，扬声道：“你不是说过，只要我能够胜过你，你便跟我么？”

“你现在胜过我了么？”美人儿似笑非笑道。

“你可以试试看。”石岩笑着站了起来，雄伟的身躯油然而生一股彪悍凛然气势，体内各种力量滚滚涌动，战意滔天道：“小美人儿，看来要胜过你，你才心服口服，既然如此，那我便给你点颜色看看。”

话音一落，他如一杆标枪，直射虚空。

如一道闪电划破苍穹，他瞬间刺到夏心妍身旁，心念变幻间，数十道晶莹光束，随着他十指的奇异扭扯，变成一张大网，直接朝着夏心妍罩去。

“果然比以前厉害许多。”

美人含笑点头，从容不迫的两手合十，旋即突然分开。

一朵朵青色莲花，忽然从她掌心绽放。

每一朵青莲都有蒲扇大小，其间华光流转，像是太阳照耀下的美玉制品，一朵接着一朵，组成一个更大的青色莲花。

石岩精元凝炼而成的光网，仰面碰撞向那屋舍般大小的青色莲花，却被那青色莲花硬生生撕裂开来。

不等他反应过来，那青色莲花花蕊张开，像是一张巨口，竟一口将他吞没。

一霎间，他周身被一朵朵莲花裹住，数万道奇异的清凉能量，像是一条条绳索，将他全身捆缚住。

一眼看来，他像是真的陷入一朵巨大的青色莲花的花蕊之中，他使力挣扎着，却硬是不能从那一朵朵莲花形成的巨大青莲中走出来。

青莲缓缓下沉，束缚住他，直接将他带入旁边的海水之中。

“噗通！”

身躯浸没海水，石岩身子微微一颤，只觉那些青莲的能量无孔不入，将海水隔开，莲花之中的劲道还在逐渐的加剧。

在不动用暴走武技，不动用玄冰寒焰、地心火的力量下，他一身精元爆裂开来，浑身肌肉纠结，全力扭扯，竟硬是不能将这束缚全身的莲花劲道化解。

美人儿俏脸略微泛出点苍白色，完美的酮体慢慢下浮，轻盈的在他头顶三米出凌空站定，轻笑道：“你还是胜不过我。”

石岩苦笑，摇了摇头，“我记得当初的约定，可不是这样的。你动用了轮回武魂，直接迈入天位之境，我自然很难胜过你。若是不动用轮回武魂，依照你地位三重天之境的真实修为，我要胜你，并不太困难。”

夏心妍调皮的轻轻一笑，媚态微露，学他道：“女人嘛，胡搅蛮缠也是天性，你说呢？”

石岩哑然。

“好了，不和你玩了，再持续一会儿，我便真要伤了。”夏心妍呼吸轻缓，白嫩的两手遥遥拉扯，只见那束缚在石岩身上的青莲，突然分解，变成一朵朵更小的青色莲花，一一飞逸出来，重新在她手心消失。

“你现在动用轮回武魂，不会遭受反噬？”石岩动容道。

“也会。”夏心妍收回青莲，又在那一块青石坐下来，晃荡着纤细的小腿，裙角飞扬，道：“不能持续太长时间，否则还是会遭受反噬，不过比起以前来，这轮回武魂却稳定许多了，这已经极好了。”

“看样子这几年，你进步也不小啊。”石岩湿漉漉的从海水中窜出来，又在她身旁坐下，再次将她玉手握住。

夏心妍白了他一眼，让他不要再次乱来，然后才轻声说：“我能有今日的成就，和你当初那注入我脑海中的那些灵魂力量有关，说实话，没有那一段经历，我不可能达到如今的境界。”

顿了顿，她又道：“我离涅槃之境，所差的只是精元的累积凝炼而已。至于那境界的领悟，因为我轮回武魂的特性，我从来不用担心。最多半年，我必然能够迈入涅槃之境，我隐隐感觉到那些灵魂之力，可以让我轻而易举的完成识海的蜕变。”

“很好。”石岩真诚道。

“谢谢你。”夏心妍别头望着他，柔声道。

石岩嘴角一扬，坏笑道：“言语上的道谢，我不太放在心上的，那个，你真要谢我，便亲我一口吧。”

美人脸蛋再次绯红。

低垂着头，美人不吭声，许久许久，在石岩快要放弃时，她突然凑上前，红润的樱唇，闪电般在他左脸上印了一下。

霍然站了起来，美人娇羞无限，背对着他往回路走去，小声嘀咕：“真不能和你这家伙久待，时间久了，便宜怕要被你占光呢，真是彻头彻尾的混蛋，当年在那……青楼，趁我昏迷的时候，定然，定然也没真的老实了……”

“嘿嘿，你果然了解我。”

得意的笑着站了起来，石岩回忆起那时的旧事，直言不讳道：“在那青楼时，我便亲过你了，只是你不知道罢了。”

“哼，要是我当时便知道，早杀了你了。”美人回头，握紧拳头，笑着挥舞了一下，却并不真的恼怒，似乎早知道答案会是这样。

“你当时要杀了我，怎能知道我的好？”石岩哈哈大笑，纵身一跃，如一头猎豹般，瞬间在她身旁闪现，自然而然的牵着她的手，有些感叹道：“人生的机遇真是奇妙，当年你高高在上，如神祗一般凛然不可侵犯，让人油然而生自惭形秽的感觉。那时候，我虽然野心勃勃的想要拥有你，但却不认为真的能够实现，对我来说，那时候的你，只是一个虚无缥缈的美梦而已。”

“你现在也没有得到我。”白了他一眼，夏心妍轻笑道：“等你迈入天位，真的击败我，我便……便答应让你真的占我便宜。”

神情一振，石岩豪气道：“此言当真？”

“当真。”美人眼眸动了动，荡漾出让人心颤的风情，嘴角笑容明媚。

“我不会让你等太久的。”石岩咧嘴大笑，豪气干云道：“从来没有一刻，我像现在这般充满自信的，这偌大的无尽海，早晚有一天，会久远流传老子的传说，直到老子消失，老子的传说，也不会陨灭在时间长河之中。”

夏心妍呆呆的望着身旁口出狂言的家伙，芳心荡漾不迭，为他这时流露出的狂妄自信，而有些目眩神迷。

男人的狂妄自大，在有足够的实力支撑的前提下，有时候，正是吸引女人的致命毒药。

第三百一十六章 觉悟

当石岩带着夏神川、夏心妍来到奕天漠三人暂居的那栋庄园时，夏神川在庄园中只是走了一趟，便心中暗骂三神教厚此薄彼，这里各方面都要比他居住的地方好了不知道多少级别。

待到夏神川见到奕天漠、轧猛、卡巴时，只是望了一眼，心中猛地一惊，暗暗诧异。

奕天漠三人不刻意释放任何强悍的神境气息，但夏神川身为一家之主，还是很容易看出三人的真正境界修为，自然而然的，夏神川便知道这三人的境界，怕是达到了神境级别。

三名神境强者！

夏神川狐疑不已，不知道石岩和他们是何关系。

奕天漠在外人面前，为了不惊世骇俗，一般不会称呼石岩为主人。然而，平常的一举一动，只要留心去看，还是可以看出点东西。

夏神川自然是老狐狸，暗暗端详了一般，心中更是咂舌不已，他从奕天漠三人的态度，知道了三人将石岩放在了一个极高的位置。

这一刻，他忽然就平衡了，终于明白为什么三神教会区别对待了。

三名神境强者，即便是三神教，怕是也没有如此强悍的势力。三名神境强者，一同跟随石岩而来，并且隐隐约约将石岩当成话语者，这其间的意味，不言而喻。

夏神川暗暗决定，不论将来如何，必然要好好把握住石岩，绝不会和石岩交恶。

年纪轻轻，才来无尽海五年时间，不借助于杨家的力量，在杨家全家遁走之后，他单凭一人，不论通过何种方法将奕天漠三人笼络了，他展现出来的能量，已让夏神川暗暗心折了。

石岩随意安排了一下，说这庄园占地区域极大，房间多不可数，让他自己寻找休憩之地。

夏神川含笑应诺，没有知会孙女一声，便放心离开。

夏神川一走，石岩才准备询问奕天漠三人，他不在的时候有多少人上门，忽然发现那曹芷岚，竟花枝招展的从外面返回。

一身青色裙装，婀娜多姿的身子在轻盈摆动间，裙角的水晶饰品传来清脆悦耳的声响，她那娇嫩的脸蛋上，洋溢这让人为之心猿意马的浅浅笑容，这女人似乎忘却了先前在温泉池发生的一切，自然而然的进来。

她那双眼眸滴溜溜一转，便落到夏心妍身上，嘴角的笑容愈加明媚欢快了。

夏心妍眉毛上扬，轻轻哼了一声，毫不畏惧地和她对视。

不相伯仲的美貌，势均力敌的气质，两女都有着让男人魂萦梦牵的资本，在明珠熠熠的厅堂中，这两女的艳光魅力，似乎将厅堂中所有明珠压过去，那种动人心魄的清雅美丽，让石岩都是暗暗赞叹。

这两女美眸之中，似有某种光点爆射而出，在虚空之中交织碰撞，溅出一种名为危险的火花。

“你还来做什么？”石岩愣了一下，自顾自坐下来，朝着奕天漠三人示意一下，让三人暂时出去，一会儿再说要事。

奕天漠三人很识相，眼神怪异的盯着小母鸡一般敌对的两女，心中暗笑，点头离去。

“我本来就住这里呀。”曹芷岚扬了扬黛眉，风姿绰约的抚了抚耳边碎发，笑盈盈道：“我们一道前来，一起落脚这儿，我怎的就不能来？”

石岩哑然，轻轻摇了摇头。

“还有。”顿了一下，曹芷岚自然而然的寻了个座椅坐下，不顾那夏心妍敌视的目光，风情无限的瞥了他一眼，“你不是说，我是你的女奴么？我都是你的人了，自然要跟着主人喽，再说了，你们还在我身上下了禁制，我可不敢胡乱跑动啊？”

夏心妍美眸闪过一丝恼意，立即白了石岩一眼，一副兴师问罪的模样。

“那个，不是你想象的那样。”石岩有些尴尬，摊开手，道：“我是清白的，这女人我可没碰过，我当初留着她，是因为准备拿她做些事情，不过，我最终没做什么。”

夏心妍心中暗恨，脸上却不再流露责怪意味。

只见她莲步款款，就在石岩左侧的座位上优雅坐下，旋即主动伸手，隔着一张木桌握住石岩的大手，淡淡的看着曹芷岚，轻声道：“既然承认女奴身份，那便应该有点女奴的觉悟，去帮我倒一杯茶来。”

石岩咳了一声，眼神古怪，心道这丫头果然也不是善茬。

“倒茶？”曹芷岚脸色微微一动，嘴角笑容渐渐收敛，红唇撇了撇，讥笑道：“长这么大，我曹芷岚尚未为别人倒过茶水，更何况为另一个女人？别说夏家如今的声望，在无尽海已榜上除名，就算是夏家全盛时期，你可有资格要求我做些什么？”

“你不是自诩自己为女奴么？”夏心妍眯着眼，手中一道一紧，握的石岩心中一荡。

“那也不是你夏心妍的女奴。”曹芷岚看也不看她，自顾地拧起一串水晶葡萄，认真地剥着皮。

“那好。”夏心妍抿嘴一笑，似乎早有定计，忽然温柔的看向石岩，玉手轻轻摇晃了一下，道：“石岩，让你的女奴，为我倒一杯茶水？可以么？”

她那双眼眸之中，光芒熠熠，轻轻咬着牙，模样像是哀求，又像是威胁。

“这简单。”石岩哈哈大笑，只觉这场景颇为有趣，空着的那只手指了指左脸，冲夏心妍暧昧的眼神示意，“只要你像刚刚那样再来一下，我便答应你，哈。”

“混蛋。”

心中暗骂，夏心妍脸蛋瞬间绯红，狠狠地扣紧石岩手掌，恨不得将他那只手直接捏碎了。

曹芷岚轻声一笑，像是来了兴致，也是笑盈盈看向她，挑衅道：“我看着呢。”

夏心妍脸红的更加厉害了，狠狠地瞪了她一眼，旋即咬牙瞪向石岩，眼中威胁意味明显之极。

石岩一乐，觉得这一刻的她，极为的动人，怂恿道：“亲一口嘛，身为女主人，要放得开的。”

“我看她不敢的。”

曹芷岚嫣然一笑，忽然站了起来，倩影一晃，骤然在石岩身旁站定。

然后她在夏心妍不敢置信的目光之中，竟大胆的亲向石岩，在夏心妍之前吻过的地方，留下了一个醉人的浅浅红印。

石岩呆如木鸡。

夏心妍却倏地变脸。

“我可是有身为女奴的觉悟。”曹芷岚亲过之后，清风一样飘然晃走，酥软的声音遥遥传来：“主人，我先去沐浴了，你若是有什么需要，记得来找人家哦，你或许不知道，在某些方面的造诣，我可比阴阳洞天的弟子还要擅长呢。”

在咯咯得意娇笑声中，她那曼妙动人的身姿，悄然而去，眨眼没了影。

走出这里，看似大胆镇定的曹芷岚，脸蛋突然绯红一片，她捧着脸，双眸水汪汪的，在假山之后停下来，芳心乱成一片，红着脸喃喃自语：“第一次，就这般给了人，失算啊……”

石岩呆愣在那儿，表情古怪之极。

他压根没有料到，这女人竟然如此大胆，当着夏心妍的面，居然敢主动示爱，能豪放到甚至不要脸的地步。

夏心妍俏脸极为难看，美眸之中溢满一种名为愤怒的火焰，恨恨地看着他。

“那个，这女人是不是出了名的水性杨花？”石岩满脸尴尬，讪笑道：“为什么她这般不要脸？我来无尽海这么久，还真的没有见过，比她更加不要脸的女人了。”

“据我所知，她在无尽海从来不曾有过任何不好的传言，我也没有听过，她和什么男人有过不清不楚的关系。”夏心妍恨恨道，心中显然早已掀起愤怒的风暴，“如果不是早就暗渡陈仓，她会这么大胆？你们之间，是不是早就发生了什么？”

“没。”石岩摇头。

“哼。”夏心妍满心气恼，忽然站了起来，狠狠地瞪了他一眼，也飘然而去。

石岩摸了摸鼻子，并未起身追赶，直接灵魂传讯。

不多时，三束异光一闪而逝，奕天漠三人突然重新在他面前现身。

“那两个丫头都不错。”轧猛嘿嘿一笑，“刚刚那叫曹芷岚的丫头出去之后，显得颇为慌乱，看样子，她应该也是冲动之下的举动，应该是第一次这般做，主人，艳福不浅啊。”

石岩哑然失笑，“你们三人，不会偷偷在旁边观看吧？”

奕天漠、卡巴眼神古怪，并未否认。

“不是不是。”轧猛连连摇头，“我们三人境界修为摆在那儿，不想听也听见了，没办法，相隔那么近，你们声音又不小，我们很难听不见的。”

奕天漠、卡巴这才点头，肯定轧猛的说辞，就是他们的解释。

石岩倒也不生气，自然而然道：“漂亮的女人，会天生敌视同等级别的对手，这两个自然也不会例外。”

“今天这里可谓是门庭若市，各方势力的使者，纷纷过来，言明找你，或者找我们三人一叙，不过全部被我们拒绝了。”奕天漠神情一肃，谈论正事道：“有一人，灵魂的造诣非常不凡，竟悄悄潜入过来，并且和我有过短暂交锋，然后全身而退，他的修为，非常不凡。”

“哦？”石岩眼神一冷，“记住他的灵魂气息么？”

“察觉不出。”奕天漠摇头，“不知道他通过了什么秘法，就连主魂都一并掩饰了，就算是我见到他本人，也很难分辨出来。这人，看来是来意不善，主人小心一点为妙，我怕他会对你下手。”

石岩脸色微变。

第三百一十七章 走火入魔？

奕天漠三人相继离去。

石岩一人坐在这间议事的厅堂中，微微眯着眼睛，老僧入定一般沉寂下去。

有关奕天漠所说的那人，石岩虽然心中有些惊讶，但也并没有真正放在心上。这日岛上，各方强者汇聚，神境的武者应该有几名，这些人一起在日岛出现，日岛自然不会那般太平无事。

今天他初来日岛，便杀了数人，并在和蛮古一战中，光彩夺目。

想来，那些呆在日岛上的各方豪雄，应该已经注意到了他，更加留意到了奕天漠三人的修为境界。

杨家当年在无尽海，可谓是飞扬跋扈，得罪了不少人。

他倏一出现，便强势要让各方势力，为当初的举动先付出些代价，要挟了巫琴、古霄等人，如此举动，落到那些人眼中，正是杨家一贯的跋扈方针。

显然，暗中一些人，肯定极为反感他的做法，有人忍不住灵魂出手，也是理所当然。

在他来看，就算是一些人按耐不住，直接上门兴师问罪，也不是不可能的事情。

当然，他相信在这个关卡，应该不会有人真的想要和他殊死一战。

确切地说，不会和奕天漠三人，进行不要命的交锋。

毕竟，魔人的威胁还在。

在魔人这个让人愁眉不展的威胁没有解除之前，短时间，不会有人那般不顾大局。

他敢不顾大局，是因为他在无尽海一无所有，大不了拍拍屁股走人，这无尽海的形势，平民百姓的生死，那些岛屿物资，并不被他放在心上。

离开无尽海，他依旧可以混的风生水起，就连杨家，他也没多少归属感。

因为没有羁绊，他无所畏惧，所以才敢不顾大局，在这个关头趁火打劫。

对他来说，这场魔人与无尽海各方强者的争斗，只是一场修炼磨砺。

——是一场或许能令他，迈入涅槃，甚至迈入天位之境的宝贵经历。

体内神秘武魂的特性，注定让他在各方厮杀中，能够更快的成长，更快的获得力量。

他恨不得无尽海越乱越好。

只有不断地有武者死去，他能够得到的东西才会越多，从这点来看，他是那种惟恐天下不乱的份子。

无所畏惧，没有羁绊，他才可以随性而为，不怕承担任何后果。

一连串念头，在脑海中掠过，石岩嘴角溢出淡淡的冷意，闭目养神。

浑身穴道中，种种负面气息散溢出来，在神秘武魂的作用下，他一身穴道都在高速运转，在净化今天吸收的那些死者精气，使其变成那种可以带给他种种好处的奇异能量。

石岩暗暗感应，将心神沉溺其中，去体悟身体内部的奇异变化。

这一次，虽然也有那种扰人心烦的负面气息逸入心田，但却在他可以承受的范围之内，他神智始终保持清醒，没有任何失去理智的征兆。

“看来，那些人体内的精气，对现今的我来说，已经不算太过浑厚了。”

石岩暗暗想。

今天死的几人，只有地位、百劫之境，他们的精气被吸收之后，穴道中的净化速度明显极快，那流露出来的负面情绪，并未让他有太大的不适。

迈入地位巅峰之境，不论是心境，还是体内的承受极限，都有了极大的突破。

在这个境界下，他身体可以承受更多的反噬之力。

默默思量着，感受着身体的变化，石岩心神沉静，识海空寂，不起波荡。

不多时，那熟悉的奇异能量，忽然从他浑身穴道涌出来。

心中一动，他急忙去驾驭那奇异能量，想要将其导引向体内的精元光团。

这段时间，他一直留心小腹处的精元光团。

在内部那个奇妙的世界中，那一棵如参天古树的奇异精元形态，晶莹的枝叶随着他精元的汇集，充盈了更多的能量，变得更加茂密了一些。

隐约间，他猜测出这一棵奇异的精元古树，随着精元的凝炼充盈，应该会在某一刻，发生奇妙的变化。

他甚至知道，这一株精元古树变化的时刻，便是他境界突破，迈入涅槃之境的契机。

因此，这些日子，他一直都在凝炼精元，聚集更多的天地灵气，将其汇集在其中。

浑身穴窍中的奇异能量，对于精元的增强，有着不言而喻的好处，有几次，他精元的暴涨，都是因为那些奇异能量的作用。

他相信，只要将那些穴窍中流露出来的澄净神秘能量，导引向精元古树，那精元古树离变化就会迈上极为关键的一步。

他最为不愿意的，便是让这些神秘的能量，注入心脏处的星辰武魂。

对他来说，在没有获知星辰武魂的奥秘之前，神秘能量的注入，暂时是浪费。

心念变幻，他将意识附加在那些流转的神秘能量上，想要操控着神秘能量，将其导引向小腹处的精元光团。

然而，当他一心这么去做的时候，却突然脑子一震，识海竟泛起某种古怪的涟漪。

一种让他心灵为之震颤的奇妙波动，从他全身每一块肌肉之中传出来，他霍然从椅子中跌下来，就在这厅堂之中，浑身乱抖，如发了羊癫疯一般，变得极其怪异。

识海之中，主魂释放出数不尽的魂线，和识海连通，将识海的波动控制住。

神智空荡，渐渐地，他生出一种处在云端，随着呼啸的风动，在轻轻飘荡的奇妙错觉。

各种脑海中紊乱的念头，像是被清除，他什么都不去想，像是遁入某种奇妙的境界，身体只是下意识的随着浑身一块块肌肉颤抖。

来自于浑身穴窍的神秘力量，在这种颤抖之下，化为数不尽的微小光点，渐渐朝着他右手手臂涌去。

神志空空荡荡，似在空灵之境，他知道身体中那神秘能量的流向，却不能做出任何的反应。

这一刻，这具身体，仿佛不是他自己的。

他的意识，已不能控制肉身，这具身体的控制权，像是被身体各种看不见的能量给暂时掌控了。

很快地，那些从浑身穴道流溢出来的神秘能量，全部朝着他右手臂流去。

就在他以为身体的变化，就要到此为止的时候，其中一缕精炼的神秘能量，仿佛有着灵性一般，钻入了他的精元光团，进入了那如古树一般的精元凝结点。

“蓬！”

数不尽的晶亮光线，犹如被那神秘力量点燃！

一时间，那枝叶茂森的精元古树，无数道晶光从中流出来，像是数十万条微小的河流，一起从那古树之中渗出来，在他小腹处的几条筋脉之中消失。

数十万条精炼的晶亮精元，纷纷从中飞出来，猛地涌向他右手臂。

某种奇妙的变化，似乎已在悄悄发生……

一身的精元，从小腹之中流溢出来，那精元古树，渐渐缩小，慢慢变得黯淡，直到最终消失。

那些来自于精元古树的晶亮精元，则是化为数十万股晶光，顺着他的筋脉，流向他的右手臂，和其中的神秘能量汇集，注入他右手臂的一块块肌肉之中。

肌肉之中的肌纤维，在那些精元和神秘能量融合注入之下，神奇的震颤不已。

那种震颤，带动了全身，以至于他全身六百三十九块肌肉，似乎都在震颤，让他身体像是有无数股电流划过。

他那右手臂之中，突然逸出紫红色的光芒，那些紫红色的光芒从他肌肉块之中传来，随着肌纤维的跳跃震颤，变得光芒越来越亮。

一身精元被抽空，他小腹处的精元光团，忽然黯淡了下来。

其中的精元古树，也渐渐消失，似乎重新归于虚无，需要反复的精元凝炼，才能够再次显现出来。

精元和那神秘能量融合一起，全部消失在右手臂的肌肉纤维中，令他肌肉之中，充盈着让人心颤的能量。

全身震颤，并且幅度还越来越大，他在厅堂之中，手舞足蹈，入魔了一般，已不知道自己在做什么。

“轰！”

脑子传来一声轰鸣，他摇晃的身子，突然停滞下来，像是被施展了定身法，保持着一个奇怪的姿势，一动不动。

脑海中所有念头想法，在顷刻间同样停止。

只有他那右手臂，依旧是光芒炫目，在悄悄地发生着某种奇异的变化。

……

天色蒙蒙亮。

这座庄园外面，两道年轻的身影，斗着嘴，一同出现。

一早在花丛中打坐的夏心妍，一见到在门口探头探脑的两人，不由露出一个苦笑，站起来，她远远看向两人，皱眉道：“你们又来作甚？”

“哈。”夜长风趁机行了过来，对那门前的奴仆笑道：“我说了，我们认识里面的人，这下子可以进去了。”

林雅琪也不客气跟着进来。

“你们来做什么？”夏心妍再次问道。

“明天议会才正式开始，今天有最为热闹的拍卖会，这是此地的灵宝洞天，在请示了三神教之后，特意举行的。据说在拍卖场上，会有许多不凡的灵物出现，我过来找石岩一起看看，顺便和他谈点事情。”夜长风笑嘻嘻道。

林雅琪自顾自地在这儿走了一圈，叫嚷道：“这里比我们住的地方好多了，早知道他们在这儿，我们昨夜就该来了。”

“那个，这事我一会儿和石岩说说，今天晚上就入驻这里。”夜长风笑道。

林雅琪点了点头，一副就该如此的表情。

远处一栋隐在树丛中的雅致小楼，三楼上的一扇窗户，突然被推开来，在那窗口，曹芷岚两手张开，柳腰往后弯曲，慵懒的伸着懒腰，她那胸前的美妙挺拔，随着伸懒腰的动作显露无遗。

“咦！”

林雅琪惊呼一声，像是发现新大陆一般，指着远处的曹芷岚，道：“她竟然也在这里？”

夜长风也是一愣，旋即嘿嘿怪笑，连连点头，赞叹道：“石岩那小子确实了得，佩服佩服。”

夏心妍脸色不好看，冷眼扫了那边一下，道：“你们也认识她么？”

“不认识。”夜长风摇了摇头。

“昨天才见过的。”林雅琪看着那边，然后又看了看夏心妍，像是明白了什么，抚掌笑道：“我知道了，你们在抢男人？真是有趣！”

夏心妍大窘，气恼地瞪了她一眼。

“石岩呢？”夜长风问。

“不知道。”夏心妍心中的气还未消，提到石岩还有些小脾气，“应该要出来了吧。”

她这么一说，夜长风两人，也没有在意，就在这儿和她一边谈话，一边等候着。

……

厅堂中。

奕天漠、轧猛、卡巴三人，神情肃然，望着瘫软在地，像是失去知觉的石岩。

“怎么回事？”卡巴脸色极为难看，“我昨夜一直提防着，没有发现任何人进入庄园，也没有任何灵魂过来啊，为什么会这样？”

“老奕，你昨夜有没有发现什么？”轧猛也阴沉着脸。

“没有。”奕天漠摇头，凝重道：“除非是比我们高出一个境界的人，直接骗过我们的灵魂防线，否则我们不可能发现不了。这岛上，应该没有那种级别的人物吧？”

“那这是怎么回事？”卡巴惊道。

“应该是修炼出了岔子。”奕天漠深深看着石岩，悄悄放出神识感应了一下，道：“没事，主人识海一切正常，就连主魂也安然无恙，只是主魂……似乎陷入某种奇妙的境界，给人一种空荡把握不住的感觉，这或许……是某种修炼秘法。”

轧猛忍不住上前，探手按在石岩胸口，放出力量查探了一下，神情大变：“一身精元全部消失了。”

“什么？！”

这下子奕天漠、卡巴立即耸然变色，急忙上前查探，真的发现石岩一身精元神奇的消失了。

“这是怎么回事？”

三人面面相觑，脸色难看，不知道如何应付此事。

“会不会昨夜与人交战，将一身精元耗尽了？”轧猛揉着头发，不确定道。

“就这么大点地方，他要是与人交战，我们岂会察觉不出？”奕天漠冷哼一声，忽然深深吸了一口气，将灵魂的探索更加深入，慢慢往石岩识海中的主魂潜去。

然而，他灵魂意识才入石岩识海，石岩识海之中仿佛沉睡的五魔，突然一起飞动开来。

五股邪恶的气息，突然从五魔身上爆发开来，在一阵阵令人心悸的灵魂狂潮之中，五魔直扑向奕天漠进入的灵魂意识。

奕天漠脸色剧变，赶紧将意识收回。

第三百一十八章 试探

奕天漠灵魂一收，那五魔倒也不再继续追逐，并没有遁出识海，又在其中安静了下来。

石岩依旧保持着不动的奇怪姿势，呆在那儿像是失了魂，然而识海波动还在，呼吸也均匀有力，除了一身精元消耗干净之外，他身体没有更多的异常。

奕天漠一脸惊异，将灵魂收回之后，神情渐渐凝重。

“怎么回事？”

卡巴、轧猛同声询问道，满脸疑惑。

“看样子有点麻烦了。”奕天漠探出手，也按在石岩手臂上，将体内精元释放出来，在石岩身体之中游荡。

精元如轻丝，灵巧神敏，在石岩胸前的经络中缓缓游动，慢慢蔓延向石岩周身。

然而，等他精元流动向石岩右手臂的时候，却遇到层层阻碍，他探出来的精元，像是被一堵堵墙给挡住，竟然不能渗透其中。

奕天漠精元继续活动，沿着他身体别的筋脉流动，却发现除了右手臂外，石岩身体别的角落畅通无阻。

这么一来，奕天漠便有数了，他再次放出几缕轻丝一样的精元，一起朝着他右手臂迈进。

七股精元，分散开来，一起向石岩右手臂冲刺。

“轰！”

一声沉闷的爆响，突然从石岩那条手臂中爆出来。

紫红色的光芒，流转在他手臂之上，在一阵阵奇异的震颤当中，奕天漠冲入其中的精元，骤然爆碎，被分而蚕食，一点不剩。

一股极其诡异的气息，突然从他那条手臂中冒出来，悄然冲向奕天漠按在他身上的手掌。

奕天漠悚然变色，急忙抽回手，轻呼一声：“古怪！”

轧猛、卡巴更是一脸惊奇，不明所以道：“老奕，搞什么呢？”

“没什么。”奕天漠叹息一声，无奈道：“看来，我是不能将他苏醒过来了，不知道怎么回事，他现在的症状，和走火入魔有些相识，却又不尽相同，不知道他到底是不是修炼秘法，才导致成这样的。”

奕天漠这么一说，轧猛、卡巴也无言了。

两人对于各类力量的认知，并不如奕天漠深刻，见他既然这么说，轧猛、卡巴知道他们怕是也无计可施。

三人沉默下来，愁眉不展的看向石岩，一时间有种无计可施的感觉。

这时候，久等石岩不出的夏心妍、夜长风等人，终于忍不住过来一探究竟了。

一干人一进入这里，一眼看到身体僵硬，古怪定在那儿的石岩，当即忍不住惊呼出声。

奕天漠三人皱了皱眉头，略略将石岩围住，不让任何人靠近。

就连夏心妍过来后，也被三人阻拦在外面，不允许她冒然接近。

夏神川也闻讯而来，一脸惊奇的看着被奕天漠三人围着的石岩，疑惑道：“怎么啦？”

夜长风、林雅琪、曹芷岚同样是一脸问号，这昨夜还好好地，才一个晚上，石岩就变成了这样，这到底是怎么一回事？

大家都是不明所以。

“一早上我们过来，就发现他保持这个姿势，像是……像是走火入魔了一般。”奕天漠沉吟了一下，还是实话实说，“我探寻了他的灵魂，发现并无异常，只是，他一身精元，似乎全部被抽干了，就像是和人争斗，将其耗尽了。”

“这怎么可能？”夏神川讶然，“昨夜这里非常平静，他不可能与人争斗，莫不成，当真是走火入魔了？”

众人一脸诧异，见石岩鼻息还在，心跳依然有力，倒也不担心他会怎么样。

只是，不能从这个状态醒来，持续太久，也绝对不是一件好事，但奕天漠说了，他都没办法，这让蠢蠢欲动的一干人等，一个个知趣不言，没有主动要来看个究竟。

“我来看看如何？”

沉吟了一会儿，夜长风忽然主动请缨，“我虽然不知道他发生了什么，但我对于各类走火入魔的状态，还算是了解一些，让我看看，说不定能够确定点东西。”

奕天漠眉头深锁。

夏神川也是皱着眉头。

大家都知道夜长风和石岩认识不多久，谈不上是多么亲密的人物，要是夜长风心怀不轨，趁着这个时机对石岩下黑手，石岩怕是只有死路一条。

怀着这种谨慎的态度，没有人敢点头，都是沉思。

“让他试试好了，我们这么多人看着，他也翻不了天。”关键时刻，夏心妍倒是讲话了，“总比白白浪费时间好，要是石岩真的走火入魔了，还是趁早想出法子为妙。”

“这个人，真是来自于那什么暗磁雾瘴？”奕天漠沉默了一下，突然看向夏神川。

昨夜，他和夏神川交流了一番，知道了一些有关夜长风的事。

奕天漠三人，对于暗磁雾瘴后面的神恩大陆的中心地带，非常的在意，他和那夏神川交流，就是因为知道夏神川乃是夏家一家之主，觉得夏神川或许能够给他们一点指示。

三人问到那里的时候，夏神川暗暗惊讶，想起了夜长风两人的突然降临，便将两人顺带提了提。

这让奕天漠三人很是留心，详细询问了一番有关夜长风的事，甚至生出了找夜长风谈谈的念头。

“是啊，他亲口说的。”夏神川点头。

奕天漠、卡巴、轧猛这阴魅族的三大统领，眼睛明显一亮，一起望向了夜长风。

“在暗磁雾瘴后方的大陆中心，有没有一处名为‘天阴古冢’的地方？”奕天漠深吸了一口气，忽然问道。

夜长风、林雅琪悚然变色。

“你知道天阴古冢？”夜长风眼睛中似有一道神光闪过，“天阴古冢乃是‘三绝地’之一，在那边非常出名，也非常神秘，据说那天阴古冢一直被封印着，根本不能进入，你怎会知道那里？”

奕天漠、卡巴、轧猛三人忽视一眼，心中暗暗点头，似乎确定了夜长风的身份。

“你试试吧，不要耍花招。”奕天漠并没有回答夜长风的问题，让开了一条道，冲夜长风道：“小心一点，不要用灵魂进入他识海，要不然，你放出的灵魂，怕是回不来。还有，他身体的异常，处在右手臂，你若是想要找问题，不妨直接针对那一块。”

夜长风深深地看着他，再次问道：“你怎么知道天阴古冢的？”

“通过祖籍。”奕天漠沉吟了一下，冷声道。

夜长风眼睛一亮，深深地看着三人，似乎意识到了点什么，他不再多说什么，径直走向石岩身旁，伸手一把抓住石岩手臂。

一团金色火炎，骤然从他掌心之中绽放开来。

那火炎如鳞甲，一片片覆盖在他手背手心，一瞬间，夜长风的手掌仿佛佩戴了金色鳞甲手套，一簇簇金色小火苗跳跃不止，像是有着生命一般，在他手掌上欢呼着。

奕天漠三人脸色一白，忍不住往后退了几步，失声惊叫：“天火！”

曹芷岚、夏心妍、夏神川三人，也是一脸惊容，急忙往后退去，生怕会被那天火溅射的火汁给沾到了。

“放心，这天火我可以随心所欲掌控，不会流露出一丝让人不适的气息出来。”夜长风笑了笑，伸手抓着石岩手臂，闭目去感应着什么。

阴魅族的三个统领，脸色有些不太好看，急忙去暗暗体悟，却发现这厅堂之中，竟然真的没有一丝让他们不适的天火气息流露出来。

三人暗暗心惊，看向夜长风的目光，充满了惊异。

天火的气焰极为霸道旺盛，能够将天火释放出来，却将所有气息一起压制住，这夜长风对于天火的运用，明显已到了极为精妙的地步。

三人明白，在天火的运用掌控上，这夜长风，远远强过石岩。

曹芷岚芳心一凛，美眸中满是惊异，暗暗猜测夜长风的身份。

倒是夏神川、夏心妍两人，因为知晓夜长风的来历，再加上知道暗磁雾瘴的神秘，并不觉得太过吃惊，在发现夜长风释放的天火气息，并不会伤到他们之后，又悄悄靠上来，就在夜长风的身旁，暗暗注视着他。

在众人的凝神注视下，夜长风闭着眼，比女人还要精致美丽的白脸上，渗出了一些晶莹的水珠，那握着石岩手臂的一只手，也是微微轻颤，似乎耗费了不少的力量。

林雅琪眼神惊讶，看到夜长风如此疲惫的模样，显得有些不可理解。

她比任何人都知道夜长风的实力，在他看来，石岩走火入魔的异状，应该不需要夜长风这般使力，只需要稍稍感应一下，应该就能知道大致的情况了。

可夜长风的表现，却让她非常吃惊，连带的，她对石岩也有些好奇了。

夜长风脸上汗迹越来越多，神情也越来越凝重，但眼睛却一直闭着，也没有出言话语，让众人不知道他到底发现什么没有。

厅堂内，众人一起沉默，都在看着夜长风，看着那姿势古怪的石岩。

就在此时，奕天漠突然变脸，倏地抬头望着厅堂上方，阴冷道：“那人又来了。”

轧猛、卡巴眼神一寒，猛地盘膝坐了下来，立即将灵魂放开来，就要形成灵魂防线，来防止那人的侵入。

“你们几个不要放出神识感应，还有，不要出了这个圈。”

奕天漠神情凝重之极，五指一弹，一束束异光暴射而出，异光连接成一个光圈，突然落下地上，将一干人等圈住。

做完这一切，奕天漠也坐了下来，闭目开始对敌。

第三百一十九章 武魂变异

厅堂中。

奕天漠三人分坐三个方向，将石岩、夜长风围在中央，旁边夏神川一干人等也神情肃穆，暗暗提防着。

曹芷岚、夏心妍这时候也没有明争暗斗，都是一脸凝重，抬头看着天，小心留意着。

只有林雅琪，在众人中最为轻松。

只见她取出一个紫色头巾，那头巾上绣着一朵朵云团，云团之中隐约有百草显现，将紫色头巾戴在头上，林雅琪便更加放松了，有些百无聊赖的东张西望。

那紫色头巾在她头上才戴上，头巾上的云团就开始缓缓移动，其中的百草图案，竟神奇无比的开始生长起来，就一会儿功夫，那些百草就充斥在头巾上。

一股奇特的魂力，快速从那头巾上百草滋生，很快的，在林雅琪的头上，就有许多奇异的灵魂光圈，一圈接着一圈，将她整个人覆盖。

那些光圈还摇摇晃晃，一直浮上天，和奕天漠三人施加的灵魂结界待在一块儿。

“圣级秘宝！”

曹芷岚俏脸满是惊讶，很是惊奇的看着她，看着她头上的紫色头巾，轻喝道：“还是灵魂防御类的圣级秘宝，真是让人吃惊啊。”

夏神川、夏心妍两人，也是眼睛一亮，旋即暗暗点头。

难怪这丫头并不担忧，原来身上竟然携带有这类让人惊奇的灵魂类圣级秘宝，有这种秘宝在手，她自然不会太过担心。

在无尽海，圣级秘宝也有几样，却无一例外，都掌握在无尽海最为巅峰的势力之中。

圣级秘宝，往往是一个宗派最为珍奇的根本，有时候，圣级秘宝甚至比神境强者还要珍贵！

无尽海的圣级秘宝，全部掌握在神境强者手中，也只有神境强者，才能够将圣级秘宝的威力发挥出来，才能够守护住圣级秘宝。

圣级秘宝，可以一代代流传，几乎不会毁灭，这一点，不是神境武者可比的。

林雅琪只有地位巅峰之境，却能够持有圣级秘宝，在夏神川、曹芷岚来看，她身上不由蒙上了一层神秘的光晕，越加对她身后的那老鬼师傅暗暗心惊。

能够将圣级秘宝赐下去的人，绝对是非常夸张的存在，这点夏神川心知肚明。

“咔咔咔！”

厅堂的屋顶，倏地传出奇异的声响，众人抬头望天，发现那屋顶被层层波纹挤压，竟然有种爆碎开来的征兆。

炫目的异光，突然从众人头顶传来，种种让人心神崩溃的灵魂能量，在头顶交织在一起，惊人之极。

就连夏心妍、曹芷岚这种无尽海的未来领军人物，在那些灵魂能量的浪潮之下，都有些承受不住，只觉脑子嗡嗡直响，仿佛脑袋要爆开来一般。

这还是在有奕天漠三人灵魂防御的情况下。

如果在她们头顶，没有奕天漠三人联手构建出来的灵魂屏障，可以肯定下面几人，怕是无一幸免，都会被那灵魂狂暴能量给冲击的魂飞魄散。

只有林雅琪安然无恙。

在那紫色头巾的作用下，她像是不受任何影响，在下面百无聊赖的东张西望，甚至还有些不屑，仿佛觉得头顶的动静，没有她想象中有趣。

奕天漠三人脸色阴森可怖，精神空前集中。

以三人的灵魂境界修为，单对单，不见得比入侵的人逊色，说不定奕天漠还能隐隐胜过一点。

然而，这趟三人却不能不小心，因为厅堂之中，还有许多拖油瓶的人。

他们的目的，不是简单的与那入侵的灵魂对持，而是要以保全下面几人的安危为前提。

这么一来，他们便要束手束脚，需要分出极大的精力，来构建各类灵魂防御圈，要先保证石岩等人不会受到伤害。

大部分的精力用在这方面，他们便不能将所有灵魂力量集中，交战开来，自然也不能无羁绊的全力出手。

“轰！”

屋顶整个爆碎开来，在五彩灵魂光点飞溅之中，那来自于林雅琪头巾中的一圈圈异光，突然间凝为实质，化为一层层薄薄的光幕，竟将许多压迫下来的灵魂碎力阻拦下来。

“防御这方面，交给我就好了，你们直接对付他。”

林雅琪有些不耐烦，忍不住傲然娇呼一声，扬声道：“放心吧，他冲破不了我这件灵级秘宝的，你们可以大胆的放手一搏。”

奕天漠三人眉头动了动，似乎终于全力出手了。

“嗤嗤嗤！”

头顶激射出更多的光点，数十万灵魂光束在头顶交织在一起，奕天漠放手一搏后，只用了短短几秒钟时间，便将那人灵魂击溃，直接赶出了这里。

他们交手产生的灵魂光点，飞溅落下来，竟然真的被林雅琪那紫色头巾上荡漾出来的光圈给抵挡下来。

很快地，头顶种种灵魂气息荡然无存，林雅琪抬头望天了一会儿，随手又将那紫色头巾收了起来，哼哼道：“偷偷摸摸的家伙，真是可恶，活该他倒霉。”

“呼。”

奕天漠轻轻呼出一口气，缓缓睁开眼，眼神阴森道：“这次他灵魂受了重创，短时间难以恢复，看来再也不敢过来作乱了。”

轧猛、卡巴也都张开眼，神情振奋，嘿嘿狞笑不已。

这三人的灵魂修为，本来就不逊色对方，要不是一直分心太多，那人也不敢冒然深入。

那家伙千算万算，也没有算到这里有个林雅琪，算不到林雅琪竟然掌握了一样极其稀罕的圣级灵魂类秘宝，靠着这样秘宝，林雅琪让奕天漠三人没了后顾之忧，可以全力出手，这才一举将他重创。

“轰！”

一干人正振奋着，只见石岩的右手臂，猛地爆碎出紫红色强光，一股惊涛骇浪般的狂猛能量，排山倒海一般从他手臂中轰出。

夜长风的消瘦身躯，直接被轰飞了出去，连破三间房屋，才在花丛中跌落下来。

也在这一刻，石岩的识海猛地一震，主魂轻轻一颤，他也随之睁开了眼。

眼神有些迷茫，石岩看着将自己围在中央的一行人，诧异道：“你们这是干什么？”

“咳咳！”

花丛中的夜长风，干咳了一阵子，脸色有些苍白，嘴角也溢出一丝血迹，一边吞服着大把的丹药，一边苦笑着走过来，可怜兮兮道：“石岩，你伤了我，你要负责。”

林雅琪脸色一变，惊奇道：“小白，你，你受伤了？”

夜长风尴尬地点了点头。

“哈！有趣！”林雅琪不怒反笑，抚掌幸灾乐祸道：“太好了，能看到你受伤，真是不容易，你一身乱七八糟的秘宝，竟然也能受伤，太有意思了。”

顿了一下，她似乎想起什么，又狐疑的看向石岩，“你这小子真的挺厉害的啊，竟然连小白都能够伤到，不错不错，看来你的实力，肯定足以和涅槃武者一战了。据我所知，就连涅槃一重天的武者，想要伤到小白，也得拼死才行，你很不错啊。”

夏神川一干人，听她这么一说，不由地惊奇的看向石岩，旋即又看了看夜长风，暗暗吃惊。

按照林雅琪所说，这夜长风的实力，岂不是要比一般涅槃一重天境的武者，还要可怕？

身怀天火，秘宝无数，实力又如此恐怖，这家伙，竟然也是一个怪胎。

“怎么回事？”石岩皱着眉头。

“是这样的……”

奕天漠脸色一正，将他发现的情况说明，然后才问道：“昨夜你怎么啦？”

“的确如你们所想，我应该是修炼的时候，不慎走火入魔了。”石岩心中一动，神色平静道。

讲话的时候，他暗暗将心神沉入右手臂，赫然发现右手臂之中的一块块肌肉之中，似乎充满了某种奇异的力量，那些能量全部隐藏在肌纤维中，除了他用心神微观洞悉，很难发现。

这右臂，不知为何，变得极其沉重，他试着动了动右臂，发现这条手臂变得重逾万钧，活动起来都略略有些困难。

反观左手臂，一切正常，舞动间出现层层幻影，轻如无物。

暗暗感应了一会儿，他骇然发现，那左手臂和右手臂之间的重量，怕是相差了百倍都不止！

脸色一变，他也心惊不已，呆呆的望着右手臂，有些失神了。

回想了一下，他清晰的记得在没有昏迷之前，他一身六百三十九块肌肉，似乎一起震颤不已，那种震颤蔓延全身，甚至进入识海、主魂，让他身体在神秘的韵动之下，一直抖个不停。

在那种状态下，那些神秘能量和一身精元汇聚，全部渗透向右手臂，和手臂肌肉中的肌纤维融合起来，形成了某种诡异的变化。

这种变化来的非常突然，让他根本都没来得及反应，他甚至短时间失去了对身体的掌控，只能眼睁睁的看着这种变化发生，而无能为力。

现在变化结束，他右手臂一块块肌肉之中，充盈着非常浑厚精炼的力量，手臂重量暴增，令他活动起来都变得有些艰难，这到底是好是坏？

“不是走火入魔。”

就在石岩一脸怪异沉思的时候，夜长风突然开口，在众人惊奇的目光中，他微微一笑，肯定道：“是武魂的变异！”

众人脸色齐齐一变。

武魂的变异，非常复杂，发生的机率很小，变异的过程常人很难知晓，有时候，就连当事人都不知道武魂的变异经过，也不知道其间的原因。

一直以来，有关武魂变异的说法，都充斥着各类神秘和不可预知，没有人知道武魂为何会变异，也不知道应该怎样才能变异，更加不可能控制这种变异。

一般来说，武魂的变异，都是在某种奇特的机缘之下，在非常偶然的情况发生的。

事先不可预测，中途难以阻止，事后变化无常，这就是武魂变异的特点。

武魂的变异，对很多武者来说，并不是一件愉快的事情。

有时候一种本来能够增进实力的武魂，在变异之后，会成为废武魂，会变得一无是处。

譬如一种控制草木的武魂，在没有变异之前，与人战斗之中，只要在植物茂密的森林之中，他便有着种种优势，甚至可以凭借这武魂，不动用任何力量，就将敌人用各类植物缠绕至死。

然而，这种武魂变异之后，他那控制草木的能力或许会消失，变得只能让草木生长的更加茁壮，失去在战斗之中，随意控制草木对敌的能力。

许多原先非常厉害的武魂，在变异之后，都会威力大打折扣。

但万事并无绝对，也有的武魂在变异之后，会愈加强悍，会大大增强武魂的威力。

这种机率一直存在，只不过比武魂变弱的机率小的多。

因此，一听说石岩武魂发生变异，众人全部脸色一变，下意识的认为他的这种变异，或许朝着不好的方向发展了。

尤其是，这种武魂的变异，竟让石岩精元都给消耗干净了，这让众人更加紧张。

“虽然不知道这武魂的变异，朝着什么方向发展，但我想，变异应该已经发生了，只是不知道，会不会一直持续下去。”夜长风看着石岩，神情有些复杂，“如果这种武魂变异，让你精元一直不能聚集，我想这种变异，怕是会让你很难再次突破，这样的话，变异便是朝着坏处发展了。”

他这么一说，奕天漠、夏心妍一干人，心情更加沉重了起来。

精元不能聚集，意味着什么，众人心知肚明。

体内精元不能聚集的武者，已经算不得武者了。

没有精元，便没有了力量来源，一个武者没了精元，相当于要成为一个凡人了，这种打击，对武者来说可谓是致命性的。

夏神川等人，神情惊骇，看向石岩的目光，复杂无比。

本来应该要一路高歌猛进，站在无尽海之巅的未来领军人物，难道要因为这武魂的突然变异，而成为一名凡人？

众人忍不住这么去想。

夏心妍暗暗神伤，心中叹息不已，伤悲满溢心田，却不知道应该说些什么。

石岩沉着脸，眉头深锁，一言不发地在原地盘膝坐下来。

深深吸了一口气，石岩屏息凝神，开始试着重新聚集精元，只要精元能够重聚，这便意味着最糟糕的事情还未发生。

眼看他坐下来，众人一个个也紧张起来，纷纷看着他，暗暗等待着结果。

第三百二十章 冷暖自知

石岩端坐原地，脸色不太好看，一言不发的默默聚集天地灵气。

奕天漠、夜长风一干人等，分散开来，悄悄注视着他，表情各异。

夜长风、林雅琪、曹芷岚、夏神川四人，眼神有些惋惜，也有些失望，好像觉得石岩从神端坠入深渊，会因为这事一蹶不振，再难在境界上获得突破。

夏心妍俏脸平静，芳心却乱作一团，她不敢想象如果石岩不能聚集精元，将会变成什么样子。

以石岩的高傲，要是一身力量消失了，一下子变成凡人，她不知道石岩能不能承受的住。

奕天漠和卡巴、轧猛更加紧张，他们已经侍奉石岩为主，将阴魅族的未来，赌在石岩身上，如果石岩成了凡人，对他们来说，也是一个不小的打击。

在众人注视下，石岩阴沉着脸，闭目暗暗聚集天地灵气。

胸前黑魁莲的纹身，自然而然的发挥作用，将弥漫在四周的灵气聚集，在那黑魁莲纹身的作用下，一缕缕灵气逸入他胸口，通过黑魁莲的作用凝炼了几分，然后被他心神掌控着，顺着筋脉导引向小腹处那精元光团的位置。

本来的精元光团，成一团拳头大小的气旋，将心神沉入其中，石岩发现其中空空荡荡，没有一丝精元，也没有那神奇的精元古树，只剩下一片虚无。

一缕缕凝炼过的灵气，注入那气旋之中，随着气旋的旋转，试图转化凝炼成精元。

以往修炼的时候，都是先聚集天地灵气，然后经过小腹处气旋的净化凝炼，将打量的天地灵气化为微弱的精元，旋即精元沉入气旋之心，进入精元光团的聚集点。

然而，这次却不太一样。

那气旋在天地灵气注入之后，也在快速的旋动，可过了一会儿，注入气旋之中的天地灵气，却在旋动中消失了，似乎被气旋甩出去了，从他小腹处毛孔溜掉，并没有被那气旋凝炼转化为精纯可用的精元。

石岩脸色阴霾，不死心的继续凝炼更多的精元。

结果一样。

当他聚集起来的天地灵气注入那气旋之后，不多时，气旋在旋动之中，就将那些天地灵气给旋动出身体，天地灵气一消失，那气旋也停滞不动，一潭死水般，没有一点生机。

一颗心渐渐沉入谷底，石岩脸色越来越难看了。

暗暗注视着他的奕天漠一干人，看着他表情的变化，和他一样沉重起来，开始担心他会不会承受不住这种打击。

“看来，这次武魂的异变，直接导致了你不能重新凝炼聚集精元，这样的话，你便没有精元可用。”夜长风轻声一叹，有些惋惜道：“没了精元，便称不上武者了，可惜了……”

曹芷岚俏脸微变，美眸颇为复杂，盯着石岩深深望了一会儿，心中已思量着是时候和石岩疏远一些了。

原先她对石岩的那些好感和淡淡的情意，因为石岩身体的突然变化，被理智给硬生生抑制住。

真是可惜了……

曹芷岚心中暗暗想着，黛眉深锁，理智的考虑和石岩等人的关系，觉得将自己一生的幸福，堵在现在的石岩身上，显然已极其不明智了。

她下意识的打算放弃石岩，放弃最初的选择了。

夏神川也是非常沮丧，他其实和曹芷岚的抱着一样的想法，将石岩当成未来杨家的家主，甚至觉得有朝一日石岩能够超过杨青帝，成为无尽海最受人瞩目的强者，他觉得石岩可以帮助夏家重新恢复巅峰。

可惜，这一切念想，因为石岩身体的异变，成了水中虚影，已变得不太现实了。

但他又和曹芷岚不太一样，眼见石岩受了重创，因为种种原因，他并没有考虑要和石岩疏远关系，只是为石岩的变化而可惜，想要劝慰石岩，希望他能够振作起来，希望他不会因此一蹶不振。

“没事的。”夏心妍笑容依旧，冲石岩柔声道：“我相信你应该能够恢复的，最不济，你应该也有重新来过的机会。”

石岩脸色虽然有些僵硬，但听她这么一说，心中却是一动，重新升起了希望。

不错，大不了重新来过！想当年，他初入这里的时候，这一具身体，也非常普通。

因为那神秘武魂的作用，体内才有那么一丝精元，但经过他的努力，和神秘武魂的帮助，他在短短时间内，便达到如今地位巅峰之境。

现在他虽然精元不能聚集，可他还有穴道内的负面力量可用，识海已成，体内更有诸多神秘，戒指内还有玄冰寒焰和万年地心火，还有那被死死禁锢的九幽噬魂焰。

这些，无一例外可以为他提供额外的力量，只要运用的好，他不见得就比之前差。

更何况，这精元的不能聚集，并不是真的就是绝症。

他隐隐觉得，这次精元不能重聚，可能只是暂时，或许和体内武魂的变异有关，或许等武魂的变异结束了，一切又能恢复正常。

“我没事，我会好好想象，说不定有解决的方法。”一连串念头掠过，石岩勉强一笑，神情还算是冷静，“我或许需要一点时间。”

“嗯，我相信你肯定是可以恢复的。”夏心妍微笑道。

“希望你好运。”夜长风轻轻摇了摇头，看向石岩的目光，颇有些怪异，眼神别有深意，“武魂变异引起的变化，一般很难恢复，这一点我先提醒你，你有个心理准备，还有，你如果想要解决，可以……从你右手臂下手，或许那里会是突破口。”

石岩皱眉，却没有答话。

“今天你应该没有什么兴致了。”夜长风淡然一笑，“那我就不打搅了，我们出去随便逛逛，今天有灵宝洞天举行的拍卖会，我还需要去收集点东西，就先走一步了。”

顿了一下，夜长风又道：“晚上我想寄宿这里，不知道可方便？”

“随便你。”石岩一脸无所谓，“反正这里房屋很多，多你们两个人也不多，你要来便来。”

“那好。”夜长风点了点头，冲林雅琪示意了一下，两人一起离开。

“石岩，能够将我灵魂中的禁制解开么？”就在此时，曹芷岚沉默许久，终于笑着开口：“我现在就可以做主，将我们曹家持有的五座岛屿，割让出来作为赎回我的酬金，不知这样是否可行？”

讲话间，曹芷岚幻空戒微微闪亮了一下，她那白皙的玉手中，便多了一叠文书。

曹芷岚笑容依旧让人为之惊艳，但给人的感觉，却似乎少了些什么，她将那文书递给石岩，落落大方的收回手，淡然道：“那五座岛屿上都有矿场，灵气也不凡，不比古霄他们拿出来的岛屿逊色分毫，你看如何？”

从曹芷岚的语气和态度上，石岩明显察觉到一点点生疏，心中冷笑了一下，他倒也不在意，认真看了一下那些文书，冷淡道：“可以。”

话罢，石岩眼神复杂的望向奕天漠，忽然道：“我还可以要求你们么？”

奕天漠三人神情一正，肃然点头，并没有因为石岩身体的变化，而突然态度大变。

石岩稍稍心安，淡淡讥诮道：“为她将灵魂禁制解开，恢复她的自由之身，我如今这般境况，承受不起这般厉害的奴仆了。”

曹芷岚长长的睫毛动了动，神情复杂的望向石岩，半响才低低一叹，道：“石岩，虽然我们之间已不太可能，但我要说，长这么大来，你的确是唯一能让我真正动心的男人，可惜我们却有缘无份，哎。”

奕天漠三人低垂着头，一起将灵魂侵入她脑域。

只是一霎，曹芷岚脑海轰然一震，马上觉得灵魂失去了束缚，一下子轻松了下来。

“希望你不要一蹶不起，保重。”曹芷岚深深看向石岩，幽幽叹息一声，旋即飘然而去。

石岩扯了扯嘴角，一脸讥笑，并未多说什么。

“这女人倒是势利的很，但也真的干脆利索，一旦发现事不可为，马上斩断情愫，不让自己为之伤神。”夏神川看着她的背影，沉默一会儿，突然道：“年纪轻轻就这么理智，这丫头将来不可小视，虽然不喜欢她，但不得不说她绝不是容易对付的角色。”

“这很正常。”石岩倒是平静，笑了笑，“身在大家族的女人，从小被各种权势斗争熏陶，根本没安全感。她野心也很大，自然需要找个能够支撑她野心的支点，当她发现我不能带给她想要的东西之后，果断离开，这一点，我也是佩服的。”

“你就没有一点不满？”夏心妍有些诧异。

“这种事，我又不是第一次经历，现在已看得开了。”石岩微笑着，淡淡道：“不但看得开了，我也理解她，人各有志，为了更好的将来去选择男人，这并没错，只要她不落井下石，利用我如今的状况搞什么小动作，我不会不满。”

“你还真看得开。”夏神川有些感叹，“看你还这般理智，没有一蹶不振，我也就放心了。”

“不过只是暂时不能聚集精元罢了，又不是我就要死了，没必要去要死要活的。”石岩咧嘴，笑道：“就算是没了精元可用，同境界武者想要杀我，也不见得就能够成功。”

夏神川一脸惊诧。

第三百二十一章 陪你留下！

夜长风、林雅琪离开那庄园，径直往圣光山的方向行去，两人一路上说说笑笑，并没有因为石岩武魂变异而影响了心情。

“小白，你说那石岩，真的会因为武魂变异，就此沉寂下去？”

林雅琪看着初升的太阳，看着沐浴在日光下的圣光山，有些惋惜道：“那家伙实力不错，要是因为武魂变异不能成为武者，那可真是可惜了。”

夜长风依旧是嬉皮笑脸，没个正经，吊儿郎当的挥舞着一个白纸扇子，懒洋洋道：“管他呢，那家伙就算是不能动用精元，也不容易对付。”

“没了精元，他还能做什么？”林雅琪有些不解，“精元可是武者的修炼基础，没了精元，也就没了力量，以后不论是与人交战，还是旁的事情，没了精元作为力量的源泉，都将一无是处。”

“他不会的。”

夜长风神色一正，扯了扯嘴角，奇异的笑道：“他虽然一身精元流逝，但我之前探测他身体的时候，却被硬生生击飞，你不觉得这很奇怪么？”

林雅琪讶然。

给夜长风这么一说，她才想起先前的情况，在石岩陷入那奇异的状态下，夜长风一直在暗暗用他的方法来探测，却被石岩右手臂突然爆射出来的紫红色光芒，给硬生生击飞，连破三个墙壁，才在花丛中倒下。

要是石岩一身精元荡然无存了，他究竟凭借着什么，让夜长风这般狼狈？

林雅琪越想越疑惑，忍不住问道：“那家伙是不是发生了什么变化？”

“的确有些变化。”夜长风笑着点了点头，神情古怪：“我想，他身体的变化，他会逐渐的体会到，就我来看，他如果能够真是认识自己，他就算一身精元真的永远不能聚集，也将是极为可怕的人。”

林雅琪吃了一惊，轻轻张着口，只差惊呼出来了。

夜长风笑了笑，没有继续解释什么，速度骤然加快了一些，快速往圣光山的方向行去。

……

日岛西北的林中。

一株株苍劲的松柏形成能够阻碍灵魂侵入的奇特魂阵，那松柏之上，悬挂着一面面锦旗，每一面锦旗上都有各种毒虫的图纹，锦旗上的毒虫栩栩如生，在松柏上像是在活动着，给人一种非常诡异的感觉。

这一片松柏林间，只有一间简陋的木质屋舍，屋舍周围落了一地的碎石，那些碎石似乎也按照特定的阵法排列，碎石成一堆堆的，隐隐形成神秘的阵势。

一股淡淡的清冷烟气，从这间屋舍中流露出来，在那些烟气之中，有让人灵魂瘫软，意识模糊的奇特气息，任何人只要过来嗅上一口，似乎立即就会受到影响，可能再难站起来。

“咔嚓！”

一声异响，从木屋中传来。

屋中一人浑身蒙在淡淡灰色暗光中，看不清真实的相貌，端坐在一张木船上，身体微微颤抖。

随着他身躯的颤抖，那木床的床腿不断地传出异响，最终轰然崩碎开来。

木床爆碎，这人也跌落在一块块木头中，身上的灰色暗光依旧浓郁，将他身体整个罩住，让人难以看清他真实的相貌。

“沙沙！”

木屋外，传来轻微的树叶声音。

跌落在木堆中的那人，浑身灰色暗光逐渐变淡，身上的气势慢慢收敛，真实的面貌逐渐显露出来。

发须灰白，鹰钩鼻，细长的眉毛，薄薄的嘴唇，阴厉的眼神，这是一个模样就不友善的中年人，他穿一件灰色长袍，皮肤灰暗，整个人给人一种极难相处的感觉。

“大舅。”

门外传来东方阂的声音，他轻声呼唤了一句，就停在外边不动，没有立即进来。

屋内的那人眼神阴冷，缓缓站了起来，走动门口凝视前方，观望了一会儿，才轻哼一声，冲东方阂道：“进来吧。”

“我昨天去了那边，那小子压根不见我们，那三个神境强者，也不知道什么来历，连见都不见我们。和我一道的，还有别的势力的拜访者，可无一例外，都被拒绝了，我没看到一个人被允许进去。”东方阂进来以后，一眼看到那碎断的木床，心中暗惊，脸上却没有丝毫表示，只是将要说的事情先说明了。

“我神游那边，刚刚回来。”这人语气和眼神一样阴冷，“那三名神境武者在灵魂造诣上极为不凡，这次我看到石岩那小子似乎修炼走火入魔了，本打算侵入他脑海一探究竟，却被那三人联手拦阻，最后还被伤了灵魂，要不是我这些年将主要精力一直放在各类魂技上，这次说不定都不能活着离开。”

东方阂悚然变色，忍不住惊叫道：“怎么可能？”

“哼。”

那人冷冷看了他一眼，浑身散发出一种薄情寡义的寒意，“这世上灵魂修为精通者多不可数，那三人在这方面的造诣，的确让我为之惊诧。在无尽海，除了阳翼天在灵魂造诣上高不可攀之外，这三人也让我非常吃惊，真不知道他们到底来自于何处，为什么会帮助杨家。”

“大舅，会不会是杨青帝留下的后手？”东方阂迟疑了一下，猜测道：“杨青帝虽然被困魔域，但谁都知道杨家的能量深不可测，这三人来的莫名其妙，说不定就和杨青帝有关呢。”

“杨青帝！”

那人咬着牙齿，满脸忌恨，眼神冷冽如寒刀，似乎与杨青帝有着不同戴天的仇恨。

“三年前，我们东方家的人去了伽罗海域，却发现杨家的不死岛没有任何高手，大多数杨家的族人和高手，都消失的无影无踪。不死岛和伽罗海域虽然沦陷了，可杨家的力量并没有太大的损伤，如果杨青帝真的能够脱困，那杨家依然是杨家。”东方阂低声道。

“不会是杨青帝留下来的后手。”

那人冷然一笑，哼了一声，才道：“以杨青帝的狂妄好战，如果他手中拥有三名神境武者，垣罗海域和黑水海域早就成了他的疆土了，不会等到现在的。”

东方阂讶然，仔细一想，暗暗点头。

“明天议会就要开始了，我就不出面了，免得被那三人察觉出来。”那人沉吟了一下，对东方阂吩咐道：“尽早弄明白那三人的身份，弄明白他们和杨家的关系，这次各方势力都在谋算，并不真的齐心，我们也要小心留意，不能出了岔子。”

“武魂殿那边好像还没动静。”东方阂一边点头，一边回话。

“阳翼天自有定计，他既然拜托我来日岛，自然对于无尽海的形势一清二楚，明天议会的时候，说不定那钟离钝就会出现。”那人皱眉道。

“钟离钝……”东方阂嘀咕了一句，有些不相信道：“这战榜第一的家伙，真的那么受器重？阳翼天就那么放心他？他毕竟还年轻，阳翼天让他全权负责此事，他有那个能力么？”

“这人比你想象中厉害的多！”那人冷哼一声，“他被阳翼天亲自教导了十年，未来必然会是无尽海真的领军人物，阳翼天放心他来，自然是相信他有那个实力。”

东方阂愕然，心中暗暗吃惊。

“据说，一般的天位境武者，都不是他的对手。”那人冷声道。

东方阂终于变色，一脸惊骇之意。

……

石岩将一卷卷文书，从幻空戒中取出来，递给奕天漠，微笑道：“这些东西暂时由你来保存。”

清晨第一缕阳光，从窗外投射下来，头顶的屋顶因为灵魂交战露出众多石壁空隙，也让许多日光漏出来，射在厅堂内。

奕天漠三人不太喜欢日光，身子在阴凉的地方，脸色阴暗。

夏神川和夏心妍两人，被石岩劝走，此时厅堂中，只剩下石岩和这三名阴魅族的统领。

“主人，你这是什么意思？”奕天漠眼神闪烁了一下，并未伸手去接那些文书，负手而立，脸色有些不悦。

轧猛、卡巴嘴唇动了动，无声一叹，没有说什么，只是复杂的看着石岩。

自嘲的笑了笑，石岩坚持将文书递给奕天漠，道：“这些文书乃是各大海域的岛屿归属权，虽然那几个势力不一定会遵守约定，一旦魔人的威胁解除，可能就会不安分，甚至可能对你们下手，但在魔人威胁还在的时候，我想他们会暂时忍耐，不会乱来。”

奕天漠三人沉默不言。

“我知道你们一族才来无尽海，对于神恩大陆很陌生，我也知道你们阴魅族的族人修炼，需要各类稀缺的材料，尤其是偏向阴寒的晶石和灵药，对于你们的修为非常重要。”石岩自然而然道：“你们可以趁着这段时间，派人去那些岛屿，将岛上可以采摘的物资聚集起来，为你们族人的将来做好准备。”

奕天漠三人还是不讲话，神情却越来越复杂。

“那些东西，有助于你们返回祖地，这无尽海并不是你们的家，你们早晚要离开的。”石岩笑了笑，继续说道：“我本来就想趁着无尽海大乱，为你们收集到足够离开的资本，现在我到手的这些岛屿数量是少了点，但聊胜于无，你们尽快将岛上物质聚齐，做离开的准备吧。”

“你没有神魂俱灭之前，永远都是我们的主人。”奕天漠沉默许久，将那些文书接过，珍重的收好，一字一顿道：“我们要走，也是和你一道离开！你若不走，我们便陪你一起留下。”

轧猛、卡巴一起重重点头。

第三百二十二章 强悍的右手

“大小姐。”

三名天位境武者，躬身战在一间密室之中，朝着曹芷岚行礼致意。

这间密室处在圣光山山脚下，在一个交易场之中，外部，乃是热闹喧哗的交易场，人声鼎沸，来自于无尽海的各方武者汇聚一堂，都在找寻着自己中意的灵物和珍宝，忙的不亦乐乎。

交易场的偏僻一角，可以通往一间厢房，呢厢房内部的地底，则是有一条通道，直接到达这间密室。

三名天位境武者，像是师兄弟，穿着都是粗布麻衣，身上的气息给人一种沉闷如山般感觉，三人站在这里，让人觉得似乎有三座大山屹立着。

一般的武者，或许在面对这三人的时候，连呼吸都困难。

三人相貌都很普通，是那种放在人群中，甚至会被忽略的类型。

这三人来自于曹家，乃是曹家的供奉，很少在外人面前现身，专门为曹家做一些见不到光的事情。

“嗯，你们来了就好。”曹芷岚很自然的坐在三人上座，那张娇媚动人的脸蛋，闪烁着让人目眩神迷的光泽，她轻轻皱着眉头，淡然道：“将家族的最新状况和我说说。”

三名曹家的武者，立即点头，弓着身，将最近三年曹家大大小小的事情，一一向她禀报。

曹芷岚微微眯着眼，仔细听着，待到三人讲完之后，才点了点头，道“一切如常，没什么太大的人事变动，看来计划并没有改变，是吧？”

三人一起点头，神态恭敬，那种恭敬是发自内心的，而不是因为曹芷岚的身份。

“你们三人过来，是过来护佑我的，还是来顺便参加日岛的议会？”曹芷岚神情淡漠，不急不缓道。

“主要是来接大小姐回家。”其中一人弓腰，低垂着头，恭敬道：“这垣罗海域怕是会不太安全，家主的意思，这垣罗海域的事情，我们曹家暂时不管，我们过来，只是顺便看看有多少势力真的来参加议会，并没有也参与其中的想法。”

曹芷岚轻轻点头，似乎早知道会这样。

“大小姐，据说有人禁锢了你，我们要不要过去，将其……”那人请示道，眼神骤然一寒。

“不用。”曹芷岚冷声。

“大小姐，我们听说在那温泉池中，大小姐和那叫石岩的小子，似乎有些纠葛，连蛮古都出面了，那小子似乎能够伤到蛮古……”那人斟酌了一下，头更低了，“大小姐，你莫不成，真的有心和那石岩成一对？”

曹芷岚忽然不出声了。

心中轻轻一叹，她沉默了一下，才摇了摇头，淡淡道：“我本来的确有此打算，但现在自然不会有什么想法了，他武魂发生变异，或许终生不能再次聚集精元，这一世的修为，怕是就要到尽头了。”

三人愕然，一起沉默点头，显然认为曹芷岚的做法是对的。

“哎。”曹芷岚有些感慨，“要不是不能重聚精元，我说不定真的会倾心与他，这人乃人中雄杰，真要是保持如今的强势，一路突飞猛进下去，他怕是早晚能够超过钟离钝，成为无尽海未来最为耀眼的人物。”

曹家三名供奉眼睛骤然一亮，一副不敢置信的模样。

“我知道钟离钝的厉害，涅槃二重天之境的修为，灵魂奥义出类拔萃，并且身怀数种武魂，可谓是集万千宠爱与一身，当真是千年不见的妖孽级的天才。”曹芷岚轻哼一声，并不否认钟离钝的强势，“不过石岩并不逊色多少，就连我的灵神武魂，都察觉不出他身体之中，到底有着多少秘密，这个人给人的感觉，更加的神秘，要不是因武魂异变废掉了，我还真期待他和钟离钝交手的那天。”

“那真是可惜了。”曹家三名供奉点头道。

“嗯，的确可惜，可惜我连……”曹芷岚脸蛋一红，霍然想起她主动献出的初吻，忽然有些娇羞，没有继续说下去。

“既然石岩没有太大的价值了，我们要不要舍弃他，直接和他身后的人话语？”那人直接道。

“很难。”曹芷岚想了一下，有些估摸不准，“看看情况吧，我总觉得想要说服那三名异族人，不是那么容易的事情。还有，在那雪龙岛上，还有两名神境的异族人，那两人，更加可怕。”

曹家三名供奉悚然变色，一起惊喝道：“五名神境武者？”

曹芷岚苦笑点头，“的确是五名神境武者，这一股势力，确实极其变态强悍，要不然因为这一点，我也不会死皮赖脸的一直不走。哎，可惜了，现在他不能聚集精元，或许要不了多久，那些异族人，就要和他分道扬镳了。”

“我们要不要安排人，直接去雪龙岛，去见见那边的两人？”

“嗯，可以试试，不论能不能成功，至少要表露出我们的善意，让他们知道我们曹家的意思。”

“我想，如果石岩悄悄死了，应该更容易和那些异族人联系。”

曹芷岚美眸骤然闪光一道寒光，冷冷地看着讲话的另一名曹家供奉，道：“这种念头，你最好趁早忘掉，先不谈石岩和异族人的关系，如今杨青帝尚未被灭，要是石岩真的死在你们手中，你以为可以瞒过多少人？你以为你是神境强者么？”

那人神情一变，唯唯诺诺的，不敢讲话。

“不要打石岩的主意，别给曹家惹麻烦，明白么？”曹芷岚冷哼道。

三人急忙点头，竟然非常畏惧曹芷岚。

……

另外一间隐蔽的石室中。

石岩盘膝坐地，脸色阴暗，皱着眉头看着右手臂，苦苦思量着。

右手臂平摊在石地上，粗看之下，平淡无奇，似乎没有什么不同之处。

然而，当他眼睛眯起，双眸之中隐隐有异光流露，注意力全部集中之后，他却发现这条右手臂之中，像是有奇异的紫色光华隐藏在皮肤之下。

心念一动，这条手臂硬如铁石，一块块肌肉突显出来，如用刻刀雕刻出来的，给人一种充满了强悍力量的感觉。

“武魂变异……”

石岩喃喃低语，眉头深锁，自言自语道：“想来想去，应该是那石化武魂了，只是，这种变异为什么会成这样，为什么会将我的精元全部吸掉？”

他一肚子疑惑。

坐在石室中，他观察了半天，几乎可以肯定身体内武魂的变异，来自于石化武魂。

他知道石化武魂的进阶有四个阶段，每一个阶段的颜色都不一样，第一个阶段的石化，皮肤呈现灰白色，第二阶段呈现暗褐色，第三个阶段呈现黄绿色，第四个阶段，则是呈现紫红色。

石化武魂的四个阶段，每一个阶段的颜色不一样，每一个阶段的强度也不尽相同。

按照他的认识，他知道石化武魂只有在迈入天位之境以后，才可能进入第四阶段，皮肤呈现出紫红色。

当然，这是针对一般的武者而言。

他因为有神秘武魂那奇异能量的帮助，已经证明了他不需要境界达到，也可以提前迈入不可能进入的阶段。

他应该还在石化武魂的第三阶段，现在他一旦心念变化，催发出石化武魂来，他身体皮肤大部分会呈现出黄绿色来。

然而，这一条右手臂，却颜色不变，和正常的肤色一样。

可仔细看来，却会发现这条右手臂之中，隐隐有紫红色的光芒流露，从这个现象来看，他隐隐觉得这一条手臂，怕是快要进入石化武魂的第四阶段了。

皮肤成紫红色，便是石化武魂的第四个阶段，这个阶段，一般人需要天位境界，才可以真正踏入。

在石家，如今的家主石坚，也仅仅只是涅槃之境，石化武魂和他一样，也是第三阶段。

整个石家，因为没有一人突破到天位之境，所以没有一人石化武魂进入第四阶段，上一个石岩的记忆，也没有任何有关石化武魂第四阶段的描述，这让他不知道如今身体的变化，到底是不是石化武魂的正常状况。

肉身石化，他周身大部分呈现出黄绿色，身体变得硬入铁石，牢不可破。

然而，这一条右手臂，依旧是原色，显得沉重无比，他活动着这条手臂，都有些艰难，这要是交战之后，这条手臂的存在，可能会影响他正常的动向，甚至让他的前行变得跄踉不稳。

之所以会这样，是因为这条手臂实在太重了……

同样两条手臂，重量相差百倍都不止，一条轻如无物，一条重如巨山，这种不协调的现象出现在身体中，让石岩郁闷无比。

“妈的！”

使力将右手臂尽量抬高，他发现在没有精元帮助的情况下，这个动作显得无比的迟缓，等他将右手臂聚到头顶的时候，额头已满是汗迹，就连后背都湿透了。

他像是在举着一座山！

石岩心中明白，这还是他肉身经过极炼的淬炼，身体的肉身力量，要比一般武者强大的多的缘故，要不是如此，他相信他连将这条手臂举向头顶的能力都没有。

“去你妈的！”

狂骂了一句，石岩右手臂骤然下落，右拳如铁锤，狠狠地捣向青石地。

手臂和拳头的下落，不需要他额外使力，快如闪电，携带着让人惊颤的紫红色光芒，这右手臂一拳轰入青石地。

“噗哧！”

坚硬的青石地面，仿佛成了豆腐块，被他这条右手臂直接穿过，他竟然有种没有遇到阻碍的诡异错觉！

右手臂如无坚不摧的钻头，直接深入青石地面，一股沉重的力量，深深没入青石地面。

一霎间，他手臂成了骇人的紫红色，顺着手臂深入大地的动作，一股奇异的力量，从他手臂的肌肉块之中震颤出来。

熟悉的震颤！

在这种震颤之下，石岩脸色一变，只觉右手臂的肌肉块，像是在发生着爆炸！

一股股狂暴的力量，从那右手臂的肌肉块之中爆炸开来，恐怖莫名。

“轰轰轰！”

身下的青石地之中，骤然传来连绵不断的沉默爆响，响声极其夸张。

石岩一脸骇然，眼神呆滞的看着身下，看着那如海浪一般起伏着大地。

在轰鸣声中，这间密室之中的青石地，如发生七八级的地震，颤抖不已！

一块块青石爆碎，化为石屑，漫天飞舞。

一圈紫红色光芒，从他手臂之中爆开来，那紫红色光芒所过之处，所有的青石纷纷爆碎，以石岩的右手臂为中心，开始肆虐所有的碰撞之物！

“轰轰轰！”

巨大的轰鸣声，依旧不绝于耳的从身下爆出来。

石岩脸色巨变，想要抽出那条手臂，却发现那条手臂越来越沉重，沉重到他不但不能将这条手臂抽出来，身体反而跟着一起陷入其中。

“哧啦！”

他衣衫破裂，直接没入大地之中，被那右手臂的牵引之下，一头跌入乱七八糟的石块之中。

爆炸还在继续。

这石室下面的大地，发生了大地震一般，整个石室轰然崩塌，地底石壁粉碎，化为的石块在紫红色光芒的激射之中，又成了石屑，彻底消散开来。

许久之后。

石岩坐在一个直径三十米的圆坑之中，周围满是碎石石屑，表情怪异的看着这个巨大的坑穴，愣愣地看着这条右手臂，眼神之中异光闪烁不定。

“主人……”

奕天漠鬼魅一般，悄然在他身旁悬浮出现，他愣愣地看着这个直径三十米的巨坑，看着一地的碎石，如灰尘一样覆盖在上面的石屑，神情复杂。

“这是？”

夏神川、夏心妍两人，也走了过来，看着毁于一旦的楼层，看着那巨坑，满脸疑惑。

“是你弄的？”夏神川迟疑了一下，不由望向奕天漠。

奕天漠摇头。

“那是谁？”

夏神川抬头，看着慢慢现身的轧猛、卡巴，再次问道：“是你们俩弄的？”

卡巴、轧猛满脸呆滞，连忙摇头。

于是众人一起看向石岩，眼神显得颇为奇特，参杂着惊讶、迷茫、不信等等情绪。

“我也不知道怎么回事。”在众人的注视下，石岩摇了摇头，一脸奇怪的看着右手臂，喃喃道：“这武魂的异变，好像不光是让我不能重聚精元，似乎还有别的变化……”

第三百二十三章 重聚信心

夜长风、林雅琪两人在傍晚时分重返这一座庄园，望着那多出的巨大深坑，暗暗吃惊。

巨坑深七八米，其间碎石堆积，明显是被某种力量给直接粉碎的，夜长风眯着眼睛判断了一下，心中就有数了。

“看来这里应该经历过一场战斗，能够一下子造成如此威力的袭击，应当是涅槃境强者借助于秘宝的杰作了。”林雅琪只是瞥了一眼，就有些失望道：“早知道应该留下来的，那什么灵宝洞天的拍卖场，真是让人无趣，根本没有什么可以让人动心的东西。”

夜长风嘴角含笑，却轻轻摇了摇头，道：“我看这个巨坑，应该不是涅槃武者造成的，按照我的猜测，这应该是石岩那家伙弄出来的。真想不到，这才一个白天的时间，他竟然就察觉到了身体的变化来源。”

“嗯？”

林雅琪踢着一块碎石，眉头一扬，不相信道：“不太可能吧？那家伙不是精元不能重聚么？按照你的说法，他只有右手臂还拥有力量，但在精元不能动用的情况下，单凭一条手臂的力量，他能够形成这么强的破坏力？”

“你太小看他了。”夜长风神情肃然，一脸正色道：“他比你想象中的可怕许多，这家伙非常奇特，身上的气息也颇为古怪，就算是暂时精元不能聚集，一般人想要对付他，也没那么容易的。”

林雅琪半信半疑。

夜长风并没有多说什么，过来之后，又径直走向之前石岩等人所在的厅堂。

厅堂中，只有石岩和奕天漠三人低声交流着什么。

夜长风、林雅琪过来后，石岩立即停止了和奕天漠的谈话，淡然抬头，冲那夜长风点了点头，道：“那拍卖场情况如何？”

“别提了。”夜长风唉声叹气，“我还是高看了这边灵宝洞天的能量，本以为他们能拿出什么异宝出来的，哈，我都准备了足够的交换之物，可惜在那拍卖场上，什么有价值的东西都没见到。”

“无趣的很。”林雅琪撅嘴，红艳艳的嘴唇颇为诱人。

石岩笑了笑，摇了摇头，道：“或许你们俩的要求太高，也可能是你们的眼界太高，对常人来说珍贵的东西，落到你们的眼中，或许就变成了稀疏平常之物了。”

拥有天火的夜长风，持有圣级秘宝的林雅琪，这两个来自于暗磁雾瘴的青年，显然要比无尽海大多数势力培养出来的接班人还要富裕的多。

这两人背后的师傅，肯定更加的财大气粗，在那种环境下，两人的眼界和普通人自然不太一样，见识肯定也极高。

这么一来，灵宝洞天那些对常人来说称得上罕见的物事，他们便看不上眼，只会觉得没什么珍奇的地方。

给石岩一说，夜长风心有所悟，嘻嘻轻笑了一下，点了点头，道：“或许真是这样。”

“这庄园空着的房间很多，你们随意挑选吧，我就不特意安排什么了。”石岩沉吟了一下，对那夜长风道：“至于你说的合作的事情，你不妨多考虑一下，我现在的状况，对你不一定还能有足够的帮助。”

夜长风愣了一下，洒然笑道：“你是说你精元不能重聚，可能对于天火的力量，达不到像以前的那般地步？”

石岩点头。

“没事的。”夜长风大大咧咧，似乎一点不介意，“我和我不一样的，我要是像你一般，一身精元不能重聚，或许在天火的利用上，会变得极为艰难。但你却不同，你就算是一身精元永远不能聚集，想来也能轻易运用天火。”

林雅琪眼睛猛然一亮。

奕天漠三人则是有些不明所以。

石岩皱眉，没有讲话。

“因为你和天火的关系，和我完全不一样。”夜长风脸色一正，“我是将天火的意识暂时抹去，直接霸道的将它的一切据为己有，我在运用它的时候，还要提防它随时可能出现的反噬，一旦我的力量压制不住它，它意识就会瞬间重聚，将我焚烧成灰烬。玩火自焚这一句话，说的便是我这种人。”

石岩心中暗暗点头，他知道那尸神教的教主，控制天火的方法，应该也和夜长风一样。

“你却不同。”夜长风笑了笑，“我虽然不太理解为什么你能和天火和平相处，但你这种和天火相互共同的方式，我却是极为羡慕的，虽然这样你可能难以将天火的力量全部完全的发挥出来，但这种方式你永远不会担心反噬，就算是你一身精元耗尽了，也可以运用天火的力量。”

顿了一下，夜长风又道：“最重要的是，你这种和天火的互通方式，可以保持天火的意识存在，也保持了天火持续进化的能力。这一点，我其实非常羡慕，如果有可能，我还真的希望我和那炼狱真火的关系，能够像你这种。”

夜长风神情坦诚，并不像是虚伪的说辞。

石岩愕然，半响才轻轻点头，“不错，我和天火之间，的确是你说的那样。”

“看你这样子，应该没有受精元不能重聚的影响，这很好。”夜长风沉吟了一下，又道：“你的武魂变异，应该没有真的朝着坏处而去，你这种变化不是最终的形态，等你这武魂的变异真的结束了，你那精元不能重聚的问题，应该就不存在了。变异过程中，总会存在这样那样的问题，但等结束之后，很多问题都会消失，这或许也是必经的过程。”

石岩神情动容。

奕天漠等人也是脸色振奋。

“为什么你之前没有这么说？”石岩哼了一声，有些不悦道。

“我忘记了。”夜长风哈哈大笑了一声，旋即朝着林雅琪使了个眼神，不等石岩多说什么，便直接走了出去，等他出了厅堂，声音才再次传了出来：“对了，明天的议会，你还是准备一下，以你现在的状态，想要攀上圣光山，可能不太容易。”

石岩讶然。

“主人好好休息。”奕天漠眼神多了点笑意，“我们知道，你一定可以恢复，以你的状况，我想等那精元能够重聚之后，境界能够可以迈入新的天地。”

轧猛、卡巴一起点头。

石岩笑了笑，道：“希望如此。”

之前，他在这厅堂之中，和奕天漠三人商议着雪龙岛的事，在精元不能重聚之后，他略有些消极，有心让奕天漠等人不要趟这趟浑水，希望他们得到无尽海那些岛屿上的物资之后，立即找寻离开的方法。

不过奕天漠三人并没有同意，而是坚持要和他在一起，这一点倒是出乎他的意料，他没想到这阴魅族的三大统领，竟然会那么看好他，三人竟一致认为，他绝不会就这般永远不能重聚精元。

石岩原先信心不是特别足，但给夜长风这般一说，他脑海之中的一些模糊想法，则是渐渐清晰了。

至此，他终于恢复了精元重聚的信心，不再提让奕天漠等人离开的念头。

在太阳落山前，他和奕天漠三人交流了一会儿，便让三人回去休息，自己在这厅堂中待了下来。

心神沉入体内，他神识延伸开来，慢慢进入右手臂，将一切知觉，全部放在那一块块手臂上的肌肉当中。

肌纤维似乎被无限放大，石岩的意识在那些慢慢变成粗壮的肌纤维当中游走，发现意识像是进入了一处能量海洋，那一根根只有意识可以察觉到的肌纤维，其中充盈着让他惊奇的能量。

这是精元和那神秘能量融合之后的新的能量，这种能量蕴藏在其中，像是充满了生机，让那一根根粗壮的肌纤维变得充满活力，拥有着一般人绝难拥有的力量。

石化武魂的第四阶段，难道便是对于全身肌肉的一种改造？

石岩暗暗想。

人体全身的肌肉共有六百三十九块，约由六十亿条肌纤维组成，其中最长的肌纤维达六十厘米，最短的仅有一毫米左右，大块肌肉有两百克重，小块的肌肉仅有几克。

一般人的肌肉占体重的百分之三十五到四十五，肌肉内毛细血管的总长度可达十万公里，可绕地球两圈半……

一缕缕有关肌肉的记忆，悄然从脑海之中流溢出来，这些记忆来自于他在另一个世界的人体结构学。

在那个世界，他因为极限运动的疯狂嗜好，身体也比一般常人强悍许多，他为了锻炼身体每一块肌肉，曾经有过深刻的研究，修过好几门有关的课程。

这些记忆根深蒂固，等他心中生出石化武魂的第四阶段构想的时候，这些记忆自然而然的就冒了出来。

人体有六十亿条肌纤维，但他身体现今发生变化的，仅仅只有一条右手臂，最多只有十亿左右的肌纤维，在他一身的精元和那神秘能量的融合之后，悄悄发生变化，拥有了某种未知的力量。

仅仅一条手臂的变化，就让他一身精元和那神秘力量消耗殆尽，这变化所需的能量，也太过惊人了一点。

何况，他还不敢肯定，这右手臂的变化，是否已经结束，会不会继续吸收更多的能量。

要是按照他的猜测，这种变化会逐渐蔓延他全身，这要消耗多少力量？

一条手臂随意的一击，可以造成直径三十米的巨坑，如果全身肌肉都发生变化，变化完美的结束，那他一身的力量，将会达到何种地步？

石岩眯着眼，双眸熠熠生辉。

第三百二十四章 入山

第二日，清晨。

直插入云霄的圣光山山脚下，许多武者聚集在一块，仰首看着那圣光山的巅峰，暗暗赞叹着。

第一缕日光从圣光山后方显现出来，日光经过圣光山时，像是被无限放大了，只是一缕日光，在那圣光山方向射出来之后，竟变得颇有些炫目。

那日光在圣光山山体之中像是被折射了许多道，一时间整个圣光山日光灿灿，山脚下的武者抬头望着那圣光山山巅，只觉整个圣光山像是被蒙上了一层金灿灿的颜色。

在日光下，圣光山像是镀了金，无比的耀眼。

待到烈日缓缓冒出来，一道道日光纷纷射出之后，这圣光山像是成了金山，金灿灿的，让人从心底里生出一股子敬畏。

凛然气息，从偌大的身体之中流溢开来，圣光山沐浴在日光下，当真如神山一般。

山巅处，一处极其雄伟的宫殿，像是悬浮在朵朵白云之中，一眼望去，如梦如幻，如此仙境，让山脚下很多人啧啧称奇，纷纷吆喝着，央求着背后的老人前辈，要去那圣光山山巅一探。

山脚下，一条金色小道的路口，李福和数十名三神教的教徒，神情肃穆，在严格把关。

整座圣光山，笼罩在日光之中，山体内，隐隐有让人畏惧的可怕气息流落，山脚下的各个方位，都有三神教的教徒在守护着，不准任何人冒然进入。

李福这边开了个小口，他低垂着头，默默等候。

不多时，巫琴、古霄这两名无尽海的首领级强者，悄然现身，一起朝着李福行去。

山脚下的围观者暗暗心惊，很多人都没有见过这两个大势力的掌权者，眼见两人出现，许多人暗暗心惊，交头接耳不止，偷偷看着巫琴、古霄，还忍不住瞄向那古玲珑和瞿砚晴，露出颇为感兴趣的表情。

巫琴、古霄缓步而来，等来到刘福身前之后，两人神情淡漠，各自取出金色请帖，递给了那李福。

李福神情恭谦，接过两张请帖之后，缓缓让开身子，弯腰示意两人上山。

巫琴、古霄缓缓点头，不急不缓的朝着那山上行去，两人知道规矩，并没有破空飞翔，而是脚步轻缓，却速度奇快。

古玲珑、瞿砚晴这两女，自然而然的想要一并进入，却被李福给拦截下来。

“抱歉，这次情况特殊，一张金色请帖，只能容一人进去。”李福面带不好意思的笑容，伸手挡着两人，轻轻摇头。

“啊，这次很奇怪啊。”

“是呀，竟然连一个多余人都不能带进去，还真是严格。”

“看来这次议会，份量不轻啊，身份不够的人，应该没有进入的资格。”

“嗯。”

“……”

众人议论纷纷，都好奇的看着山巅，一脸神往。

在众人的议论声中，古玲珑、瞿砚晴神色隐隐有些不好看，但在那李福的婉言拒绝下，两人也无可奈何，只能愤愤然的看着前方，就在这山脚下待下来了。

围观者纷纷让路，喧哗声骤然小了许多。

在那和煦的日光沐浴中，这山脚下暖洋洋的，本来让人非常舒畅，心神都为之开阔了不少。

然而，这一刻，许多人都觉得似乎有一缕寒意，猛然从身体之中划过。

只见一个浑身覆盖在黑袍之中的怪人，带着狰狞的面具，默默地从远处行来。

在他身后，尹海等尸神教的教徒，弯腰跟随，神情灰暗，眼神木然，像是死人一般，没有太大的情绪波荡。

一股让人下意识大寒颤的阴森气息，在这一行人现身之后，骤然弥漫全场。

为首的尸神教教主，那一双诡异的眸子，似乎一直有鬼火在跳动，他眼睛望向的方向，那些围观的武者都下意识的低头，都不敢去看他的眼睛。

更有甚者，忍不住后退好几步，吓的心神慌乱。

尸神教，这是无尽海最为神秘诡异的一个宗派，整日与尸体为伍的他忙，身体之中自然有着一种让人胆寒的阴森之意。

这一路行来，众多武者纷纷主动让开来，让他们一路畅通无阻。

就连那李福，脸色也是微微一变，眼神略有些不好看。

青冥眼眸鬼火跳跃，阴森森看着前方，来到李福身旁的时候，将金色请帖取出来，随手丢给李福。

李福接过那请帖，做了个请的动作，但那青冥却并未急着进去，而是在入口处站着不动。

众人心中诧异，都是疑惑的看着他，不知道他在等候谁。

不多时，在奕天漠三人的陪同之下，石岩皱着眉头，也来到这入口处。

石岩一来，很多人更是暗暗惊呼，看过石岩和蛮古交战的那些青年武者，立即向身边人描述那一场战斗石岩的强悍。

很多没有亲眼见过那场战斗的人，也都听过了石岩的风采，如今见到真人，一个个露出兴致斐然的神情，略有些惊喜的看着他。

更有许多年轻貌美的少女，见到石岩那雄伟的体魄，还有那冷酷如磐石般的气势之后，暗暗心折，美眸中异彩涟涟，似乎芳心荡漾不止，生出了点奇妙的情愫来。

古玲珑、瞿砚晴两人，在那入口处旁边，皱着眉头，看着那石岩踱步而来，看着周围无数人的瞩目，心中不由的有些沮丧。

古玲珑眼眸满含恨意，咬着牙，撅着嘴，忍不住冷哼一声。

瞿砚晴心中一叹，眼神复杂，暗暗注视着石岩，美眸中点点异光闪烁，不知道想些什么心思。

石岩来到李福身前，略有些惊讶的看了看那尸神教的青冥，微微一笑，点头致意。

“一起上去？”青冥轻声邀请，声音说不出的阴森诡异，像是毒蛇的信子在跳动，总让人不舒服。

“啊！”

很多人忍不住惊呼起来，呆呆的看着石岩，看着那青冥。

这些人怎么也想不通，为什么这尸神教的一教之主，留在这儿等候的人，竟然会是石岩这么一个毛头小子。

在他们开来，青冥就算是要等人，应该也是等像巫琴、古霄这种级别的一方之主。

石岩杨家人的来历，众人虽然暗自打探了清楚，可他并不是杨青帝，只是一个小辈罢了，青冥为什么会放下架子，等他一起上去？

一干人等暗暗议论着，却没有一人能想明白，满肚子的疑惑不解。

“好啊。”在众人惊奇的目光下，石岩咧嘴笑了笑，旋即也从幻空戒之中，取出了那金色请帖，笑着递给了李福。

这么一来，众人心中的惊奇更甚了，对石岩更是充满了好奇，不知道他怎么能够拥有唐渊南亲手发出去的至尊请帖的。

“岩少爷里面请。”李福弓腰，一脸谄媚的笑容，话语比对任何人都多，“岩少爷或许不知道神教的规矩，我和你说一下，这圣山上有禁空的结界，登山只能徒步而行，岩少爷要注意了。”

石岩淡然一笑，轻轻点头。

旋即，在众人的惊异注视下，他在那青冥之前，越过了李福，直接朝着那山巅的方向行去。

青冥眼睛中的光点闪烁了一下，似乎有些疑惑，在入口处暂停了几秒，青冥远远看向奕天漠三人。

奕天漠三人在人群中站着，身旁许多武者感觉到三人身上的阴寒之气，下意识的避开来了，在这三人周围十米处，竟没有一人停留，这非常奇特。

在青冥的注视之下，奕天漠三人眼神冷漠，然后忽然就这么坐了下来，闭着眼睛开始入神。

青冥愣了一下，心中的疑惑更重了，轻轻摇了摇头，他有些狐疑的看向石岩的背影，犹豫了一下，才跟在石岩身后，往那圣光山的山巅方向而去。

……

石岩脚步缓慢，一脸漠然，一步步朝着山巅行去。

右手臂重逾万钧，在精元不能聚集的情况下，他像是扛着一座山，每一步都不轻松。

右手臂的异常，让石岩又是惊喜，又是郁闷，惊喜在其中蕴藏着让他震撼的力量，郁闷在这条手臂的变异，导致他全身极度不平衡，别的肢体的正常，和这手臂的恐怖重量放在一个身体，结果可想而知。

手臂垂在右侧，他右脚每一次落地，脚下都会传来一声沉默的爆响。

这是右手臂太重造成的，一路上来圣光山山脚下时，他已经留心了，反复尝试，才没有露出更多的怪异之处来。

“很奇怪……”青冥的声音，幽幽从石岩身后传来。

皱了皱眉头，石岩回头望了望他，看到了他眼眸之中的幽幽鬼火，淡然道：“奇怪什么？”

“你似乎一身精元耗尽了，我很奇怪，为什么连一丝精元都不存在？”青冥声音冷幽幽的，“就算是与人交锋，将力量全部耗尽了，一会儿功夫，应该也能聚集天地灵气，重新凝炼些精元出来，你身体的状况，很让我惊奇。”

“我武魂出了问题，精元难以重聚，这问题可能很难解决。”石岩冷然一笑，眼神灼灼看向青冥，“这个答案，你可满意？”

青冥眼神闪烁了一下，眸中的鬼火跳跃的愈加频繁，像是要随时从眼眶之中飞逸出来一半。

“小心他！这家伙身体中的天火，活动的非常频繁，他可能动了杀念！”玄冰寒焰的讯念，突然从血纹戒之中传递出来。

石岩漠然，眼神渐渐冰寒下去。

第三百二十五章 生死一线间

“我对于武魂变异也有所涉猎，你这种情况很特殊，让我看看，说不定能够为你找出解决的方法来。”

尸神教的教主青冥幽幽一笑，笑声阴森诡异，他那绿油油的眼眸深处，一簇簇绿色火苗跳跃着，显得极其欢快，像是要从那眼眶中飞逸出来一般，给人一种极其不妥当的感觉。

青冥讲着话，也不管石岩是否同意，直接朝着石岩凑上来。

神境武者的修为境界，不是石岩可以抗衡的，他只是轻轻一晃荡，就像是瞬移一般，直接在石岩身前一米处现身。

带着狰狞的面具的青冥，声音阴森森的，让人浑身不舒服，那双碧绿色的眼眸，更是像漆黑夜里坟地中的鬼火，让人通体生寒，不敢与其靠近。

青冥伸出带着手套的一只右手，五指弯曲，如爪似勾，慢吞吞的向石岩小腹处摸去。

一缕缕诡异的绿色丝线，像是细小的蚯蚓快速在他五指指尖聚集出来，那一缕缕绿色丝线带有毗绝尸火的尸气，随着他指头的靠近，像是活物般朝着石岩小腹处钻去。

“谢谢，不用劳烦。”

石岩咧嘴，佩带着血纹戒的左手，悄悄朝着青冥那摸上来的右手挡去，眼眸中寒光冷冽，浑身气息也是冰寒之极。

一瞬间，这一块山间，像是被冰天雪地替换了。

就连那青冥，眼神都是闪烁了一下，察觉到了环境的突然变化。青冥并未太过在意，心中冷笑，探向石岩小腹处的动作，没有因此停了下来。

这种程度的冰寒，对神境的青冥来说，不痛不痒。

“咔！”

石岩左手掌心挡住了青冥的五指，一缕缕诡异的绿色丝线，突然从青冥五指指尖冲出，疯狂地钻入石岩手心。

剧痛覆满掌心，就这一霎那，石岩整个左手骨骼碎断无数。

他手心中数万绿色丝线，冲破他左手掌心的能量阻碍，沿着他手腕，一路往他左手臂膀之中飞射去。

“我一片好意。”

青冥眼神中绿幽幽的光芒更甚，“我释放出来的能量，对你来说可能太霸道了一些，这一点希望你能谅解，以你不死武魂的特点，我想你掌心碎断的骨骼，应该很容易重新重组，只要你不非要阻挡，我这些能量，便不会对你继续造伤害。”

青冥声音飘忽空荡，直射着石岩的眼瞳，那张面具下的脸皮，似乎轻轻颤抖了一下，连带着让他那张面具，也扭曲了一下，变得愈加狰狞。

石岩神色冷静，仿佛压根没有感受到掌心骨骼的碎断，脸上甚至没有露出那怕一丁点儿的痛楚之情。

青冥的数万股绿色能量丝线，沿着他手臂的筋脉，一路飞流向上，直朝着他小腹的精元光团处奔涌而出。

这一切，石岩全部能够洞察到，知觉清晰无比。

“也好。”

出乎青冥意料之外，石岩忽然放松，没有继续运用玄冰寒焰的力量抵抗，他竟然放任青冥那些绿色能量对身体的渗透，放任那些能量一路深入小腹处的精元气旋之处。

青冥眼睛一闪，心中也有些惊异，不知石岩为何这般配合。

没有多想，青冥全力将绿色能量催动开来，那些绿色能量就要汇集向石岩精元气旋处时，突然扭成一团，旋即在一股诡异的波动之下，猛地分射成数千股。

数千股的绿色能量，成一缕缕绿色丝线，突然从石岩小腹出激射开来，沿着他一身的经脉，往他身体各个角落钻入。

石岩脸色微变。

青冥暗暗冷笑。

短短三秒，这数万股的绿色能量，已渗透石岩全身大半个角落，延伸到各个区域。

除了两个地方。

一是他大脑，一是他右手臂。

来自于青冥的数万股能量，在激射开来之后，不论如何冲击，都不能穿破通往他大脑、右手臂的阻碍，只能在他脖颈处和臂膀处徘徊。

青冥眼神中绿光慢慢凝聚。

与此同时，那些在石岩体内散逸开来的数十万绿色丝线，突然从四面八方汇聚，由分散至重聚，在石岩右手臂肩部重新合一。

数十万股绿色丝线，在重聚之后，诡异之气更重了一分。

青冥的目的不言而喻。

“看来问题在你右手臂，放松，我将力量渗透其中看看。”青冥五指紧扣石岩左手，双眸凝视着石岩，淡淡说了一句，旋即突然发力。

石岩咧嘴，笑容突然变得冷冽如寒刀。

就在此时。

他左手上那血纹戒，倏地亮出蒙蒙虹光，暗红色的光芒，如殷红的鲜血，覆盖石岩掌心。

血纹戒中，那禁锢着九幽噬魂焰的那一块晶石，突然裂开了一条细小的缝隙。

被禁锢许久的九幽噬魂焰，突然化为一束亮银色强光，那强光冲破血纹戒的层层束缚，骤然从血纹戒之中射了出来。

暗红色光晕，蒙住石岩全身，血纹戒只是亮了一下，那亮银色的九幽噬魂焰，便直接飞离出来。

九幽噬魂焰凝炼成一张清秀的小脸，这张脸如云簇，脱离了血纹戒暗红色光晕，在那青冥头顶上显现出来。

那张清秀的小脸，奇异的笑了笑，旋即突然吐出一口浊气，喷向那青冥的天灵盖。

青冥眼神骤然有些呆滞。

在他碧绿色的眼眸之中，无数个绿色光点闪烁着聚集起来，在一息间，那些绿色光点便在他左眼瞳之中凝练成一张小脸。

那小脸很是惊异，在青冥眼瞳之中急剧活动起来，将青冥右眼中的无数绿色光点凝炼出来。

一时间，青冥头上冒出蒙蒙绿色光晕，那些光晕一层层，有无数绿色光点附在那些光晕上，密密麻麻的，像是神秘的虫豸。

由九幽噬魂焰喷出的一口浊气，液体一般沾在那些绿色光晕上，似在快速腐蚀那些绿色光晕，只见那些依附在绿色光晕上的小点，急剧的排列着，形成无数神秘的阵形，释放着种种让人惊奇的能量。

青冥双眸的异常变化，石岩看在眼里，心中冰寒冷厉。

青冥挣扎着，要收回扣住石岩的那一只手，他预感到了不妙。

石岩眼神冷酷，嘴角流溢出一丝讥讽的意味，突然反手扣住他抽回的那只手，与此同时，他略显艰难的缓缓抬起右手，往那青冥的胸口钻去。

青冥双眸闪过一丝怒意。

无数股精神意识，如银河之水倾泻下来，从青冥识海中漫出，疯狂席卷向石岩。

“嗤嗤嗤！”

一丝丝奇异的电光，诡异地在石岩和青冥之间显现出来，这些奇异的电光，附带着极其惊人的能量波动。

青冥那一股股精神意识，冲入其中，被尽数拦截下来，再也不能往前冲入一丝。

圣光山山脚下，奕天漠三人神情凝重，一股肃杀之气，骤然弥漫开来。

旁边许多聚集的武者，都从三人身上察觉到了那股让人心颤的恐怖气息，不由地纷纷退让开来，再次和三人将距离拉开一些。

青冥的精神意识，被层层阻碍截住，不等他收回那些精神意识，一个个灵魂漩涡突兀出现，疯狂的扑向他的识海，一副要将他识海破灭的架势。

“是我唐突了。”

青冥急忙惊叫起来，看着石岩的眼眸，充满了忌惮之意，“我其实并没有恶意，石岩，做人不要太绝！万事留一线，日后好想见！别太狠了！”

“我这一线不会留。”石岩神情冷酷，淡淡道：“因为日后我们不会再相见了。”

青冥眼神剧变，就要催动全身力量退开来，却发现识海被某股灵魂力量侵入，意识竟然有些控制不住身体。

石岩冷静之极，艰难的抬着右手臂，往青冥的心脏处抓去。

“小子狂妄！”

两股柔软如棉的灵魂气息，在这个关口突然插入进来。

这两股灵魂气息像是柔韧的蔓藤，将奕天漠三人的神识给暂时捆缚住，竟然奕天漠三人，不能将那青冥的识海继续搅乱。

青冥识海再次恢复平稳，瞬间恢复了对身体的掌控权，只是一霎，一股强猛的爆炸力，倏地从青冥身体之中涤荡开来。

“咔嚓！”

石岩握着青冥的左手，骨骼再次爆碎开来，青冥本来软绵绵的右手，瞬间充满力量。

脸色一变，石岩那钻向青冥的右手，突然猛力钻地。

“轰！”

山崩般的力量，灌入地下，石岩连拳头带身体，全部没入山腹之中。

青冥轰出来的一拳，险之又险的落到空处，没有正中石岩身体。

青冥再要动手，赫然发现头顶的绿色光晕，竟已破裂数层，那张悬浮在虚空的九幽噬魂焰的小脸，越加清秀清晰，竟慢慢超他头顶飞来。

眼瞳中绿光大盛，再也顾不到石岩，青冥开始全力应付那九幽噬魂焰的袭击。

在他身旁，空气中传来奇异的“嗤嗤”声响，旋即一道人影慢慢凝炼出来，正是唐渊南。

唐渊南倏一出现，只是看了一眼青冥的状态，便悚然一惊，忍不住低喝道：“天火！”

“来自于石岩！”青冥咬着牙，阴森森的冷哼一声，道：“唐教主，是不是应该让那小子收了天火？”

青冥讲话的时候，山脚下传来脚步声，似乎又有人来。

第三百二十六章 赤裸裸的威胁

圣光山，山脚下。

奕天漠三人身躯微微一震，一股寒意忽然蔓延开来，瞬间笼罩住整个通往圣山的入口。

周围众多围观的武者，悚然一惊，纷纷避让开来，一个个离那奕天漠三人远远的。

在众人惊骇的目光中，奕天漠三人突然张开眼，眼神阴厉如雪霜，倏地站起来，就要朝着那入口处进入。

堵在前方的李福，脸上的笑容一滞，急忙干笑着起来阻挡：“抱歉，没有请帖不能进入。”

奕天漠三人一言不发，也没有将李福当一回事，直接破坏规矩，化为三束电光，瞬间冲了上去。

李福脸色大变，想要阻拦，却发现奕天漠三人已消失无踪，急忙取出一块音石，慌忙将奕天漠三人上山的消息传递出去。

周围的围观者，一个个神情愕然，呆呆的看着奕天漠三人消失的身影，看着那李福焦急的传讯，突然议论纷纷。

他们没有料到奕天漠三人竟然违反了三神教的规矩，在人家的地盘，还敢乱来。

一时间，众人纷纷暗骂，指责杨家人果然飞扬跋扈，连在人家的地盘，都敢这般破坏规矩。

……

山腰。

一个深入山腹的洞穴中，石岩神色冷静，双眸冰寒的看着那青冥，暗暗提防着。

青冥有些手足无措，在那九幽噬魂焰的威胁下，他抵御的有些吃力，无奈的冲那唐渊南暴喝，要那唐渊南出手阻止。

唐渊南愕然，略有些惊诧的看着深入地底十米的石岩，看着石岩造成的巨坑，沉吟了一下，才苦笑道：“石岩，把那天火收了吧，不然我们不好做。”

讲话的时候，唐渊南悄悄往青冥身后望了一眼，同时向石岩传出一缕念头：“阴阳洞天的那两位已经来了，这个宗派拥有一种奇异的宝物，应该可以克制你这噬魂的天火，不要冒险了。”

石岩心中一凛，旋即立即将心神念头灌入血纹戒，立即扬起左手，用血纹戒对向九幽噬魂焰。

血纹戒之中禁锢九幽噬魂焰的晶石，突然光芒大盛，从中传出一股强猛的吸扯力，将那不情不愿的九幽噬魂焰直接拉扯向石岩，重新禁锢在血纹戒中。

血纹戒当中的奇异晶石，已对九幽噬魂焰有了神秘的禁锢力，在那股力量的作用下，九幽噬魂焰没有任何反抗的能力，被直接吸入其中。

做完这一切，石岩嘿嘿低笑一声，看着头上的唐渊南，道：“怪不得我，是这青冥教主来探索我身体的奥妙，一不小心触发了我体内的天火，这才演化成这般状况。”

青冥在九幽噬魂焰消失之后，头上的蒙蒙绿光也全部收起，他眼瞳之中无数绿色光点，也重新隐匿在瞳仁深处，没有再次显露出来。

听石岩这般一说，青冥眼神闪过一道狠厉的光芒，冷哼一声，没有多说什么。

就在此时，两道风度翩翩的身影，并肩从山脚下的方向走来，男的英俊潇洒，充满成熟男人的独特魅力，女的风姿绰约，浑身散发着一股子惊人的魅惑气质，任何男人只要看上她一眼，都会心猿意马，会失去理智。

这是一个熟透的女人，体态丰满动人，一身凹凸有致的曲线堪称完美，尤其是那鼓胀沉甸甸的双峰，简直裂衣欲出，那弧线挺挺翘的美臀，随着她的莲步缓缓，荡漾出迷人的波浪，让人想要沉溺其中，永远不想醒来一般。

“原来是阴阳洞天的两位府主到了，呵呵，我说怎么虚空还有两股灵魂能量盘旋不断呢。”唐渊南洒然一笑，冲那阴阳洞天的两位府主点了点头，这番话是对着那两位阴阳洞天的府主说的，暗地里却像是在对石岩解释什么。

石岩心中一动，立即意识到刚刚在关键时刻，便是这阴阳洞天的两位府主的灵魂出手了。

当年初到无尽海时，他和夏心妍两人暂时寄宿在阴阳洞天的船只上，那船只最后直接将他们带到了尸神教的九十三号埋尸之地，在那时候，他便知道尸神教和阴阳洞天之间应该关系匪浅。

这趟半山腰，尸神教教主青冥灵魂被奕天漠三人压制，肯定是通过什么秘法传唤到了附近的这两个阴阳洞天的府主，让两人出手协助，才让他摆脱了奕天漠三人的灵魂压制，反而出手伤了石岩。

在洞口，石岩眯着眼睛，看着阴阳洞天的天后和地皇，眉头皱了皱，脸色不太好看。

“小子真是狂妄。”那地皇缓缓行来，冷眼瞥了石岩一眼，轻声嗤笑，“就连杨青帝当年，也没有你这般狂妄自大的，从杨家出来的人，真是一代比一代嚣张，难怪杨家被联合扫出无尽海。”

阴阳洞天那魅惑十足的天后，则是妩媚的笑了笑，眼神富有深意，打量了石岩一眼，声音轻柔道：“初生牛犊不怕虎，年轻人有朝气很好，我很喜欢呢。”

她声音酥酥软软，仿佛能够直达人心，听着她那温言柔语，石岩有种沐浴在百花温泉中的舒适感觉，仿佛浑身毛孔都一下子开阔了。

一道冰寒的气息，猛地从他手指上的血纹戒传来，这冰寒气息如一条寒流，徐徐在他体内游荡，将他从某种梦魇之中带出来。

石岩脑子一震，双眸骤然恢复清明，再看那妩媚动人的天后时，眼中多了一抹惊骇之意。

这女人只是说了一两句话，却仿佛控制了他的心神，令他变得浑浑噩噩，差点不能从那诡异的境界下来，如此可怕的心灵操控之术，实在让石岩惊惧，脸色也不由的变了变，立即和玄冰寒焰达成联系，让它时刻来提醒他。

天后那双如美梦般醉人的眼眸，微微一亮，心中暗惊，为石岩表现出来的定力感到奇怪，在她看来，血气方刚的石岩，是压根不可能防御的住她的言语魔力的，没料到只是一下子，石岩居然便恢复了过来。

“嗤嗤嗤！”

身破虚空的声音，突然从后方传来，不多时，那奕天漠三人，竟一起在石岩身旁现身。

三人一来，由奕天漠下入巨坑，将石岩从中带离出来，然后奕天漠那双阴沉的眼睛，立即瞪向青冥。

与此同时，一束束灰白色的电光，开始在奕天漠的眼眸之中流露出来。

轧猛、卡巴神色一样不善，狠狠地看着那青冥，似乎也在酝酿着什么，准备将最为擅长的灵魂攻击施展开来。

青冥眼神一冷，却下意识后退一步，和那阴阳洞天的天后、地皇站到一块儿。

一时间，奕天漠三人，和青冥、天后、地皇面对面对峙上，战斗一触即发。

唐渊南变了脸色，一道电光闪过，他在众人之间站定，皱着眉头，沉声道：“各位，这里是三神教！”

“石岩，不要乱来，你也不想在这里大动干戈吧？”唐渊南面对青冥三人，却悄悄向石岩灵魂传讯：“如今魔人的威胁无处不在，在这个关头，不是内战的时机，你真要是想对付他们，也要等事情过了再说。”

“三位，我想大家齐聚一起，应该是要商议对付魔人的大计，对吧？”唐渊南对那青冥三人道。

石岩和青冥等人，一言不发，双方互相不善的对视着，似乎并未因为青冥的话有什么触动。

就在此时。

曹芷岚和荒蛮教的蛮古，并肩往这里行来，蛮古虽然脸色有些苍白，可精神还算是不错，石岩对他的创伤，在那曹芷岚的种种灵药的帮助下，应付恢复了不少。

“怎么回事？”曹芷岚过来后，有些惊讶的看向石岩，又望了望青冥、天后、地皇三人，黛眉一皱，淡淡道：“这还没碰到魔人，你们便要先窝里反不成？”

“曹小姐，是这小子先下狠手。”青冥指向石岩，声音幽冷道：“这小子心狠手辣，要不是天后、地皇就在附近，我怕是要糟了他的毒手了，我看他压根没有联手对付魔人的意思。”

曹芷岚讶然。

她狐疑的看向石岩，又望了望青冥，忽然道：“石岩一身精元不能重聚，在这种状况下，他怎能伤你？”

她真的非常好奇，从那庄园离开之后，她就对石岩生出了疏远之意，在她来看，一身精元不能重聚的石岩，就算是身上还有些神秘，将来的成就也有限了。

可这才一天时间，在这半山腰，青冥竟然说他差点遭了石岩的毒手，这是什么状况？

曹芷岚满心疑惑，美眸点点异光，也不知道青冥所言是真是假。

“我们走。”

石岩突然掉头，径直朝着山下行去，神情平静之极，似乎对山巅的议会突然索然无味了。

唐渊南脸色微变。

青冥、天后、地皇三人，则是一脸的慕名奇妙，不知道在这个关头，石岩为何会来这么一遭。

奕天漠三人一言不发，默默地跟着石岩。

“石岩。”唐渊南张口，眼神复杂，心中隐隐觉得不妥。

“这无尽海的形势，我没什么兴趣，我反正没有任何根基在无尽海，不怕魔人来肆虐各方海域。”石岩声音冷酷无情，“这五大海域死多少人，和我与关，因为这无尽海，并没有值得我牵挂在意的东西，对付魔人的大计，你们慢慢商量好了，恕我没兴趣奉陪了。”

顿了一下，石岩突然转身，平静地看着青冥、天后、地皇三人，淡淡道：“希望你们尸神教和阴阳洞天福大命大，因为你们除了要面对魔人之外，或许，还要面的我们的袭击，我忠心的希望你们两方能够撑住。”

青冥、天火、地皇三人勃然变色。

第三百二十七章 不计后果

石岩说走就走，没有给人辩解的机会，就这么原路返回，往那山脚下而去。

唐渊南脸色一沉，冷冷看了青冥三人一眼，淡淡道：“我想三位有麻烦了。”

青冥、天后、地皇三人忽视一眼，微微皱了皱眉头，却也并没太过担心，觉得奕天漠三人虽然厉害，但依他们三人神境的修为，再加上尸神教的尸王，倒也不见得就怕了石岩等人。

曹芷岚黛眉深锁，心中轻声一叹，对那阴阳洞天的天后道：“香姨，和石岩交恶，实属不智。”

阴阳洞天的天后梵香云闻言美眸一动，眉梢轻扬，笑盈盈的看向曹芷岚，“小篮子，为什么你会这么说？”

阴阳洞天和曹家，都在图塔海域，在图塔海域中曹家势力之强悍，远超其余三家。

曹芷岚小时候像男孩子一般，脾性太野，曹秋道见她不像女孩，曾将她送往天邪洞天，由天后梵香云教导过一段时间。

因此，她和天后梵香云的关系，其实颇为亲密，梵香云算得上她半个师傅。

也是如此，小时候梵香云便一直称呼她为小篮子，等她长大了，梵香云也一直这般喊叫，可见两人间的感情不浅。

“香姨，石岩这家伙很疯狂，他说出来的事情，肯定会去做。”曹芷岚苦笑，“虽然他一身精元不能重聚了，可那些异族人，似乎依旧对他颇为敬重，若是这样，你们得罪他，怕是会惹来异族人的反击。”

“也就三名异族人，我三人联手，就算是略略逊色一些，加上青冥的尸王，应该并不比他们实力差。”梵香云有些奇怪，那双让人心神炫目的美眸，流出无数微小的暗光，她嘴角扬起，微笑道：“怎么，不相信香姨的实力？”

曹芷岚摇头，叹道：“这并不是他们的真正实力，这三名异族人，只是一半力量。在那雪龙岛，还有两个更加可怕的异族人，那两人，比这三人加起来都要难对付。五名神境强者联手，你说你们是否还有胜算？更何况，你们可能还要面对魔人的入侵。”

青冥、天后、地皇这三名神境高手，给曹芷岚这么一说，终于变了脸色。

唐渊南眼睛骤然闪过一道亮光，他暗暗打量了一下曹芷岚，轻轻点了点头，道：“这也是我担心的地方，那五名异族人因为石岩的关系，才老实安分，如果那五名神境级别的异族人，不将矛头对向魔人，而是一起对向你们，那后果……简直不堪设想！”

“你怎么不早说？”青冥声音幽冷，心中懊恼不已，暗怪唐渊南的隐瞒。

“我一直在提醒你，可你好像不太愿意听，你对石岩身体内天火的兴趣，已超过了对他的忌惮，我也无奈。”唐渊南无奈，摇了摇头，叹息道：“我过去劝一劝，希望他能听我的，要是他不听我的，你们三个就自己想办法了。”

话罢，唐渊南的身影又缓缓扭曲变化，就在众人注视下慢慢消失不见。

下一刻。

在石岩身前，空气传来一阵啪啪直响，在这股诡异的响声中，唐渊南倏地冒出来。

“石岩，冷静一下。”唐渊南苦笑，挡在石岩身前，道：“青冥身体中拥有天火，正是如此，他才对你一直有着贪婪的想法，但我想经过这一遭，他应该再也不敢乱来了。如今魔人威胁近在眼前，你若是乱来下去，这无尽海当真会极为凶险，真要是惹得各方势力暴怒，联手要对付你们，我想你们也吃不消。”

石岩沉默不语，没有因为唐渊南的劝说回心转意。

“你这种做法，最终导致的结果，会和杨家如今的状况一样。”唐渊南犹豫了一下，又道：“四处树敌，到最后便会众叛亲离，成为众矢之的，就算是你们势力雄厚，但也不能和整个无尽海的势力为敌，更何况曹家和武魂殿也非常可怕，这两方要是联手，你们也只有溃败一条路。”

“曹家和武魂殿的势力，到底有多强？”石岩不再沉默，沉声道。

“曹秋道和阳翼天，若是全力出手，不顾身体的重创，他们应该能够格杀神境二重天的武者，这种惊人的力量不知道来自于何处，但杨青帝也拥有，曹秋道、阳翼天和杨青帝三人，拥有越级杀人的恐怖力量，这也是为什么武魂殿、曹家、杨家乃无尽海排名前三势力的真正原因。”唐渊南感叹道。

石岩心中一凛，微微变了脸色。

“别冲动，这无尽海比你想象中的要复杂，那青冥、天后、地皇三人，或许不是你们的对手，可你真要是在图塔海域乱来，我想曹家不会坐视不管。”唐渊南一脸坦诚，“在图塔海域，阴阳洞天、尸神教、荒蛮教，都和曹家来往密切，可以说曹秋道乃垣罗海域的真正霸主，你要是在图塔海域对阴阳洞天、尸神教下手，曹家定然不会坐视不管。”

石岩深深皱着眉头，半响才点头道：“我知道了，我可以暂时不管这无尽海的烦扰，等无尽海各方势力和魔人的交锋过了，我再来看看，看看那曹秋道是否能够在魔帝和冥王的手中侥幸活下来。”

“魔帝？冥王？”

唐渊南摇了摇头，微笑道：“不可能的，冥人不能突破天门，那天门乃单向的，通往七重冥界的天门在我们三神教手中，这一点我最为清楚。”

顿了一下，唐渊南又道：“魔帝也不可能从你们杨家掌握的天门之中出来，那天门对于他那种级别的强者，应该有着限制之力，要不然这么多年来，魔帝不可能只是已白骨法身在无尽海现身，他们的本体，受那天门的约束，根本不能迈入。”

“看来你们还不知道状况。”石岩叹息。

“什么状况？”唐渊南满脸诧异。

“早在数百年前，魔人和冥人已经联手合作，第四魔域和七重冥界之间，应该已经打通了，要不了多久，那七重冥界的冥人就会进入魔域，这两个恐怖的种族一旦联手，以数千万尸首、魂魄凝炼成尸魂桥，便可以连通这一界，以数千万生灵之力，修复空间节点的不稳定，让魔帝、冥王可以真身降临无尽海。”石岩冷声道。

唐渊南身躯猛地一颤，一脸不敢置信的看向石岩，“你这消息来自于何处？”

“我的天火。”石岩皱了皱眉头，“它知道一些久远的秘辛，知道古老的历史，按照它的说法，冥人与魔人应该已经构造尸魂桥，或许尸魂桥快要成功了也未可知，魔人入侵伽罗海域，并没有马上继续对付你们，想来便是在伽罗海域大开杀戒，用伽罗海域数百万生灵之力，来凝炼尸魂桥。”

顿了一下，石岩叹息道：“现在的伽罗海域，怕是已生灵涂炭，所有的岛屿都成了死岛了，伽罗海域的惨况，应该很快出现在你们垣罗海域，可能要不了多久，这垣罗海域也会生灵涂炭。”

唐渊南脸色略有些苍白。

“在这个时候，我看你们各方依旧没有认识到事情的严重性，一个个都有着自己的算计，老实说，我不看好你们能够胜过魔人，所以，我想我应该暂时避开来，冷眼看着事态的衍变。”石岩无情的笑了笑，旋即避过唐渊南，继续往山下行去。

奕天漠三人漠然跟上。

唐渊南有些失神，愣在那儿双眸光芒闪烁，似乎在急速思考着什么。

半响，他突然再次消失，重新在那青冥等人的区域落定，对青冥等人道：“上山巅，我有要事说，此事关系整个无尽海的存亡。”

青冥等人吃了一惊，还想再问的时候，发现唐渊南又消失不见了。

青冥、天后、地皇、曹芷岚、蛮古一干人面面相觑，不知道那唐渊南因何而惶恐，愣了一下，这些人也急忙朝着山巅行去。

……

“岩少爷，你这是？”山脚下，那李福愣愣地看着石岩，表情古怪：“你难道是被教主请下山了？”

山脚下人群传来一片喧哗之声。

许多围观者不由幸灾乐祸起来，觉得石岩应该是被三神教赶下来了，因为奕天漠三人的上山，违反了三神教的规矩。

人群中，古玲珑暗暗快意，小嘴噙着冷笑，心情一下子好了起来。

倒是瞿砚晴眼眸有些惊异，似乎也没有料到石岩会突然下山，心中暗暗惊奇猜测，不知道山上发生了什么。

石岩看也不看那些人，神情漠然，径直往原路返回。

“咦，钟离钝！”

“啊，钟离钝来了？”

“武魂殿竟然也来人了？”

“……”

人群中突然传来喧哗之声，众人一个个抬头看天，看着天上出现的一头青蛟，那青蛟体长五十米左右，身上覆盖着青色鳞甲，龙首硕大，龙目泛着冰寒的冷光，在那青蛟颈部，一道颀长的身影端坐着，模样模糊。

在众人的注视下，只见那青蛟频频扭动着巨大的身子，回头注视着身后的动静，龙眼中闪过一种惊慌的神色。

这青蛟，似乎在躲避什么人的追击。

一声刺耳的厉啸，在那青蛟之后传来，七级妖兽青蛟那庞大的身子，居然微微一颤，更加急切的想要进入日岛。

“咦！”

石岩神情一动，脸色有些怪异的看着天，像是察觉到什么古怪的气息。

第三百二十八章 魔云遮天

七级妖兽青蛟在日岛之外横冲直撞，发出一声声吼叫，急着要冲入日岛。

青蛟身上的那一道人影，在日岛之外吆喝着，似乎在催促日岛上的人，快些将结界裂开来。

日岛的周围，环绕着奇异的结界，没有得到三神教的许可，是不能从外界进入的。

即便是武魂殿的钟离钝，也不能违反这个规定，他只能在外面徘徊，却迟迟不能进入。

钟离钝和那七级妖兽青蛟的动静，将岛上许多人都惊到了。

就连圣光山的曹芷岚、青冥等人，也看见了天上的变化，一时间纷纷瞩目上空，不知道那青蛟到底在躲避什么。

一声刺耳的厉啸，蕴藏着无尽的凶摄气息，从极远处蔓延开来。

在那啸声中，日岛周围的海水都像是沸腾了，不由掀起了许多巨大的风浪，啸声直达人心，似乎能够撕裂人的耳膜，将人灵魂中脆弱的东西粉碎一般。

李福脸色一变，似乎收到了什么讯息，他在入口住只是微微一愣，突然飞天而起。

李福乃日岛迎接外来者的导引者之一，得到唐渊南的传唤之后，马上飞上天，迎面来到青蛟的方位，急忙将阻碍外界的结界裂开一条缝隙。

青蛟一直在等候时机，见那裂缝一显现出来，丝毫不迟疑，立即钻了进来。

七级妖兽青蛟，化为一束璀璨的青光，在那裂缝之中一闪而逝。

下一刻，这青蛟便在日岛的上空显露出来，青蛟之上的那道人影，猛地在青蛟上站直了身子，轻轻拍了拍青蛟。

这头青蛟呼啸起来，瞬息间便来到圣光山的山巅之处，在那山巅的方位徘徊，对着巅峰处的一些人大声嚷嚷起来。

在圣光山的周围，缭绕着另外的结界，青蛟靠近那山巅，却不能冲破结界，直接到达山巅上方。

战榜第一的钟离钝，像是极为的急迫，此时竟然顾不到三神教的规矩，直接在那山巅处现身，并朝着像是唐渊南的声音大声喊叫。

圣光山的山巅，那唐渊南等三神教的一众强者，听闻钟离钝的解释，像是极其骇然，竟然让那青蛟连同钟离钝一起进来。

青蛟那蜿蜒的身子，在一阵强光中，瞬间钻入圣光山的山巅，和前来参加议会的各方强者聚集在一块。

圣光山山脚下，众人都不知道发生了什么，一个个抬头看天，或是望着钟离钝过来的方向，或是看向圣光山的山巅，心中隐隐觉得不妙。

又是一声刺耳的厉啸，从那日岛的极远之处传来，啸声惊天动地。

一声啸声引发了更多的啸声，一时间，整个日岛附近，啸声连连响彻出来，令那日岛的外围海水沸腾不已，掀起了巨大的波涛。

石岩和奕天漠三人，才要返回那一座庄园，忽然发现如此变化，又猛地停了下来。

尤其是石岩，听着一声声刺耳的厉啸声，他眼神中竟闪过一丝复杂的意味。

“主人，怎么回事？”

奕天漠注意到了石岩的变化，迟疑了一下，不由轻声询问：“是不是发现了什么？”

石岩脸色怪异，轻轻点了点头，“不知道为什么，我从那众多啸声之中，察觉到了熟悉的气息……”

奕天漠讶然，愣了愣，不知道怎么一回事。

不知不觉间，太阳已高高升起，炙热的太阳之光，普照大地，将整座圣光山照耀的金灿灿的。

岛上所有武者，全部沐浴在金灿灿的太阳光晕之中，石岩也不例外。

和旁人不同，在这日光的照应之下，他清晰的感觉到心脏的星辰武魂，产生了一股吸力，将那太阳之余晖一一聚集起来，慢慢导引向他心脏处。

跳动活跃的心脏，突然传来一股子温热，这种温热初始并不强烈，却渐渐越来越炙热起来。

石岩神情愕然，感受着心脏的强有力的跳动，感受着太阳之光的渗透，心中暗暗决定，待到上方的议会结束之后，定要向那唐渊南问个清楚，看看这星辰武魂到底有何奥妙，为何如此神奇。

就在他暗暗去想的时候，突然间，他发现星辰武魂对于太阳之力的吸吮，瞬间停了下来。

心中有些疑惑，石岩不由抬头望天，想要看看那悬挂在众人头顶苍穹的太阳，为什么会变得不同了。

惶恐的叫声，忽然从周围围观者口中传来，许多人一脸震惊的看着天，眼神连连变幻。

抬头，石岩神情骇然，心中也是骤然一惊。

一团团乌黑如墨的云团，不知道从何处飘荡而来，竟在这一会儿功夫，便将虚空高悬的太阳之光遮住。

那些乌黑的云团，一簇簇的，遮天盖地，很快将所有亮光遮掩了。

沐浴在太阳光中圣光山，圣光不在，整座岛屿，渐渐开始昏暗下来。

异变来的没有任何的预兆，等众人察觉到不妥时，那太阳已消失，在众人头顶笼罩着的，只是一簇簇浓郁的化不开的黑色云团。

朗朗晴空，在瞬间成了一片黑暗，日岛从白天，一下子进入了黑夜。

在幽暗的光线中，日岛周围不时传来一声声让人毛骨悚然的吼叫，仿佛不知有多少凶厉的生物聚集起来，将整座日岛给包围起来了。

岛上许多的武者，心生惶恐，一个个吆喝着，要上那圣光山山巅去。

各方势力的强者，此时全部聚集在圣光山的山巅，如今的圣光山山巅高手云集，如果日岛真要是有什么异变，那里无疑是最为安全的。

“没有金色请帖，任何人不得登上圣光山！”

不知何时起，李福再次在那通往圣光山山顶的入口处站定，大声尖叫着：“大家各自先返回休息的地方，这天上的怪异，我们很快会给他们一个说明，大家不要着急。”

然而，围观的武者似乎并不买账，在心中的巨大恐慌下，许多人冲破了李福的阻碍，沿着那小道直接往山顶狂奔而去。

李福和三神教的一些武者吆喝了一会儿，见众人不理不睬，想要出手，却发现已被人群淹没，只能满头大汗的拿出音石，向那唐渊南请示什么。

石岩皱了皱眉头，心中也泛起一股子不详的预感，冷冷看了看山巅处时不时闪现一下的模糊声音，沉吟了一下，他当机立断道：“先回去，以最快的速度！”

奕天漠二话不说，伸手抓向他臂膀，旋即突然飞起。

轧猛、卡巴也察觉到了事态的诡异，没有多问一句，也跟了上来，迅速朝着那座庄园飞去。

庄园中。

夏神川、夏心妍两人，也察觉到天上的诡异变异，这时候夏神川才刚刚利用音石，和那夏家的一些人交流过，才要休息一下，恢复一下精神意识，却猛地发现白天突然变成了黑夜。

没有任何的预兆。

在巨大的疑惑下，夏神川和夏心妍来到了房外，在庄园的演武场中扬手望天。

夜长风、林雅琪两人，也是神色惊异，竟已经出现在这里，呆呆的看着天上的变化。

“发生了什么？”夏神川过来之后，瞥了夜长风一眼，还算在镇定的问道。

“暂时还不知道。”夜长风摇了摇头，神情难得的凝重起来，“有很多妖兽聚集过来，除此之外，那天上魔云浓郁，说不定魔域的魔人也趁势过来了，现在日岛已被重重围住，不知道妖兽和魔人怎会走到一块儿的，真是让人不敢置信。”

一声声令人心悸的吼叫声，在日岛之外响彻开来，吼声震耳欲聋，经久不息，吵得人心烦意燥。

在夏神川脸色惊变的时候，奕天漠带着石岩，突然返回。

“咦！”夜长风一愣，奇怪道：“你不是参加那山巅的议会了么？为什么这么快就返回了？你是不是从那山巅，知道了什么消息？”

石岩摇头，等奕天漠将他放下之后，皱眉道：“暂时还不知道发生了什么，看着架势，有人对于日岛所有强大武者生出的灭杀之意，明明知道这次议会来了不少神境强者，竟然还敢将日岛包围，对方显然有备而来，说不定真的有将岛上所有武者灭杀的能力。”

此言一出，夜长风赞同的点了点头，道：“很有可能。”

“大家不要分开，静观其变，一旦发现岛上凶险，我等立即撤离日岛。”石岩沉吟了一下，忽然冷静自如道。

夏神川、夏心妍暗暗点头，微微松了一口气。

奕天漠三人都是神境武者，有这三人在身旁，大家觉得还算是心安，真要是这座岛屿发生不可抵挡的战斗，由奕天漠三人率领突破，他们平安出去的机会将比很多人要大的多。

这么一想，眼看着天上异变发生，几人也显得不太担心了。

石岩这番话讲完，忽然在地上坐下来，暗暗咬牙，将那右手放在地上，眼神微微变了变。

众人忍不住凝视去望。

只见石岩的那一只右手臂，不知因何原因，竟爬满了绿幽幽的丝线，那些细线初看好像是在皮肤表面，细看之下，才发现那些奇异的绿色丝线，居然都在石岩右手皮肉之中，并且还在缓缓蠕动着。

一眼看着，他这一条右手臂，仿佛爬满了某种细细的蚯蚓，随着丝线的活动，看起来竟给人一种头皮发麻的感觉。

第三百二十九章 牛刀小试

石岩神情肃穆，神识空前凝炼，一起汇聚在那一只右手臂，全神贯注地观察着手臂的变化。

数万条细小的绿色丝线，在他手臂皮肉中缓缓蠕动着，似乎要破坏他那一块块肌肉中肌纤维，要将他这条手臂给支离破碎。

绿幽幽的丝线内，诡异的能量像是小虫子，要逐个蚕食石岩肌肉中的纤维，啃食他的血肉，将他这一截手臂变成莹莹白骨，要将他血肉啃食干净。

这些力量来自于尸神教教主青冥。

在那圣光山半山腰，石岩利用三种天火的力量，事先和奕天漠三人灵魂达成联系，趁着体内精元枯竭，让青冥放松了警惕，这才算计到他。

青冥灵魂被奕天漠三人制住，失去了对身体的掌控权，才被他有机可乘，他差点将青冥重创。

然而，因天后、地皇的及时出手，青冥躲过一劫，然而轻而易举重创他，要不是他反应及时，怕是已被青冥轻而易举抹杀了。

神境强者中，这青冥或许是最弱的一个，不论是身体还是灵魂的修炼，亦或者精元的浑厚和武技，他在无尽海神境武者中，应该都处在最差的阶层。

因为，他一生的大部分精力，都用在了尸奴身上，他和尸王沟通，修炼控尸之术耗费了太多的青春和岁月，导致他虽然达到通神之境，力量却是最差。

没有尸王陪伴左右，这青冥的个人力量，其实远远逊色别的神境武者。

可即便如此，因等级的巨大差距，石岩也是根本不是他的对手，若非奕天漠三人灵魂的压制，和那天火对他的威慑，他怕是等不到奕天漠三人赶来，便要被那青冥抹杀。

就连青冥在他体内留下的一道力量，此时发作起来，也让他痛苦莫名。

眼看着那一缕缕奇异的丝线，已渐渐蔓延开来，将整条手臂都给渗透，其中啃食血肉的力量，悄悄发作，石岩心中一凛，便要找寻额外帮助。

他才准备呼唤玄冰寒焰，猛地发现右手臂异变暴起。

灿灿炫目的紫红色光芒，从他手臂肌肉中暴射开来，一瞬间，他肌肉中的细胞纤维仿佛突然活了起来，在肌肉之中剧烈的颤抖起来。

连带着，石岩的身体也大幅度震颤不已，就在这种震颤下，他手臂肌肉块中，骤然生出一股恐怖的吸吮力。

仿佛那一块块肌肉，突然成了吸水的海绵一般，将那些游离在他手臂上，正不断渗透血肉的绿色能量猛地吸附住，一下子全部拉扯入手臂肌肉块。

紫红色光芒大盛！

在刺目的紫红色光芒中，阵阵奇异的波纹从他手臂上显现出来，那些绿色能量此时全部消失无踪，被他肌肉中的诡异能量同化，很快和他肌肉中的能量融为一体，成了他身体的一部分。

异变缓缓结束……

很快地，紫红色光芒重新隐没他手臂，只是他原先正常的肤色，则彻底成了紫红色。

温润的紫红色光晕，从那皮肉中蒙蒙流溢出来，看起来他这只右手臂，像是成了紫红色的美玉，始终散发着玉质的光晕。

突然握拳，一股极为澎湃的力量，猛地从他手臂肌肉中狂涌而出，瞬间汇集在他掌心。

石岩脸色坚毅，咧嘴嘿嘿一笑，突然一拳轰向前方。

一圈扇形的紫红色强光，从他拳头之中暴射出来！

这强光一出，空气传出啪啪的奇异声响，强光在飞逝之中缓缓扩散，一会儿功夫，便覆盖了前方的那一座五层的石楼。

轰然一声爆响，在众人的注视下，那座高数十米的青石大楼，在顷刻间崩塌，乱石纷飞，石基碎裂。

扇形的紫红色强光去势不减，势如破竹的将这座石楼轰碎，一路狂飙，又连破两栋石楼之中，才光芒黯淡，最终化为无数紫红色光点，在虚空中渐渐消失。

众人皆是神色惊异，呆呆的看着他。

石岩笑了笑，略有些吃力的举起变得愈加沉重的右手，淡淡道：“威力还不错。”

众人木然点头，心中暗暗惊叹。

这何止是不错？

拳射虹光，连破三座数十米高的青石大楼，这种威力，一般的地位武者谁能拥有？

能量来自于右手臂，在没有精元的情况下，单靠手臂之中蕴藏着的奇异能量，他所造成的威力，并不逊色以前全力一击的爆发力！

如此看来，即便是永远不能聚集精元，他未尝就比别人差。

这么想来，石岩心中一动，又有一个主意冒出来。

“将你的能量注入我身体，我身体能够承受多少，就输送多少，我看看是否可以当成精元来使用。”

石岩向玄冰寒焰传讯。

“明白。”玄冰寒焰立即回讯。

下一刻，汹涌的寒流，霍然从骨骼重组的左手佩戴的血纹戒中流出来！

玄冰寒焰的寒流，如决堤的江河，疯狂注入他身体。

被玄冰寒焰改造的身体，完全可以适应这些彻骨的寒意，那寒流在体内汹涌聚集，很快充盈他整条左手臂。

他左手臂结成冰霜，旋即厚厚的冰晶覆盖其上，一股森寒彻骨的冷意，悄然从他左手臂中蔓延开来。

在众人的注视下，石岩再次咧嘴笑了笑，忽然蹲了下来，左手轻轻按在地上。

大地瞬间冰冻，在一圈圈莹白色的能量光波，从他左手之中涤荡开来，以他左手为源点，一股莹白色的光雾渗透大地，在地底之中一路往前延伸出去，速度奇怪。

“咔咔咔！”

莹白色的光雾所过之处，大地结出厚厚的冰岩，随着那光雾的延伸，一条宽五米的厚厚冰路快速形成，并一路伸张，朝着另一个方向快速蔓延过去。

一株株鲜艳的花草，在那莹白色的光雾掠过之后，全部变成了冰雕饰品，一一被厚厚冰晶覆盖，如陈列在博物馆的精美文物。

就连两颗三人腰粗的大树，也在一瞬间成了圣诞老人夜里弄出来冰雪圣诞树，厚厚的冰岩覆盖住正棵大树，大树上的叶子，都晶莹剔透，像是美丽的水晶制品。

光雾继续往前延伸，同样一栋数十米高的青石大楼，立即受到侵袭。

只是一瞬间，整座石楼都成了莹白色，全部被冰块覆盖。

众人目瞪口呆。

石岩蹲在地上，左手中无数条莹白色的寒流如电芒一般掠过。

他按在地上的那只左手，在承受了庞大的玄冰寒焰的寒力之后，终于有些超出负荷，左手手掌骨骼传来冻僵的咔咔脆响。

便在此时，他左手收回，右手臂则是猛地一拳轰入地下。

以他脚下大地为中心，冰冻的世界突然碎裂！

一块块大地碎裂，数百株花草在晶莹的冰光之中化为漫天冰屑，两颗大树顷刻间爆碎，那座冰莹的石楼，也粉碎成无数冰块。

猛地开来，在石岩身前的无数被冰冻的事物，就像是冰雕倒塌，彻底粉碎开来。

彻骨的寒意，猛地从这一块区域蔓延开来。

庄园中许多侍卫女仆承受不住，相隔数百米都在瑟瑟发抖，随着这里寒气的渗透，那些侍卫奴仆可能很快就要被冻死。

奕天漠等人神情呆滞，没有及时出手解救。

石岩抽回右手，旋即忽然反应过来，急忙再次和玄冰寒焰达成联系。

他对于寒力的运用，达不到收放随心，释放出来容易，想要控制收拢却极为困难，在这个时刻，他也没办法多实验，只能指望玄冰寒焰。

出乎众人意料，就在这个关头，夜长风突然轻喝一声：“阻！”

无数金色火炎云团，从夜长风身体之中接连不迭的飞逸出来，以肉眼难见的速度，在这里四处飞旋，形成一个奇异的火炎光圈，将附近三百米区域全部笼罩住，让那玄冰寒焰的寒意不能渗透出去。

“嗤嗤！”

玄冰寒焰流溢出去的寒力，冲击在那些金色火炎光圈上，传来奇异的烟雾，只是一会儿，那些涤荡开来的寒力，就被夜长风释放出来的金色火炎光圈消耗一空。

石岩轻轻呼了一口气，暗叫一声好险，然后急忙冲了出去，朝着数百米外一名仆人装扮的少女掠去。

那少女本来以为必死无疑，俏脸满是惊骇，眼神满是凄然之意，却突然发现一圈金色火炎凭空出现，竟将那恐怖的寒流全部拦阻。

还未反应过来，她便见石岩满脸焦急，一路横冲而来，芳心中忽然泛出一股奇异的甜意。

他……他心里着急我呢，我主动调过来，只想远远看着他，他心里，还是有我的……

少女暗暗想，娇嫩的脸蛋上，绽出一个满足的笑容，似乎觉得先前就算是被石岩无意杀死，也心满意足了。

“琳达，你怎么会在这里？”石岩咻的一下在她身前站定，满脸担心，轻声道：“你没事吧？”

长辫子姑娘嫣然一笑，眼睛中满是欣喜，“我是神教外围弟子，这次日岛客人太多，我便被安排过来，短时间侍奉贵客，我本来在交易场的，因为知道你在这里，所以……所以我便要求来这里了。”

话到后来，琳达满脸羞红，有些不好意思。

石岩心中感动，才要说些什么，却听到天上传来恐怖无比的轰鸣声。

他下意识的抬头望天，旋即脸色猛然一变。

只见漆黑如墨的浓浓黑云之中，忽然出现一艘千米长的巨大骨船，那骨船通体雪白，白森森的，船体上布满狰狞的骨刺，骨船就浮在浓浓黑云之中，缓缓朝着大日圣光天幕冲击而来。

千米长的骨船之上，人影幢幢，各类长相狰狞的可怕魔人，眼神冰寒无情，脸上满是嗜血残忍的表情，略有些兴奋看着大日圣光天幕下的圣光山山巅。

第三百三十章 赤阎

“魔帝神舟！”

夜长风看着天上千米长的巨大骨船，缓缓从浓浓黑暗中驶出来，突然惊喝一声，满脸骇然，一副不敢置信的表情。

在浓黑如墨的黑色云团中，那一艘巨大的白骨骨船显得无比的刺眼，一股毁天灭地的气息，相隔万米，竟从那白骨骨船上扑面而来，让石岩都心中发寒，竟生出无力抗衡的感觉。

夜长风一声惊喝之后，眼睛中的光芒马上闪烁不定，只是迟疑了一下，他立即对身旁的林雅琪道：“师姐，我们必须要立即离开了。”

林雅琪神色也是前所未有的沉重，慢慢点了点头，轻声“嗯”了一句。

“这魔帝神舟是什么？”

石岩脸色一变，忍不住询问道。

他来到琳达身旁之后，一见天上突然发生异变，想也不想，带着琳达就走，只是一霎，他拖着琳达又返回了众人身旁。

琳达过来后，有些娇羞畏惧，怯怯的看了夏心妍一眼，便低头不敢讲话。

琳达出生在雪龙岛科勒家族，这个小家族在无尽海名不经传，只是三神教外围的一个小势力，远远及不上夏家。

除了身份的巨大差距之外，夏心妍高贵美丽，并且修为精湛，拥有神奇的轮回武魂。

这种种原因加在一起，让琳达在面对夏心妍的时候，油然生出一股子自卑，只敢畏缩在石岩身旁，连看都不敢去看夏心妍。

夏心妍俏脸有些疑惑，不明白石岩怎会认识琳达，只是如今情况诡异，她也没有多问，也是一脸惊奇的看着夜长风，等候着夜长风有关那魔帝神舟的解释。

“魔帝神舟是赤阎魔帝的飞行宫殿，不过这魔帝神舟自古就存在，赤阎之前的几名魔帝，也曾经持有这座飞行宫殿，据说这魔帝神舟乃是用魔域九级魔兽的浑身骨骼淬炼而成，不但巨大无比，还有着恐怖无比的威能。”

夜长风神色凝重，“魔帝神舟一直都是赤阎魔帝的修炼居所，这魔帝神舟既然出现在无尽海，想必那赤阎魔帝应该也在上面了。赤阎乃是通神三重天之境的强者，半只脚已迈入真神之境，如此强悍人物降临，这日岛怕是保不住，大家自求多福吧。”

“不可能啊！”

石岩脸色巨变，“魔帝赤阎这种级别的强者，岂能真身迈入无尽海？他们必然受着规则的约束，在尸魂桥没有真正形成之前，他们是绝对难以彻底降临的啊。”

“我也不知道。”夜长风摇了摇头，“传说中，只要魔帝神舟在，一般赤阎都会在。”

“我们必须要立即离开。”

夏神川沉吟了一下，当机立断道：“不论赤阎是否真的在里面，明知道如今日岛高手云集，还敢大肆侵入，这些魔人必然有着某种凭仗，不然他们断然不敢这般冒险。”

此话一出，众人纷纷点头。

就连石岩也同意了他的提议。

就在此时。

那一艘千米长的魔帝神舟，穿破层层魔云的笼罩，真个显露出来，并且缓缓朝着圣光山压迫而来。

蒙蒙太阳之光，从那日岛的五千米高空再次显现出来，一个巨大无比的圆形光罩，猛地清晰起来。

那圆形光罩中太阳之光层层叠叠，像是层层海浪一般，在幽暗的天空中绽放出奇异的太阳光芒，这光罩像是一个倒扣下来的巨大海碗，将整个日岛笼罩其中，让任何人在得不到允许的情况下，都不能冒然闯入。

大日圣光天幕！

这是日岛存在数百年的一个神奇结界禁制，传说中，在漫长的岁月中，这大日圣光天幕也只是破裂三次而已，就连神境强者连续出手，耗费几日几夜怕是都不能将这大日圣光天幕破碎。

但今天，大日圣光天幕却要第四次破裂了。

千米长的白骨巨船，那锥形的尖端之中，倏地暴射出无匹的乌黑光芒，数百万道乌黑光芒在“滋滋”的声响中快速凝炼起来，瞬间成了一柄半圆形的恐怖镰刀，粉碎一切光明的可怕力量，在那镰刀之中恢复出来，似让整个天地都为之抖颤了一下。

这柄巨大的恐怖镰刀，乌黑透亮，闪烁着魔异的寒光，在那白骨巨船的催动之下，狠狠地冲击在那大日圣光天幕上。

数百年不曾被破碎的大日圣光天幕，在这一个冲击之下，爆射出无数个光点，那些光点化为亿万个萤火虫，如雪花似的在日岛上空缓缓飘荡开来。

大日圣光天幕一阵恐怖的扭曲，一个裂缝缓缓显露出来，那裂缝一显露出来，在那千米长的白骨巨船最前方，突然冒出一道颀长的身影。

“萧大叔！”

石岩一脸骇然，浑身猛然一震，忍不住惊喝出声。

夏心妍也是美眸惊异之极，呆呆的看着从那白骨巨船上闪现出来的一人。

那人正是萧寒衣，当年石岩和夏心妍两人初来无尽海，在半途中，被那波旬魔帝的一具白骨法身袭击，萧寒衣为了庇护他俩，被白骨巨爪抓住，直接扯入了魔域。

之后杨青帝之所以深陷天魔封神阵，也是因为杨青帝想要救回萧寒衣，可惜杨青帝不但没有成功，自己也身陷重围。

今天，在石岩心中占据了不轻份量的修罗王萧寒衣，竟然诡异地在那魔帝神舟正前方现身，这由不得他不惊讶。

就在他惊讶莫名的时候，只见天上的萧寒衣从那魔帝神舟上飞出来，直接冲入那大日圣光天幕撕裂的缝隙中，然后两手骤然变成恐怖巨大的狰狞利爪，以惊人的力量，直接将大日圣光天幕给硬生生撕裂的更大。

这萧寒衣一出现，他身上一股股恐怖的魔气冲天而起，他双眸闪烁着惊人的黑色光团，像是宇宙中神秘的黑洞一般，两眼似乎可以吞噬一切光明。他两眼所看之处，大日圣光天幕绽放出来的太阳之光，竟诡异的一一消失在他眼瞳深处。

只是短短一会儿，从那大日圣光天幕上释放出来的光亮，就被他两眼全部吞没。

天地重陷幽暗。

“他不是人类，确切地说，他只有人类之身，灵魂早就被炼化了。”

夜长风抬头只是望了一眼，便轻声一叹，“这家伙肉身被淬炼过了，灵魂也被直接抹去，成了赤阎魔帝短暂的寄宿体，赤阎魔帝不能完全出现无尽海，这才借助于这家伙的肉身，用灵魂依附的方式，来现身这儿，看来，魔人早有预谋啊。”

石岩雄伟的身躯猛地一震，两眼一瞬不移的看着天上魔神一般悬浮着的“萧寒衣”，脸色逐渐的平静下来，眼神却阴狠无比。

“嚎！”

一声惊天动地的啸声，突然从那魔帝神舟后方传来，旋即便见一名浑身尖刺的人形怪物，长着森森獠牙密布的巨口，狰狞残忍的出现在“萧寒衣”身侧，似乎在用意识和“萧寒衣”交流着什么。

“萧寒衣”点了点头，挥手示意它去做些什么。

那人形怪物一双残忍的绿幽幽眼睛，冷冷朝着下方看了一眼，再次咆哮一声。

突然间，在日岛周围的海水之中，冒出一头头残忍的魔兽，在日岛的天上，也要众多体型庞大的魔兽疯狂的扑杀上来，似要穿过大日圣光天幕，直接降临这一座日岛，将日岛上所有人杀个精光。

石岩呆呆的看着那人形怪物，如遭重击，脑海之中传来一声“波”的轻响，似乎某种奇特的灵魂契约被撕碎了。

第一个穿过大日圣光天幕，直接降临在日岛天上的“萧寒衣”，那双黑洞一般的眼眸，相隔万里，竟冷冷地看向石岩，眼中竟有着淡淡的讥讽。

“人类小鬼，鬼獠这种级数的存在，不是你可以拥有的。”

一个强大的意识，穿透一切，将直接在石岩头顶炸开来，这意识强悍无比，在石岩头顶炸开之后，分化万千，向四面八方的人类灵魂侵入。

“主人小心！”

奕天漠、轧猛、卡巴三人一脸骇然，急忙将他们的灵魂之力释放出来，形成三重灵魂屏障，在石岩的头顶拦截。

“嗤嗤嗤。”

石岩头上的虚无之中，冒出奇异的声响，旋即奕天漠三人身躯一震，再次全力凝炼灵魂力量，这才堪堪抵住那一道侵入石岩脑海的邪恶意识。

“啊！”

凄厉的惨叫，骤然从身旁响起，石岩脸色一变，忍不住看向琳达。

琳达七孔流血，美丽的眸子黯然无色，眼眶中两缕血迹延伸开来，一直流向脖颈深处，她站在那儿一动不动，已被抹杀了灵魂。

夏神川捂着头，惶恐的惨叫着，拼命的往夏心妍、夜长风、林雅琪的方向移动，走着走着，也开始七孔流血，识海中的波荡渐渐死寂下来。

没有走到夏心妍身前，他已软绵绵倒地，生命气息慢慢流逝。

林雅琪不知何时起，已戴上了那紫色头巾，紫色头巾散发出奇异的光圈，形成一把五彩雨伞般的遮掩物，将她和夜长风罩住，夏心妍因为和他们靠着，也被夜长风及时拉住，没有遭受天上恐怖的灵魂抹杀之力，逃过了一劫。

此时夏心妍美眸满溢泪水，极力挣扎着，想要将夏神川拉入雨伞之下，却被那夜长风和林雅琪死死拖住，不给她离开紫色头巾的覆盖范围。

夜长风明白，只要她一离开那笼罩范围，便立即要被那邪恶的意识抹杀。

偌大一座庄园，近百名三神教的侍卫女奴，在顷刻间全部被抹杀灵魂，各个保持着原来的姿势，可生命气息却荡然无存。

一股极其微弱，一股极其强悍的精气，分别从琳达和夏神川身体之中飞逸出来，瞬间注入石岩浑身穴道。

“不！我不要！”

石岩失神狂叫起来，用力的撕扯着身上的衣服，有些疯狂的捂着穴道，想要阻止琳达一身精气的没入。

可惜，他身上有七百二十个，他伸手捂着也不能阻止什么，琳达的一身精气只是眨眼之间，便在他身体中消失。

夏神川因为有着天位的修为，一身精气的消失缓慢了许多，但依旧不是他可以阻止的，在他失声狂叫的时候，夏神川的一身精气，也缓缓流失，都进入他穴道之中。

尖叫着，疯狂的捂着穴道，却无济于事，很快地，琳达和夏神川成了两具干瘪的尸体，灵魂和精气都一丝不剩。

“咔咔咔！”

在那“萧寒衣”首先进入日岛上空之后，那一艘来自于魔域的魔帝神舟，也缓缓穿破层层阻碍，慢慢进入日岛，就在圣光山的云雾缭绕的山巅云层之中，静静的停了下来。

“我乃赤阎魔帝，这块肥沃的土地，已容不下尔等，从今之后，这无尽海，便是我们魔人的领域，尔等只是我圈养的牲畜。”在圣光山的山巅，“萧寒衣”没有一丝感情的声音响彻天地，整座日岛每一个角落，都在回荡着这个声音。

这声音一落，赤阎魔帝虚空踏步，竟渐渐从那圣光山的方向缓缓往石岩这一块行来，“冥人四大分支之一的阴魅族，你们的三大冥王不日便将降临这一界，阴魅族身为冥人分支，有权享用这一块肥沃的土地，只要尔等点头，这无尽海五大海域，其中一块属于你们。”

他讲话的时候，那千米白骨巨船之中，数不尽的狰狞魔人纷纷扑了出来，一部分气息恐怖的魔人降临圣光山，开始对圣光山的神境强者进行攻击，更多的魔人则是冲入日岛各个角落，嗜血疯狂的开始追杀岛上的武者。

“这里不是我们的故土。”

奕天漠抬头看着那赤阎魔帝一步步虚空而来，“我们要返回祖地，不会再去管这里的纠纷，我们今日就出发。”

“雪龙岛的翼族，已在三日之前，正式重归我魔人八族，那岛上数千翼族和阴魅族的族人，和我们相处很是融洽，连帝山、羽柔都已归顺，你三人还要执迷不悟？”

赤阎魔帝一步步走来，那张属于萧寒衣的脸没有任何表情，平静道：“奕翠碧、轧吉和卡托这三人小家伙，我很喜欢呢，阿鼻冥王也已经说过，只要你们三人归顺，将来你们三人的后代，他会悉心对待，你们说呢？”

奕天漠、轧猛、卡巴三人，消瘦的身躯轻轻颤抖，一身的力量，似乎被人缓缓抽去，脸色愈加森白了。

奕翠碧、轧吉、卡托正是三人的子女，除此之外，阴魅族和翼族所有族人也被制住，奕天漠三人还能如何？

石岩如野兽一般，仰天阴狠看着赤阎魔帝，呼吸粗重。

琳达身死，萧寒衣被炼死，雪龙岛沦陷，这世界一下子天翻地覆，赤阎魔帝的降临，轻易撕毁了他的一切美好未来。

第三百三十一章 大溃败

“主人，对不起。”

奕天漠、轧猛、卡巴三人缓缓单膝着地，跪伏在石岩身前，低垂着头，眼眸中满是悲痛之色。

石岩脸色灰暗，无力的点了点头，淡然道：“我理解。”

奕天漠三人垂头不语，不敢去看石岩，朝着大地的眼睛，满是复杂难明的色彩。

“主人？”

赤阎魔帝无情的冷笑，整个人也在这一座庄园上方现身，那张属于萧寒衣的脸上，满是薄情寡义之色，“区区一名卑贱的人类，竟让你们屈尊称呼为人类，在那放逐之地久了，你们连冥人的自尊都已丧失了么？”

奕天漠三人肩膀一颤，眼中满是恼怒，却无力回应。

“你们能够称呼为主人的，只有阿鼻冥王、黄泉冥王、黑天冥王，这人类不配，我伸手替你们抹杀了吧。”赤阎踏空而来，无情的声音冷淡冰寒，他伸手一抓，虚空之中突然浮现一只山岳般巨大的手掌。

这手掌充斥着整个虚空，缓缓从天上压迫下来，竟将整座庄园笼罩其中。

“不要！”

奕天漠三人抬头，忍不住惊呼出声，想要阻挡这压迫而来的参天巨掌。

“走！”

夜长风突然尖叫起来，身上无数金光爆射而出，在那灿灿金光中，一片片金叶子从他袖口飞出来，这些金叶子诡异的在他头顶组成一个八面金色晶体，那晶体射出一束束晶光，将石岩和他们三人一起罩住。

石岩才要说些什么，突觉一阵头晕目眩，剧痛袭遍全身，就连识海中似乎都成了金色。

空间一阵诡异的扭曲，一股突破层层束缚的力量，倏地爆发。

灿灿金光闪过，石岩和夜长风、林雅琪、夏心妍四人，就在这庄园神奇消失，连一点踪迹都没留下。

“瞬移的秘宝……”

赤阎魔帝那黑暗眼瞳中闪过一道惊异之光，只是一霎，他那眼瞳中便黑光熠熠，那两只眼睛仿佛成了神秘的投影，开始显现出日岛方圆千里的种种景象。

与此同时，一股庞大的神念，以赤阎为圆点，迅捷地扩散开来。

只是短短数秒时间，赤阎魔帝的庞大神识，便已经覆盖了方圆千里，并且还在往外围延伸，他那一双眼瞳中，种种岛屿景象不断地变幻着。

人在这里，他似乎已看到千里之外的场景，将千里之外的一切动向收入心间。

“找到了……”

赤阎魔帝突然无声的笑了笑，那左眼眼瞳之中，突然闪出一片金光，在片片金光中，显现出一座孤零零的小岛。

“走不掉的。”

赤阎魔帝嘴角微微扬起，伸手朝着虚无探去，只见他身前的虚空，忽然荡漾起层层波纹，就像是大石头落入湖水中，显现出层叠的涟漪波动。

在那波动变幻中，他身前的虚空慢慢将一座小岛的投影显现出来，在那岛屿上，夜长风、石岩四人惊魂未定，正在粗声喘息。

赤阎那只左手，忽然冒出来，猛地伸入那涟漪中央的岛屿。

万里之外的孤岛上。

石岩、夜长风、林雅琪、夏心妍四人才刚刚稳住身势，突然见到天空中云团收缩在一块，旋即一只遮天盖地的巨手，便突然冒出来，当头朝着这座岛屿罩下来。

这岛屿并不大，连日岛五分之一都没，可即便如此，也比当初石岩待着的天陨城大上一些，可这座岛屿在那巨手的笼罩下，却显得无比的渺小，让石岩一行人连离开的缝隙都找不着。

“这次我来！”

林雅琪尖叫起来，电一般跳出来，一把伸向夜长风袖口，猛地用力一扯。

一股澎湃的能量波动，骤然从林雅琪身上释放出来，在那恐怖的能量波动之下，夜长风袖口又是金光闪闪，漫天金叶子在四人头顶显现出来，旋即再次凝结成八面晶体，重新发动了某种瞬移秘法。

灿灿金光中，石岩一行四人，再次消失无形。

“轰轰轰！”

云团中冒出来的巨手，猛地按了下来，整座岛屿被夷为平地，一座座千米大山，如沙滩上的沙丘，被人给一手抹平了。

日岛上。

奕天漠三人一脸骇然的看着赤阎魔帝，看着他身前涟漪中显现出来的场景，那涟漪显现的场景，像是一个缩小了无数倍的幻象。

从三人这边来看，赤阎这一手按下去，只是将其中缩小无数遍的沙盘般的小岛给抚平了，远不像万里之外石岩等人看到的那般骇然。

然而，奕天漠三人却知道那涟漪之中显现的幻象，绝对不是什么幻象，而是切实发生的事情。

这一切，就在万里之外发生，绝不会有任何虚幻的成分存在。

赤阎魔帝一手将那沙盘般的小岛抚平，不由微微皱了皱眉头，眼瞳之中景物再次变化。

庞大的神识继续往四面八方延伸，渐渐地，他神识笼罩的范围，已超过数万里……

半响，赤阎魔帝收回神识，眼眸中的诡异场景慢慢消失，他皱着眉头沉吟了一下，淡淡道：“这小子是杨家人？”

奕天漠三人沉默不言。

“你们不说，我一样可以查出来。”赤阎冷哼一声，虚空中抬手一抓，便见一道人影骤然显现出来。

这是李福。

赤阎也不讲话，那一双黑洞一般的眼眸，只是冷冷地看向李福，随口喝出一道乌光。

乌光瞬间没入李福眼眶，钻入李福脑海，虫子一般啃噬李福的脑髓识海，不多时，李福七孔流血，身上生机流逝干净，软绵绵的倒地死亡。

“咻！”

那一束乌光从李福脑中飞回来，被赤阎一口吞掉，他嘴唇动了动，眼睛微微闪烁点点乌光，已将石岩的一切讯息了如指掌。

“杨家余孽……”赤阎讥笑着摇了摇头，不冷不热道：“波旬应该也快下手了，杨家很快就要彻底消失。”

这般说着，赤阎突然朝着圣光山的方向厉啸一声，一股庞大的意识，直接冲入圣光山山巅一人脑中。

“摩奇铊，曾经差点灭了你魔魂的小子，往东方逃去了，现在在十万里之外，你现在去追还来得及。”

山巅上，龙角族的摩奇铊彪悍恐怖的身躯霍然一震，那双嗜杀的眼眸，漫长残忍疯狂的神色，他弃下手中的天后、地皇，遥遥看向赤阎这一块。

“这里交给我。”

赤阎无声笑了笑，“只要曹秋道和阳翼天赶不过来，这里一切都在我的掌握之中，那小子从深渊战场返回，掌有一种可以破除封印的奇异秘宝，要是让他将秘宝交到了杨青帝手中，怕是便要麻烦了，你去吧。”

摩奇铊咧嘴嘿嘿狞笑，倏地化为一束魔光，直接穿破层层魔云，朝着东方狂奔而去。

赤阎回头，看向奕天漠三人，淡淡道：“这场战斗你们可以不参与，我给你们几日冷静时间，等这场战斗结束，我会让你们面见三大冥王，他们有话和你们说。”

话罢，赤阎不再多说什么，一步步朝着圣光山山巅行去。

他脚步开始缓慢，每一步却跨越层层叠叠的空间，只是踏出了五步，他便在那圣光山的山巅重新显现出来。

赤阎一在圣光山山巅现身，抬手握拳，随意挥出。

一拳轰出，虚空中电闪雷鸣，数百万道粗长的黑色雷电，像是从无尽黑暗之中钻了出来，在这些黑色雷电之中，慢慢浮现出十头体长超过千米的黑色雷电巨蟒，在那每一头黑色雷电巨蟒之中，都蕴藏着惊天动地的能量波动。

十头黑色雷电巨蟒倏一出现，便缠绕向圣光山，一条条黑色雷电巨蟒，层层叠叠，竟将这三神教的圣光山直接捆缚住。

巍峨雄壮的圣光山，山体外的结界纷纷破裂，万米山峰在十条千米黑色雷电巨蟒之下，开始摇摇欲坠，无数道细小的黑色雷电在山上游走，分裂成数百万的幼小黑色雷电巨蟒，这些黑色雷电巨蟒蚕食圣光山上除石头之外的一切事物。

只是短短十秒，整座圣光山数万古树，数不尽的花草植物，深入山腹的虫豸灵兽，都被那些幼小的黑色雷电巨蟒给啃食一空，本来郁郁葱葱的圣光山，成了一座枯山，生机全无。

圣光山山腹中的一些三神教的弟子，也未能幸免于难，纷纷被那些细长的黑色雷电巨蟒啃食干净，连骨头渣都没有留下来。

十条巨大的黑色雷电巨蟒，困住圣光山，发出惊人之极的嚎叫声，一起使力。

插入云霄的圣光山，在那十条黑色雷电巨蟒的拉扯扭动之下，被连根拔起，硬生生给脱离大地，朝着日岛旁边的海水倾斜倒塌。

山巅一名名前来参加议会的强者，眼看圣光山倒塌下来，惊骇欲绝，再看到赤阎负手立在虚空，更是心神冷颤。

那一艘巨大的魔帝神舟，依旧静静悬浮在云端，那浑身尖刺的人形怪物，仰天厉啸，似乎在召唤什么。

无数头庞大的魔兽，从天上和海水之中冒出来，疯狂的涌向日岛，如蝗虫一般蚕食岛上的一切生灵，将一名名惊慌失措的武者撕裂成碎肉，连着骨头一起吞入腹中，这些魔兽咀嚼着人类残肢骨骼，继续四处找寻目标。

巨大的恐慌蔓延整座日岛。

不论是三神教的教徒，还是那些前来参加议会的武者，全部吓破了胆子，在这种疯狂的魔人入侵之下，许多人连平日里三成力量都发挥不出来，在魔兽和魔人的围杀之中，纷纷被撕成粉碎。

日岛血流成河，尸横遍野，瞬间成了人间地狱。

就在此时，许多奇异炫目的光团一一爆射开来，许多身怀能够瞬移秘宝的武者，或者拥有秘法的武者，纷纷不顾一切的将秘宝催动，不惜肉身破碎，不惜残肢断手，也要尽全力逃离此地。

圣光山山巅，曹芷岚拖着蛮古，在漫天银色光芒之中，脸色煞白的消失不见。

山脚下，古玲珑体内一柄神剑绽放出炫目的神光，才要催动神剑之力，却发现一头狰狞魔兽从天而降，在那魔兽之上，一名涅槃三重天之境的魔人，咧嘴狞笑，手中的一柄黑暗长矛，瞬间划破虚空。

“噗哧！”

古玲珑娇柔的身躯，被那黑暗长毛整个穿透，旋即那魔兽扑了过来，铁锚一般的爪子在古玲珑脑袋上一抓。

“嘭！”

古玲珑脑袋整个爆开来，鲜血和白白的脑浆一起溅射开来。

在那鲜血飞溅之中，瞿砚晴浑身被蒙蒙白光覆盖，猛地喷出一口鲜血，在空间一阵扭曲之后，诡异的消失。

同样的事情，在这日岛上不断地发生着。->小说下栽+wＲshＵ。ＣoＭ<-

然而，极大多数的武者，却没有这种神奇的秘宝，也没有耗费巨大心血催动的秘法，只能疯狂的往日岛外围冲去，希望能够逃入海水中。

可惜，这些人往往会被来自于魔域的魔兽给淹没，不等他们冲入海水，就成了魔兽的口中餐点。

圣光山山巅，一团团炫目的强光，不迭地出现。

在那些炫目的光团之中，唐渊南消失不见，青冥、天后、地皇、古霄、巫琴消失不见，这一共六名前来参加议会的神境武者，面对着魔人的侵入，在赤阎魔帝、邪眼魔主、辛达魔主、阿力克魔主和数名初入通神境魔人的威慑之下，溃败而逃。

这一名名神境强者的逃离，意味着日岛的战斗已到了尾声，残留在日岛上的所有人，没有瞬移秘宝和秘法的人，都难逃毒手，纷纷被魔兽撕成粉碎，再也没了生存下来的丝毫希望。

不知何时起，赤阎已重新在那魔帝神舟的前端站定，在云端冷冷俯视下方，黑洞般的眼神没有一丝人类应有的情绪。

辛达、阿力克这两个赤阎麾下的魔主，在圣光山倒塌之后，一起飞上魔帝神舟，这两大魔主全部属于锐尾族，身后分别拖着一条长五米左右的尾巴，那尾巴上满是尖锐的怪刺，像是一根根獠牙，给人一种无坚不摧的感觉。

“六名神境武者，一起逃离了这座岛屿。”辛达上来之后，瓮声瓮气的对赤阎道。

“不用管他们。”赤阎冷冷看着日岛，“他们定然会去找曹秋道、阳翼天两人，重新聚集力量再战斗，下一次的战斗，阳翼天、曹秋道会出现，那时才是真正的战斗。”

辛达阿力克微微鞠身，点头表示明白。

“清除这海域一切人类，用他们的尸首来填充尸魂桥，这海域千万人类的尸首，足够尸魂桥真正形成。到那时候，我和波旬的真身，便能真正降临无尽海，那时候即便阳翼天、曹秋道来了，也挡不住我们。”

赤阎俯视着下方的生灵涂炭，漠然无情道。

第三百三十二章 生离死别

垣罗海域，一座荒芜的孤岛上。

夜长风、林雅琪、石岩、夏心妍四人，借助于夜长风身上的一件瞬移秘宝，在那赤阎魔帝毁灭性的攻击之下，再次侥幸逃生。

这座孤岛上荒无人烟，附近连着几座岛屿，也是寸草不生，只有灰白色的岩石。

夜长风和林雅琪两人，为了催动那瞬移的秘宝，耗费了大量的精元，此时两人脸色有些苍白，在这岛屿上现身之后，都露出惊魂未定的神色，眼中满是骇然之色。

赤阎魔帝隔空一掌，遮天盖地，将之前四人所在的孤岛，给瞬间抚平，如此恐怖凶狂的力量，深深地震撼了四人，让四人对于来自于魔域的这名通神三重天之境的强者，有了真正直观的认识。

通神三重天之境，一掌跨越万里，那种毁天灭地的破坏力竟然丝毫不减，一座天陨城那边大小的岛屿，轻而易举被夷为平地，当真是恐怖莫测。

赤阎的强悍，超出了石岩的认知，他第一次知道神境强者竟然如此可怕。

“小白，怎么办呢？”

林雅琪苦着脸，揉了揉丰挺的臀部，咬着牙疼呼一声，无奈道：“这海域应该不会太平，我们还是要趁早离开才行啊，真没想到，跑了万里，还被那魔帝给寻到了，不知道那家伙会不会找到这里来。”

“往东方走吧，尽快离开这个海域。”夜长风龇牙咧嘴的站了起来，抬头警惕的望了望天，道：“不能继续瞬移了，再来这么一次，我们必将承受不住，可能会遭受反噬之力，只能借助于飞行秘宝慢慢走了。”

林雅琪点头。

石岩、夏心妍两人，神情漠然，坐在石地上抬头看天，眼中灰暗，像是没了精气神。

夏心妍死了爷爷，石岩死了琳达，奕天漠三人在儿女和种族延续的压力下，不得不屈服，就连雪龙山也成了魔人的乐土，帝山、羽柔这两大翼族的族长，竟然也成了魔人的伙伴。

如此变故，让向来乐观坚韧的石岩，也有些吃不消，心情有些消沉。

“我们该离开了。”

夜长风看着两人，轻声叹息了一下，摇了摇头，道：“人死不能复生，这魔人来的突兀，谁也没有预料到他们筹谋了那么久，竟敢前来日岛大开杀戒，就算是为了死去的人，你们也应该振作起来。”

石岩缓缓点头，眼神冷厉如刀，“我明白。”

“我们走吧。”夏心妍俏脸上泪痕尚未擦拭干净，却坚定的站了起来，冲那林雅琪、夜长风道：“往哪里走？”

“你太爷爷夏轻候的位置，你可知晓？”夜长风沉吟了一下，忽然说道：“你太爷爷虽然现在神智不清，但只要服用了灵虚丹，还是很容易恢复的。以你太爷爷的境界修为，加上曾经在暗磁雾瘴的奇遇，一旦恢复了神智，应该很容易更进一步，如果他迈入了通神二重天之境，我们的安全便大有保障了。”

夏心妍用洁白的手绢，将脸上的泪痕擦拭干净，神情黯然的点了点头，道：“位置我是知晓，但灵虚丹不在了，我们即便是赶过去了，也是徒劳啊。”

“谁说不在了？”

夜长风扬了扬嘴角，左手摊开来，曾经被他送出去的灵虚丹安静地在他掌心，在三人的惊讶目光中，夜长风轻声道：“这灵虚丹上被我做过手脚，我本是想要利用灵虚丹，找上你太爷爷的，在你爷爷夏神川身死之后，我在利用秘宝瞬移之前，已将它重新收了回来。”

夏心妍俏脸一怒。

夜长风满脸尴尬，挠了挠头，讪笑道：“这灵虚丹太过珍贵，我送出去之后，担心你们不会遵守约定，所以才偷偷做了点手脚，要不是我的谨慎，这灵虚丹说不定就真的不在了。”

“好了。”林雅琪黛眉一皱，有些不耐烦道：“这里离那日岛只有两万里，并不安全，我想我们应该先离开这里再说，要不然等那赤阎的神识再次覆盖过来，我们就真的难逃一死了。”

石岩点头，沉声道：“走吧。”

夜长风手上的幻空戒微微一亮，一个菱形的银色毯子，忽然在他身前虚空悬浮出来，他笑了笑，身影一晃间，便上了那毯子，冲石岩和夏心妍道：“这飞毯是我那老鬼师傅炼制出来的，虽然远远不及瞬间秘宝的速度，但全力飞驰开来，也堪比天位三重天强者的极速了，你们一起上来吧。”

他讲话的时候，林雅琪已经不客气的做到他身旁，然后催促石岩、夏心妍快一点。

夏心妍脸色依旧有些不好看，但她也知道如今的形势危机，没有多想，就跃上了那飞毯，然后朝着林雅琪挪了挪，给石岩腾出位置来。

石岩眼神阴暗，抬头看了看天，正准备也登上飞毯，突然脸色一变。

一股邪恶的意识，不知何时起，从极远之处穿射而来，相隔万里，石岩却清晰的感应到这一股邪恶的意识，是朝着他而来的。

“是那魔主摩奇铊。”

玄冰寒焰的灵魂传讯，忽然从血纹戒之中响起，“这家伙有你的灵魂气息，他已经锁定了你，他是通神一重天境界的强者，万里的距离，对他来说，也只是半小时的路程，半小时之后，他定然会出现这里。”

石岩眼神骤然一寒，立即传讯：“能否避开？”

“他灵魂的造诣比你高深，既已锁定了你，便难以避开，除非你在一瞬间，能够瞬移十万里，要不然他会始终锁定你。”玄冰寒焰的讯念，有着深深地无力，“看来这次你真的在劫难逃了，神境强者全力杀你，在这么短的距离内，你没有一丝存活的希望。”

石岩遍体生寒，颓然无力的坐了下来。

一直以来，他都对自己充满信心，认为天赋和毅力无人可比，在短短五年时间，从后天武者直接迈入地位巅峰之境，身怀各类奇异武魂，并且拥有玄冰寒焰、地心火之类奇异生命体，将来必然能够凌驾所有人之上。

可今日一天的打击，却摧毁了他的种种自信，让他意识到他如今地位巅峰之境的修为，在这个世上依旧非常无力，在面对真正的强者时候，他是那般的脆弱，连一丝反抗的力量都没有。

赤阎给他的震撼，将他从云端一下子拽了下来，让他真是认识到了自己的现状。

也是今日，他切切实实领悟只有自身力量的强大，在这个残酷的世界才可以为所欲为，他依赖的奕天漠、帝山等人，在关键的时刻，依旧靠不住。

在这世上，一切都要靠自己，绝不能将自己的存活希望，寄托在别人的身上。

他已做好从今之后，放弃所有不切实际的幻象，不惜一切提升力量的准备，可惜在他真正领悟到的时候，未来的希望，却像是要被摩奇铊给硬生生掐灭了。

“你们三人走吧，我留下来还有事情要做。”石岩忽然颓然无奈的盘坐下来，抬头怔怔地看着夏心妍那张让人心颤的绝美脸庞，柔声道：“心妍，一切小心，我期望我们再见的一天。”

夏心妍娇躯一颤，美眸中露出惊异的神情，娇喝道：“你想做什么？”

她从石岩的语气中，也意识到了不对劲，这一刻的石岩前所未有的消极，像是放弃了一切希望，她和石岩认识这么久，从来不曾见到石岩露出这种神态，这让她觉得石岩肯定做出了什么不妙的决定。

“你小子搞什么？”夜长风大叫起来，“现在垣罗海域无比的复杂，你赖以强势的异族神境强者全部归顺了魔人，你留下来还能做什么？你是想要自杀么？”

“摩奇铊锁定了我，半小时之后，必然会降临这儿，你们现在不走，便永远走不掉了。”石岩深深吸了一口气，冲那夜长风道：“制住她，带她离开这里，就算为了你们这一行的目的，她也要好好活着”

夜长风身躯一震。

“轰！”

林雅琪提前一步出手，转身伸手按向夏心妍的修长脖颈，一股轻柔坚韧的力量，瞬间渗透夏心妍身体，令她全身无力，渐渐垂头昏厥过去。

她昏迷之前，娇躯挣扎着，想要从飞毯上下来，却被林雅琪给紧紧抱住，最终没能挣脱。

“谢谢。”石岩忽然放松了，笑了笑，催促道：“带她走吧，很高兴认识你们俩，等她醒来以后，告诉她，在这个世界上，她是唯一让我心动的女人。”

“保重，希望还能再见到你。”夜长风表情沉重之极，盯着石岩缓缓点头，“我会将你的话，一字不漏的告诉她，但我希望将来有一天，你还能再对她说上这番话。”

旋即，不等林雅琪多说什么，夜长风催动那银色飞毯，化为一束流光，直接朝着极东之处飞射而去。

三人缓缓消失，最终彻底在天际失去了踪迹，石岩木然坐在地上，呆呆的看着东方天空，目视着伊人离去。

他下意识的认为，这一世，他们怕是很难再见了……

第三百三十三章 疯狂了！

孤岛。

石岩漠然坐着，呆呆地看着东方，眼神空洞，神情灰暗。

半响，他伸手抚摸着血纹戒，用心灵和玄冰寒焰、地心火传讯，“我一会儿试着和戒灵联系，让你们也可以脱离这戒指，我们之间的缘分，到此为止了。”

玄冰寒焰沉默，没有讯念返回。

地心火似乎从某种奇异的境界之中才刚刚醒来，听闻石岩的灵魂传讯，显得非常不解，忙传出征询的意念。

石岩知道时间不多，以最快地速度将如今绝望的形势向万年地心火阐明。

地心火没有回讯，似乎在消化他的描述，他那石岩光芒闪烁，其中的两个生命，像是都在衡量着什么。

就在此时。

石岩发现这一座孤岛天地灵气缓缓聚集，本来岛上极其贫乏的天地灵气，竟渐渐变得浓郁起来。

他一脸愕然，不知道发生了什么，忍不住抬头看天。

一块人头大小的晶体，不知何时起，悄悄漂浮在他头顶的天上，这晶体慢慢下沉，很快在他头顶上悬浮显现。

“圣灵神！”

石岩忍不住惊叫起来，抬头看着那晶体，满目诧异，立即传讯：“你怎么会出现在这里？”

“那座岛屿完了，我从地底潜走，依循着你的生命气息，一路找了过来。”

圣灵神的讯念从那龙晶之中传递出来，“你答应过为我炼制肉身，我来这里找你，就是希望你能够有朝一日，帮我炼制一具肉身出来。我待着的那岛屿，被邪恶生灵盘踞，就连我的气息，都被发现了，我不得不逃出来。”

石岩愕然。

愣了一下，他无奈道：“我帮助不了你，因为再过一会儿，我也会形神俱灭，你还是快些离开这里，有多远走多远吧。”

这番话讲完，也不等圣灵神和血纹戒中的玄冰寒焰、地心火回讯，石岩摸着血纹戒，将自己的灵魂意识灌注其中。

“戒灵，我知道你能够收到我的意识，我快要死了，你将束缚着玄冰寒焰、地心火的力量解开来，还它们自由吧。还有你，我应该用什么方法来安置你？我还有半小时时间，你最好快一点，太迟的话，等我形神俱灭了，我怕你有要求，我也帮助不了你了。”

血纹戒没有丝毫反应。

石岩讶然，暗道难道我以前的感觉，全部都是错觉？这血纹戒之中，压根不存在什么戒灵？要不然在这个关键时刻，为什么这血纹戒之中的戒灵，不曾有任何的反应？

这般想着，石岩一颗心沉入谷底，他本来打算帮助玄冰寒焰、地心火逃生的想法，或许也要夭折了，这让它愈加绝望无奈。

许久之后。

血纹戒骤然释放出蒙蒙虹光，灿灿惊人的虹光，瞬间将他周围十米的空间全部笼罩。

“怎么回事？”

玄冰寒焰和那圣灵神的讯念，一起传递回来，这两大智慧颇高的奇异生命，讯念显得极为惊恐不安，像是被某种力量给束缚住了。

就连血纹戒之中的万年地心火，也暴躁不安，想要脱离血纹戒，想要摆脱某种束缚。

血纹戒虹光大盛，三股奇妙无比的力量，瞬间分逸出去，分别将玄冰寒焰、地心火、圣灵神扯住，旋即在石岩不敢置信的目光之中，那圣灵神被猛地从天上扯下来，直接被拉入石岩小腹处的精元气旋。

同一时间。

血纹戒之中的玄冰寒焰和地心火，化为两朵奇妙的火苗，也被一并吸附住，一样被扯入石岩小腹处的精元气旋。

原本枯竭的精元气旋，被圣灵神、地心火和玄冰寒焰这三大奇异的生命体灌入，骤然疯狂旋动起来。

石岩心神内视身体，双眸之中骤然闪过一丝惊骇之意。

只见他那小腹处的精元气旋，在快速旋动之中，缓缓形成了一个奇妙的图案，这像是一个阴阳鱼形状的太极图，一边是玄冰寒焰，一边是万年地心火，而连接这两者的，便是圣灵神这个圣灵教信奉的神明了。

三大奇异的生命体，一并存在，在某种神秘力量的约束下，形成阴阳鱼般的诡异图案，似乎被暂时融合在了一起。

无穷无尽的庞大能量，猛地从他早已枯竭的精元气旋之中爆炸开来！

这股能量之强悍，远远超出了他的想象！他全身骨骼啪啪作响，难以承受的痛苦，瞬间袭遍全身！

这一刻，他像是在承受炼狱之苦，浑身骨骼筋脉像是被一种力量硬生生扯断。

浑身七百二十个穴道，其中的漩涡疯狂的旋动！

来自于夏神川的一身精气，被疯狂净化开来！从穴道中流溢出来的负面力量，让石岩浑身颤抖，差点要昏厥过去。

突然间，石岩一身的鲜血，似乎也燃烧起来，来自于鲜血的力量，滚滚涌动！汇集在他身体筋脉之中，如滔滔江水一般连绵不绝！

暴走二重天！

他小腹气旋和穴道的异变，瞬间引动了暴走二重天，让他肉身瞬间干瘪下去。

一种惊人的邪恶力量，从他身体中冲天而起，形成一个巨大的白色气柱，直朝着九天之上扶摇直上！

“嚎！”

在恐怖的疼痛下，石岩如野兽一般嘶吼狂叫起来，痛的在地上打滚，浑身力量不受控制的飞射出来。

“轰轰轰！”

随着他肉身的打滚，一座座百米高的荒山被一撞崩碎，那些屹立数百米的小山，像是纸糊的一般，竟不堪他一撞。

“嗤嗤嗤！”

浑身七百二十个毛孔，纷纷冒出白茫茫的雾气！

那些雾气之中充盈着让人惊颤的负面力量，这些负面力量瞬间汇集在他身体中，和他血脉融合，让他身上的邪恶气势一路攀升，像是永无止境一般。

石岩双眸渐渐变成赤红色，眼眶血丝密布，犹如一头来自于洪荒的凶兽，暴戾，凶焰滔天，给人一股嗜杀残暴的极度邪恶感觉。

“咻！”

一束黑光穿透云团，霍然在这一座孤岛之上停滞下来。

一个身高三米五的恐怖魔人瞬间显现，头生弯角，脸上疤痕如魔纹，暗青色的肌肉如钢铁，他一双冰寒的眼睛中杀气腾腾，冷冷地看着底下的孤岛。

第四魔域，魔主摩奇铊。

摩奇铊居高临下，俯视着荒岛上嚎叫如凶兽的石岩，暗青色的眼瞳之中，狠厉凶绝。

“轰！”

摩奇铊猛地坠落，两脚踏在一座三百米高的孤山上，直接将那孤山踩的爆炸开来，石屑纷飞。

石岩嚎叫着，嘶吼着，身子正朝着那一座孤山滚去。

“小子，我们终于再见了。”

摩奇铊仰天咆哮，头上弯角中魔光冲天而起，在一声咆哮之后，他两手虚空一晃，只见从他掌心之中，突然飞出数千个血淋琳的骷髅头，这些骷髅头小的和人类头颅一般大小，大的却如小山一般。

数千骷髅头每一个都鲜血淋漓，骷髅头的眼眶和嘴中冒出浓郁不散的浓黑魔气，一个个骷髅头从他掌心中飞逸出来，在飞速之中发出摄魂的魔音，一一朝着石岩咬来。

“吼！”

双眸赤红色的石岩，浑身干瘪如厉鬼，一身衣衫全部破碎。

在那数千骷髅头遮天盖地涌过来的时候，膝盖略弯，身子像是站不直似的，朝着九天发出一种抗衡天地命运的疯狂嚎叫。

他那头顶扶摇上天的白色气柱，突然间疯狂扩展，在顷刻间变成五头狰狞恐怖的魔头。

一直蛰伏识海的负面五魔，在负面力量的凝炼之下，化为实体，一个个身高十丈，悬浮虚空，如上古魔神一般，凶神恶煞的朝着那一个个血玲珑的骷髅头抓去。

“咔咔咔！”

那摩奇铊释放出来的骷髅头，被这五头十丈高的恐怖魔头抓住，竟被硬生生捏爆掉，瞬间粉碎成骨粉，像是飞沙一般弥漫了整座荒岛。

五头十丈高的狰狞魔头，身体实体化，竟比那摩奇铊还像是魔域的魔神鬼怪，负面五魔仰天无声咆哮，被那魔主摩奇铊吸引而来的冲天魔气，竟被它们如长鲸吸水一般，给一口口吞掉。

浓郁的化不开的冲天魔气，本来将孤岛天空遮住，但在这一瞬间，魔气竟消失不见，全部成了那负面五魔增强力量的能源。

吸食了漫天魔气之后，这负面五魔身体成黑白色，越加诡异恐怖，本来十丈高的身躯，快速胀大，竟纷纷成了十五丈的巨大魔神实体，如一座座悬浮虚空的小山，缓缓将石岩围在中心。

石岩仰天怒吼，只觉身体中种种力量疯狂的流逝，化为一束束看不见的能量光柱，纷纷注入那负面五魔实体化的庞大身躯之中。

“上古魔神分身！不可能！”

摩奇铊暗青色的眼瞳满是惊骇之色，他呆呆的看着围绕石岩身旁的五具负面魔头，发出不敢置信的嚎叫声。

“嗷！”

石岩膝盖弯曲，发出不似人类的恐怖吼叫声，赤裸的干瘪身体劈开肉裂，浑身七百二十个穴道冒出大量的白烟，小腹处像是藏着一个巨大的光球，炫目的白从中爆射出来，那些白光所过之处，秃山一座接着一座崩碎倒塌。

“地位之境却能够拥有如此恐怖力量，小子，你今日非死不可！”

摩奇铊惊骇了一会儿，突然反应过来，眼瞳中爆出惊天动地的凶暴魔气，“就算是你能够凝炼上古魔神分身，今日你也难逃一死！”

摩奇铊嘿嘿狞笑，伸手朝天一抓，一把十米长的巨大魔刀，撕裂虚空而来，瞬间落入他掌心。

手持十米长的魔刀，摩奇铊身上的恐怖气势，再次飙升，狞笑着突然飞向石岩。

第三百三十四章 死战突破！

十米长的魔刀呈弯月形状，刀身墨黑色，倏一出现，便爆射出万道魔光。

摩奇铊手持这柄巨大的魔刀，仰天一声咆哮，当真如魔神降世，化为一束魔光，瞬间射向石岩。

那柄魔刀劈砍下来，万道魔光汇集，浩浩荡荡，竟引动天地异象，使得这座荒岛风云变色，大地震颤，一道道深不见底的沟壑显露出来。

浓稠如墨汁似的魔气，从那些沟壑中滚滚涌出，被那魔刀牵引带动着，如无尽海黑色海水，疯狂的涌向摩奇铊。

五头身高十几长的负面五魔，无声咆哮着，将石岩牢牢围在中央。

五大魔头张开黑洞般的森森巨口，死命去吞咽来自于地底深处的无尽魔气，可魔气实在太多，五魔使足了气力，也难以将那些魔气短时间吸掉。

“无界魔刀！引魔入体！”

摩奇铊狂吼一声，地底数不尽的黑暗魔气，疯狂的涌向那魔刀和摩奇铊。

浓稠的魔气滚滚而来，全部涌向摩奇铊，使得摩奇铊身躯瞬间胀大，只是短短一瞬，摩奇铊竟成了百米魔人，那柄十米长的魔刀，也在顷刻涨大三十倍，成了一柄三百米的恐怖魔刀。

无尽的魔气，灌注到摩奇铊和魔刀上，魔气实质化，有十万吨，让摩奇铊和那柄魔刀，充盈着无穷无尽的魔气。

无界魔刀，远古时代魔域三大魔刀之一，不知如何遗落摩奇铊手中。

传说中这柄魔刀可以无视界面，有着从魔域魔气源头牵引无穷魔气的恐怖能力，手持魔刀的魔人，能够将无界魔刀牵引而来的魔气，实质化身体，覆盖肉身。

摩奇铊手持无界魔刀，肉身表面覆盖了十万吨的魔气，成就了他百米魔人的巨大魔躯。

在震天动地的疯狂嚎叫声中，这柄恐怖魔刀如一座锋利的魔山，朝着石岩头顶压迫而来。

石岩站在荒岛上，仰头看着遮天的魔刀，赤红色的双眸中，泛起道道邪恶厉光。

心念一动，那五头十几丈高的负面魔头，猛地张牙舞爪着升天，合力去托那柄无界魔刀。

浑身七百二十个穴道之中的负面能量，疯狂的注入那五条负面魔头体内。

与此同时，他小腹处的气旋中，一股惊天动地寒气，瞬间喷涌而出，霎那间满溢他全身。

一股神秘的力量，猛地从他体内蔓延出去，像是引动了无尽海的海水。

一条条长百米的水柱，忽然从荒岛周围的海面中飞射出来，七条水柱从四方汇聚，就在石岩的头顶聚集凝炼。

“咔咔咔！”

无穷的寒力，渗透进那汇集凝炼的水柱，这水柱蓦地形成一面菱形的巨大冰晶，突然将石岩罩在其中。

菱形冰晶如千米冰山，巍峨壮观，压迫在石岩头顶上方，冰晶中寒光爆射，惊人的寒气肆虐八方。

“咔咔咔！”

以这一块千米冰晶为中心，整座荒岛迅速结冰，寒光所过之处，荒岛如被一块块坚冰覆盖，只是一瞬间，这座荒岛成了一座彻底冰冻的冰岛，入目所见之处，全是森寒的冰块，再也看不见一块石头。

“呜呜呜！”

石岩头顶，五头巨大的负面魔头，合力也阻挡不了无界魔刀的压迫，被那无界魔刀的恐怖压力压的节节败退。

负面五魔分成五方，张开铁锚般的魔爪，分别抓在无界魔刀的刀柄之上，使力想要将无界魔刀带向天空，阻止这柄恐怖魔刀的落下。

“可惜只是上古魔神分身，如果真是上古魔神降临，还真的杀不了你。”

摩奇铊嘿嘿狞笑，声音从他那百米魔躯脚下传来，然后便见那巨大魔躯猛一势力，另一只手也按在魔刀之上，再次使力压迫而来。

负面五魔再也承受不住那股毁天魔力，呲牙咧嘴的被魔刀之力荡到一旁，那魔刀失去束缚，终于一刀砍来。

“轰轰轰！”

荒岛发出恐怖的轰鸣，石岩头顶千米冰山，块块破碎，就连覆盖整座孤岛的坚冰，也纷纷爆碎开来。

巨大的能量余波激射出去，荒岛周围海水冲天，竟引发了海啸，滚滚海水漫上荒岛，在荒岛上的寒气之下，再次瞬间结冻。

石岩藏身在冰晶山川之下，看着头顶冰山中滚滚黑色魔力渗透进来，疯狂的破坏着冰川，让头顶防御的冰山支离破碎，心中满是骇然。

摩奇铊这无界魔刀一击之力，威力之大简直超乎他想象，他从来没有想到神境的武者，竟然可以爆发出如此惊天动地的力量。

要不是玄冰寒焰、地心火、圣灵神三种神秘的生命体暂时融合为一，让那玄冰寒焰和圣灵神的极寒之力叠加，瞬间形成了一座千米高的雄伟冰山，挡了这摩奇铊一刀之力，他相信他已经神魂俱灭了。

“竟能挡我一刀，小子你死也可以自傲了。”

摩奇铊一刀劈下，竟没能瞬间将那千米冰山粉碎，明显有些吃惊。

咧嘴狞笑了一下，摩奇铊再次挥刀，咆哮道：“小子，杨青帝完了，杨家竟然出现你这个更加棘手的小子，要是给你成长的空间，怕是你将来的成就，还要超过杨青帝，今日我必杀你！”

咆哮着，摩奇铊又是一刀高高举起，万吨魔气疯狂涌向那柄魔刀，本来就有三百米长的魔刀，再次胀大开来，在那魔刀快要升入九天时，这柄魔刀竟成了四百米，那恐怖的魔力简直让石岩心神俱裂。

眼见摩奇铊又是一刀劈来，暴走二重天之境下，石岩冷静的迅速挪移，用体内涌动的无穷力量，瞬间催动逸电变。

“啪啪！”

两腿承受不住如此狂暴的力量，突然爆裂开来，血肉横飞。

石岩凭空消失！

在那无界魔刀第二刀劈来的瞬间，石岩肉身不见，当那千米冰山石屑之际，他已挪移到另外一座孤岛。

“轰！”

一声刺破耳膜的恐怖爆响，石岩在另外一座孤岛的孤山顶端，一脸惊骇的看着原先停留的那座荒岛。

在那无界魔刀第二刀之下，那座孤岛竟被一刀劈成两半！

一条长数万米的沟壑，突然出现，海水从中狂涌出来，分裂的孤岛爆炸不断，岛上的冰块全部粉碎开来，在惊天动地的爆响声中，摩奇铊愤怒的嚎叫着，正在搜寻他的踪迹。

“嗤嗤嗤嗤！”

浑身七百二十个穴道中，浓稠的白烟忽然一收，下一刻，那神秘的能量猛地流淌他全身，一部分冲入精元气旋，一部分散溢开来，在他浑身骨骼、筋脉之中以神秘的方式运转。

脑海中传来一阵轰鸣，石岩身躯突然急剧颤抖，只觉识海之中波涛汹涌，竟也被那神秘力量涌入，灵魂为之升华，识海中的那主魂，竟缓缓变大，相貌越加清晰。

随着识海的波涛汹涌，那识海迅速扩张，在一息间，那识海扩大三倍有余，神识之力浑厚无比，每一缕神识都和他主魂连接起来，让他可以对各种不同的能量有着更加深刻的认识。

也是这一刻，他从那远处的摩奇铊身上，察觉到如山岳一般不可撼动的恐怖生命波动。

好强的生机！

石岩脸色一变，更加直观的认识到他和摩奇铊之间存在的巨大力量差距，这摩奇铊的精气神之旺盛，好似他那个世界的核电站一般，像是能够提供他用不完的力量。

摩奇铊站在那儿，愤怒咆哮的声音，如摄魂魔音，穿透一切阻碍，竟沿着他灵魂的气息，一路冲射向他波荡不稳的识海。

“嗷嗷嗷！”

负面五魔突然仰天发出真正能闻的厉啸，五魔似乎察觉到寄身的巢穴即将崩溃，居然化为五道魔光，瞬间射向石岩，速度之前竟超过了摩奇铊的穿魂魔音，在那魔音尚未灌入石岩识海之前，重归他识海。

本来实质化的五魔，重新变成虚幻，五魔像是可以随意转换实体、虚体，一落入识海之中，这五魔马上分成五方，散发出恐怖的负面情绪，形成五层负面情绪明显的结界。

摩奇铊的穿魂魔音刺过来，那五层负面情绪一起发动，凝炼糅合在一起，竟硬生生将摩奇铊的穿魂魔音挡在外面，令石岩识海不受破坏。

灵魂一颤，石岩双眸骤然明亮如星辰。

在这个紧要关卡，来自于天位武者夏神川的一身精气被转化，在摩奇铊那恐怖的压力之下，他终于突破瓶颈，真正迈入涅槃之境。

因他识海早就修成，这境界屏障一破，他几乎瞬间便熟悉了新的境界。

在识海波荡渐渐平复的时候，石岩只觉精气神一下子迈入了一个全新的境界，整个人像是连通了天地，能够切实感受到大地之中蕴藏着亘古存在的奇特力量。

“呼呼呼！”

精元气旋中，由玄冰寒焰、圣灵神、地心火糅合成一块儿的阴阳鱼气旋形态，在他突破到涅槃境之后，再次疯狂旋动，竟像是要真的进行融合！

四面八方飘荡游离的天地灵气，像是受着什么力量的吸引召唤，突然疯狂汇集向这一块，直朝着石岩身体没入。

石岩肉身仿佛成了一个吸吮一切灵气的巨大海绵体，开始疯狂吸收附近存在的天地灵气，这来自于圣灵神聚集天地灵气的神秘能力，突然在石岩身体中出现，在他精元气旋之下，净化凝炼天地灵气，形成浑厚之极的精元，一一灌入他气旋之心。

气旋中心点，那消失的精元古树，突然再次重新浮现开来，疯狂的吸吮一缕缕精元。

石岩气势大盛。

第三百三十五章 壁上观

古家，万剑峰。

古霄、巫琴、曹芷岚、唐渊南、蛮古一干人，神情阴霾，在遍地神剑中声音尖锐的争吵着。

岛上众多古家的武者，乘坐着各类船只，携带着岛上大量物资，浩浩荡荡，直朝着东方而去。

附近一座座属于古家的岛屿，也是人流汇聚，都在进行着迁移。

从日岛遁出以后，这一行人聚集在这里，一边商量着应对的措施，一边忙碌的活动着。

古霄一回来，马上开始安排，让古殛将古家的高手聚集，以最快地速度来进行物资的搬迁，叮嘱他们先往黑水海域撤离，暂时往黑水海域天池圣地所属的岛屿迁移。

曹芷岚黛眉深锁，玉手拿着一块六面晶体，俏脸肃穆，似乎正通过那晶体和曹家沟通。

古霄、巫琴、唐渊南、蛮古四人，见她已经行动，都停止了交谈，沉重地看着她。

半响，曹芷岚神情黯淡的将那六面体晶石收起来，在众人的注视下，轻声道：“日岛的变故，我已通知了家族，不过暂时那边没有回应，我太爷爷还在闭关，尚未出关，但应该很快会收到我传递的消息。”

“赤阎魔帝借助修罗王萧寒衣之体降临无尽海，此人有着通神三重天之境(.文.)的修为，力量通(.人.)天入地，如果没(.书.)有曹秋道、阳翼(.屋.)天两人出手，这偌大的无尽海怕是很难再有人压制住他了。”唐渊南轻声一叹，摇头道：“原先杨青帝也是一方豪雄，如果他尚在无尽海，说不定早已杀出去，和和赤阎魔帝战在一起，可惜……”

此话一出，古霄、巫琴等人一个个脸色难看，一言不发。

当年无尽海各方势力针对杨家的计划，也曾邀请唐渊南，却被唐渊南拒绝，和杨家世代为仇的三神教，知道魔人的强大，更知道正是因为杨家一直的努力，才让魔人始终不能迈入无尽海。

正是如此，当唐渊南知晓杨青帝被困之后，马上意识到不妙，不但没有对杨家落井下石，还有心劝说众人伸手拉杨家一把，想办法将杨青帝从第四魔域给救出来。

可惜唐渊南的高瞻远瞩，并没有得到众人的认可，以古霄、巫琴这些人为首的顽固分子，这些年来吃尽了杨家的苦头，一心要将杨家铲除。

他们将杨青帝的被困当成了千载难逢的好机会，进而联手入侵了伽罗海域，这才最终造就了如今无尽海的险峻形势。

唐渊南旧事重提，结合如何的形势，古霄、巫琴自然非常难堪，就算是心有后悔，也硬着脸死撑着，不愿意承认自己的过错。

“赤阎只是借助于萧寒衣的肉身降临，这种状态持续不了太久的，或许过不了多久，赤阎的神魂就会离去。”古霄沉吟了一下，皱眉道：“萧寒衣只有天位修为，他身体承受不住赤阎那么强的力量，每多过一天，那具身体就会破碎一分，最多十天半月，不需要任何额外力量，萧寒衣那具身体也会彻底粉碎开来。”

巫琴点头。

唐渊南则是冷然一笑，讥讽道：“十天半月，呵呵，最多七天时间，垣罗海域在没有外力支持的情况下，便会被魔人毁于一旦。我三神教的基业，你古家，还有东方家这数千年的积累，在七天时间内，将会荡然无存。”

“为什么曹秋道和阳翼天两人，在这个时候还未有表示？”巫琴皱褶密布的脸上，满是愤怒之情，“这两人真要见死不救？等魔人将垣罗海域摧毁了，杀到了他们的面前，他们是否才会出手？”

曹芷岚苦笑，暗暗垂头，也不知道她太爷爷到底是什么意思，只是隐约觉得有些不对劲。

巫琴见曹芷岚不讲话，冷哼一声，眼神颇为不善。

“咦！”

就在此时，唐渊南突然仰天看着一个方向，伸手指着，惊呼道：“那是什么情况？”

众人下意识抬头，朝着唐渊南手指的方向望去。

只见在那个方向，滚滚魔气涌动，那些魔气浓稠如墨汁，像是一块巨大无比的黑色棉团，直接将那一块天地罩住，在滚滚魔气之中，一股股惊人之极的能量波动不断地传来，相隔数千里，这边都可以感应到那里的狂暴异常。

“那是一片荒岛，杳无人烟，算是我古家的势力范围，只是因为天地灵气贫乏，加上没有任何的修炼资源，我们并没有派人驻守。”古霄愣了一会儿，眼睛奇光闪烁，又道：“不过在那岛屿附近的云端深处，我们古家有一处‘灵眼’布置。”

这般说着，古霄毫不迟疑，腰椎处一柄神剑突然飞逸出来，那神剑化为一道流光，瞬间钻入万剑峰的山峰之内，似乎在发动某样禁制。

一块巨大的水晶，在轰隆隆的巨响中，突然从万剑峰的一角冒出来，被一柄柄神剑顶着，直接挪移到众人身前来。

古霄二话不说，忽然闭目，两手不断地打出一道道神光，纷纷射入那巨大水晶中。

水晶中，三柄奇异的神剑闪烁着异光，在水晶内龙腾虎跃，快速游走着，将水晶中一片片镜况呈现出来。

水晶中银光浩荡，在众人的注视下，这一面水晶中无数光点汇集，忽然显现出清晰的景象来。

“石岩！”

唐渊南、曹芷岚忍不住惊呼出声，满脸惊诧，眼中满是不敢置信。

古霄、巫琴也是神情微变，呆呆的看着那水晶中呈现出来的景象，看着在那荒岛上疯狂吸吮天地灵气，气势一路疯涨的那道身影。

“是摩奇铊！”

唐渊南耸然变色，身躯一震，忍不住惊叫起来。

“他竟然被摩奇铊盯上了，可惜，可叹……”古霄摇了摇头，一脸惋惜，似乎认定了石岩必死无疑。

他是少数几个知道石岩和摩奇铊有过节的人，当年摩奇铊在古烈、古剑歌父子的帮助下，灵魂降临那聚魂潭，却被石岩通过不知名的秘宝，差一点毁掉了灵魂，事后莫断魂擒住古剑歌，要挟古家，让古家付出了惨痛代价。

古剑歌重返古家以后，详细将当初的场景描述过，那时候古霄就留意上了石岩，知道了他和摩奇铊之间的过节。

如今一看摩奇铊盯上石岩，他虽然非常惊讶，却也不是特别意外，魔人向来睚眦必报，摩奇铊当年应该就记住了石岩的灵魂气息，这次真身降临无尽海，在发现石岩以后，当然是要将石岩残忍的杀死，才能一解他心中的滔天怒火。

“怎么可能？”

曹芷岚俏脸一动，美眸中满是不敢置信的色彩，她下意识的摇头，低声喃喃道：“他一身精元不能重聚，应该已经在日岛丧命才对，怎么能跑那么远，还能造就那么大的动静来？”

“他和摩奇铊怕是已战过了……”

唐渊南也是一副不敢置信的表情，呆呆的看着面前的水晶景象，眼神中异光如剑，光芒四射，“虽然我也不太愿意相信，可那荒岛明显是有过交战的痕迹，看那座荒岛，被一分两半，还有碎裂的坚冰，这是玄冰寒焰造就的……”

唐渊南讲话间，伸手指向一点。

众人凝视一看，立即发现了那一座被无界魔刀一劈两半的荒岛，也看到了那荒岛上无处不在的坚冰。

“这，这怎么可能啊？”

巫琴满脸的皱褶一震颤动，眼神中爆射出惊异之极的光芒，她不断地摇头，连连呼道：“那小子明明只有地位境的修为，可摩奇铊却有着通神一重天的强悍力量，再加上魔人善战，就算是我们面对摩奇铊，怕是都输多胜少。他石岩，怎么可能在摩奇铊的追杀下活到现在？”

她的疑惑，也是所有人的疑惑。

不论是唐渊南、古霄、还是那曹芷岚、蛮古，都是眼睛圆睁，目不斜视的看着水晶镜面中的场景，一副见了鬼的表情。

“我想，我们是不是应该做点什么？”唐渊南愣了几秒，幡然醒悟，沉喝道：“那里离这儿并不远，我想我们快一点，应该来得及将他救下来。这小子潜力无穷，说不定未来会是无尽海的新希望。”

古霄、巫琴脸色忽然古怪起来。

“嗯？”唐渊南脸色一沉，阴沉道：“你们没这个想法？”

“再看一下，如果他还能撑住，再去救也不迟。”古霄皱了皱眉头，淡淡道：“我总觉得那里会是一个陷阱，说不定赤阎和几大魔主都在那一块，故意示弱，好诱导我们过去救援，就是为了将我们一网打尽。”

巫琴也赞同的点头，“我们神境强者，也不能不限量的瞬移，真要是被困在那里，以赤阎和几大魔主的力量，我们很难逃出来。说不定，赤阎早就筹谋了，那里或许布置了不下于天魔封神阵的邪恶阵法，想想那杨青帝的下场吧。”

唐渊南脸色一变，虽有心前往去救石岩，但给这两人一说，也有些拿捏不定了。

因为就连他，也不认为区区一个地位境的石岩，真的能够在摩奇铊这凶魔的手中这么久不死。

“石岩精元不能重聚，这是我在日岛便知道的，这里面肯定有古怪。”曹芷岚美眸复杂，似乎也不太愿意相信石岩真的能够聚集那么恐怖的力量。

相信眼前看到的一切，便意味着她的判断错误。

一日前，是她主动离开石岩，和石岩划清界限，将她对石岩的情愫抹灭在萌芽之中。

她下意识的不想承认自己的鼠目寸光。

第三百三十六章 全面融合！

荒岛上。

石岩气势如虹。

附近海面上飘荡游离的天地灵气，受着他体内精元气旋的吸引，源源不断狂涌过来，疯狂地注入他体内。

在这般庞大到令人窒息的天地灵气之下，他体内精元气旋中心的奇异空间，那一株巨大的精元古树再次显现出来，拼命的吸吮那些快速转化的精元。

圣灵神这个奇异生命，本身就有着吸收附近天地灵气的神奇能力，和玄冰寒焰、地心火融为一体后，它的这种能力再次获得大幅度提升，瞬间吸收的天地灵气，堪比那无界魔刀短时间聚集的浑厚魔气。

大量的天地灵气注入，石岩枯寂的气旋，满溢精元，数万缕精元渗透进那奇异空间，让他那精元古树忽然疯涨起来。

那巨大无比的精元古树，得到这些精元补充之后，每一根枝干都结成通透的晶体。

精元固化！

同一时间。

他那因施展逸电变爆碎的两腿，在不死武魂的强悍修复力下，筋脉重新连接，血肉重生，在极短时间内，两腿恢复如初。

“小子，你很厉害。”

摩奇铊百米高的恐怖魔躯，悬浮在荒岛天上，狞笑着远远看着石岩，手持无界魔刀，咆哮道：“可惜我不会给你成长空间！”

一道长数百米的黑色魔光，如九天银河流泻下来的黑水，从那无界魔刀中斜斜劈射而来，那黑色魔光重逾万钧，似有着万山之力，如巨龙出渊，上古魔兽全力俯冲，气焰滔天，震古烁今。

石岩脸色巨变。

在那无界魔刀的威慑之下，他识海再次震荡不休，主魂都似摇摇欲坠，竟像是不能承受这股惊天压力。

识海中的五魔，一看情形不妙，纷纷幻化开来，化为五条魔影，瞬间遁入识海。

本来波荡不断的识海，得到五魔的依附稳固以后，终于停止了摇晃满溢，让石岩主魂为之一震，重新拥有对身体的精妙掌控。

眼见那魔刀绽放出数百米的刀芒，看着虚空传出撕裂般的声响，石岩赤红色的双眸中，突显疯狂之色。

血纹戒适时爆射出万丈虹光，一道道虹光遮天盖地，形成一个恐怖的巨蛋，将石岩渺小的身躯全部罩住。

“咔嚓！”

数百米的魔刀刀芒，从天而降，裂天撕地，劈砍在那虹光凝炼成的巨蛋之上。

巨蛋忽然扭曲，被那刀芒劈砍之处，深深地凹下去，直朝着石岩头顶压来，却在石岩头顶十米之处，堪堪停了下来。

一圈赤红色波荡，从那巨蛋之上荡漾开来，那赤红色波荡蔓延开来，这一座荒岛支离破碎，瞬间分裂为十多块。

石岩一脸骇然。

摩奇铊也是一愣。

“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

血纹戒中忽然传出奇妙的声响，仿佛有某个古老的灵魂，在魔刀一击之下被激怒，发出了沉寂亿万年的狂傲共鸣。

随着血纹戒的鸣叫，那戒面上古朴繁琐的纹理，开始诡秘的飞旋起来，一个个古老的图案在戒面上产生，每一个图案都像是自成一界，其中似有万物生灵繁衍，有亿万种山峰震颤，有数不尽的神通在产生。

脑海轰然一震。

石岩精神忽然有些恍惚，灵魂仿佛进入戒面某个奇异的空间，看到一具头顶天、脚踏地的万丈古神，那古神浑身缠满上古神龙，那些上古神龙渗透他身体，像是他体内一根根筋脉，他身上每一个穴道，都喷涌出璀璨夺目的神光，每一个穴道中都有生灵万物。

七百二十个穴道，其中似乎藏着七百二十个世界，每一个世界相互独立，有生灵衍义生命真谛，有无数强者陨落诞生，将世间历史长河中的过去未来痕迹用最为直观的方式，加快速度的一一呈现出来。

“嚎！”

那恐怖的古神身在混沌苍茫的世界，朝着宇宙深处发出不甘心的嚎叫，声音震裂了无数世界，直涌向宇宙终点，世界的尽头。

“轰！”

石岩脑子剧痛，主魂在识海中突然疯狂胀大开来，亿万股神识之力，猛地灌入识海。

血纹戒上的戒面裂出一道肉眼难见的缝隙，旋即那九幽噬魂焰猛然被硬生生扯了出来，像是某种养分一般，被直接投入他识海。

九幽噬魂焰发出恐惧之极的叫喊声，这个排名第三的诡异天火，像是意识到了命运的枷锁，感觉到了生命的威胁，尽一切力量挣扎，想要摆脱石岩识海某种力量的牵引。

然而，不论他如何挣扎反抗，在石岩识海那股奇异力量之下，都显得徒劳无力。

最终这九幽噬魂焰，还是坠入了石岩识海，在识海中被那种力量牵引着，直接融入识海中石岩的主魂，成了他主魂的一部分，变成石岩主魂的第三只眼，在他眉心之中被瞬间炼化。

无法承受的痛楚，从识海传来，石岩抱着头发出野兽般的嚎叫声。

在这个过程中，那摩奇铊继续凝炼聚集力量，挥舞着无界魔刀，又是一刀砍来。

那将石岩全身罩住的赤红色巨蛋，又一次硬生生拦截住这一击，只是那巨蛋开始显现无数龟裂纹理，像是随时都会真正破碎。

石岩嚎叫着，手上的另一枚幻空戒同时爆碎，其中一枚枚妖兽妖晶直接飞出去，在他头顶爆裂开来，化为一束束能量精光，注入了那赤红色巨蛋之中。

那赤红色巨蛋，在得到这一枚枚妖晶之后，表面的龟裂在一道道流光之下，瞬间恢复如初。

摩奇铊愤怒的咆哮着，嘶吼着，再次挥舞魔刀。

石岩浑身翻滚，在那巨蛋的庇护之下，承受着非人的痛苦，感受着主魂和九幽噬魂焰的融合，识海掀起惊涛骇浪。

遁入识海的五魔，似乎也感受到了某种惊人的变化，竟不敢遁出识海，小心翼翼的藏匿起来。

精元气旋中心，那奇异的空间内，属于石岩的精元古树快速生长，每一根枝干都晶莹如玉晶，固态化，充盈着让人为之心颤的庞大能量。

……

数千里之外。

通过水晶观看着这一幕的唐渊南、曹芷岚、古霄、巫琴、蛮古一干人，目瞪口呆，神情呆滞，像是被人施了定身法，一动不动。

一行人大张着口，瞳仁中映照着水晶中显现的景象，呆如木鸡，简直忘了自己是谁。

众人被巨大的心灵震撼吓住了，连呼吸都像是没了，只是呆呆的看着水晶中的那一副清晰的场景。

半响。

唐渊南身子一震，从巨大的惊惧之中醒转过来，他只是一愣，便再也不看众人，飞身而去。

唐渊南一走，古霄、巫琴、曹芷岚、蛮古瞬间惊醒，四人面面相觑，都从对方眼中看出了巨大的惊恐。

“杨家去了杨青帝，却出现了更加恐怖的石岩，这小子今日若是不死，以后无尽海，必然无人可以压制他。”古霄沉默许久，突然看向曹芷岚，沉声道：“等这小子真正成长了，就算是你太爷爷曹秋道，也压不住他！”

曹芷岚娇躯一颤，美眸满是懊悔之色，直到这一刻，她才知道她究竟错过了什么。

这一生中，最动人心魄的一笔感情投资，被她自己给轻易放弃了……

曹芷岚欲哭无泪，深深地后悔，后悔自己有眼无珠，竟然错过了这般惊天动地的未来人雄。

“今日他若不死，十来年后的无尽海，怕是一切都是他说的算了。”巫琴无声叹息，看向曹芷岚，又望了望东方，喃喃自语道：“战榜第一的钟离钝，连给他提鞋的资格都没有，杨家果真是出人雄的地方……”

“我们去救他！”

曹芷岚娇躯一颤，忽然惊呼道：“就算是为了无尽海，也要救下他，他或许会是将来对付魔人的关键。”

“岚姐……”蛮古表情复杂，轻轻摇头。

巫琴、古霄也是脸色阴晴不定，沉默不言。

“你们……”曹芷岚愣了一下，瞬间明白了过来，冷笑道：“你们害怕了？”

“他不死，就算是魔人离开了，我们也难逃一劫。”古霄低着头，不敢去看曹芷岚，声音阴冷道：“我们曾一起出手对付杨家，石岩只要活着，将来一旦成长起来，必然会血腥报复，……你们曹家，也难逃他的追究，若是你们不想以后成为杨家附庸，最好冷眼旁观。”

“他太强势了，这无尽海怕是容不下他。”巫琴也是摇头叹息，“曹秋道和阳翼天要是知道杨家又出了这么一个人物，怕是也会乐意看他早死，为了家族，为了武魂殿，这两人也不会给石岩继续成长的空间。”

“他必须死！”古霄低头沉喝。

“岚姐，无尽海真的容不下他……”蛮古也是摇头叹息，“他活着，对任何人都没有好处，杨家的强势和跋扈，我们都知道，我们几方都联手对付过杨家，他要活着，非要将我们弄的一个个家破人亡不成。”

曹芷岚美眸显露出迷茫之色，呆呆的看着那一面水晶，犹豫不决。

“叮咛！”

突然，她手臂上的一个手镯，突然传来动静。

曹芷岚一愣，立即摸了一下手镯，然后她那一块与曹家通讯的晶石，便安静在她掌心显露下来。

只是用灵魂沟通了一下，曹芷岚立即脸色苍白，旋即黯然失神的叹息一声，喃喃道：“我家似乎也知道了那边的事情，果然如你们所说，他们……也都不想石岩活下来……”

这般说着，曹芷岚无奈的坐下来，不再嚷嚷着去救石岩，只是呆呆的看着面前的水晶，看着其中的石岩。

水晶中的石岩，不知何时起，竟站了起来，头顶悬着一柄神秘巨剑。

那剑体之上，无数紧闭的眼睛，一只接着一只睁开来。

无尽邪恶，仿佛从那一只只睁开的眼睛之中，从某个神秘域界降临。

第三百三十七章 剑破虚空！

孤岛上。

石岩膝盖弯曲，双眸赤红，抬头看着身长百米的摩奇铊，看着那柄巨大无比的无界魔刀，脸色扭曲，神情狰狞可怖，他身上的气势似乎引动了天地异象，令周围的海水出现一个个巨大的龙卷风来。

他站在那儿一动不动，可血纹戒却虹光炫目，那一把来自于深渊战场的神秘大剑，诡异的悬浮在他头顶十米处，似乎在凝聚着什么力量。

“咔咔咔！”

那笼罩他头顶半边天的赤红色巨蛋，不断地被无界魔刀劈砍，这吸吮了一枚枚妖晶的巨蛋，薄如蝉翼，看似不堪一击的巨蛋，却硬生生挡住了那柄魔刀的连番劈砍，始终不破！

摩奇铊咆哮着，一道道魔光从身体中透射而出，那魔光犹如匹练，在他全身缭绕不散。

那柄无界魔刀重逾万斤，不断地释放着恐怖的九幽魔气，荒岛大地撕裂，浓稠如墨汁的黑暗魔气喷涌而出，疯狂的在那魔刀之上汇聚，让这柄远古时代魔域三大魔刀愈加凶暴恐怖。

石岩识海中的异变，已渐渐平息下来，主魂和九幽噬魂焰融为一体，令那天火排行榜第三的九幽噬魂焰化成了主魂的第三只眼睛，那只眼睛散发着幽幽亮银色光芒，光芒融入识海，在不断地增强识海灵魂力量。

小腹处的精元汇聚点，玄冰寒焰、地心火、圣灵神融成阴阳鱼的太极图案，气旋中心的精元古树根植在奇异的空间，吸吮着惊人的精元，以肉眼可见的速度成长，变得遮天盖地，古朴雄阔。

肉身和识海的变化，带给了他难以想象的恐怖力量，这种力量超出了他肉身的负荷，令他浑身疼痛欲裂，却气势一路暴涨。

正是因为力量的疯狂暴涨，才激发了血纹戒中的神秘大剑，那把剑诡异飞出，直接悬浮他头顶，剑体上一只只紧闭的眼睛，慢慢睁开来。

每当一只眼睛睁开，这把神秘的大剑，便像是增强了一倍的邪恶力量。

“嗤嗤嗤！”

悬浮在他头顶的神秘大剑，似乎有着扭曲虚空的力量，只见那大剑所在的空间，骤然传来奇异的光芒碰撞激射场景，一条条空间缝隙显现出来，其中隐约可见众多流光异彩，如一颗颗划破深邃宇宙的流星，一闪而逝。

一股震天裂地的邪恶气息，从那大剑之上慢慢滋生，随着剑体上一只只眼睛的张开，这柄剑给人的气息，越来越恐怖。

石岩站在巨蛋之下，只觉小腹处来自于玄冰寒焰、圣灵神、地心火的庞大能量，和他识海中的灵魂之力，一起不受控制的喷涌而出，疯狂的注入那把神秘大剑上。

在他浑身能量的疯狂流逝中，那把神秘巨剑上的眼睛，又有更多的睁开。

摩奇铊发出响彻天地的嚎叫声，似乎也感觉到了石岩的异变，心中顿时生出一股不妥的感觉。

不敢迟疑，在嚎叫声中，摩奇铊聚集全身力量，将无穷魔力灌注无界魔刀，令这柄无界魔刀也拥有了撕裂苍穹的力量。

全力御动无界魔刀，摩奇铊那巨大的魔躯似乎也有些承受不住，更多的魔光爆射飞溅开来，让他身体开始产生龟裂纹。

“噗！”

魔刀终于挥斩在巨蛋之上，这被血纹戒虹光凝炼而成，添加妖晶能量重新修复的赤红巨蛋，在连番砍劈之下，终于承受不住，再次龟裂，并裂开一道惊人的裂缝。

浓黑的魔气，寻到入口，疯狂涌入其中，瞬间填满巨蛋。

“轰轰轰！”

魔气一一依附在那巨蛋之上，猛地发生惊天爆响，在那骇人的爆响声中，这巨蛋终于支离破碎，化为一万赤红色光点，重返石岩手指上的血纹戒。

摩奇铊嘿嘿狞笑，一见那巨蛋破碎，再也没有迟疑，魔刀猛地挥出，如一条横跨两界的黑色银河一般，凶狠的射向石岩，势要将石岩粉碎碎骨，令他神魂俱灭，不在世间留下丝毫的存在痕迹。

石岩脸色扭曲，赤红色的双眸之中，突显疯狂。

“嚎！”

厉啸一声，他不及多想，将全身所有可堪力量的能量，疯狂注入那神秘巨剑之中。

巨剑上，一只只邪恶的眼睛，突然射出无数道邪光，那光芒相互交织，竟射入了裂开的空间缝隙之中。

旋即，一股股来自于域外的神秘能量，骤然注入了那神秘巨剑之上。

那把和无界魔刀相比显得小了太多的神秘大剑，突然间变大，竟在一瞬间，成了一把长如万丈巨峰的神剑，这柄剑上的一只只眼睛，如魔神恶灵之眼，充盈着暴戾、疯狂、绝望、嗜血的种种邪恶情绪。

神剑不需要石岩的主魂掌控，突然迎面刺向当头劈来的无界魔刀。

没有声音。

没有任何惊天动地的波动。

无界魔刀和那神秘巨剑碰撞在一起，天地突然诡异的安静下来，静的令人心慌。

石岩抬头看天，眼瞳之中，满是惊诧。

点点异光，从无界魔刀和神秘巨剑交击之点慢慢显现出来，那异光逐渐变大，旋即无声无息的扩散开来。

那一点点异光所过之处，天空诡异的塌陷，周围岛屿一座座凭空消失，无尽海的亿万顿海水下沉数百米。

就连他身下的孤岛，也突然猛地一沉，直接进入海底深处。

亿万吨的海水，忽然灌泄下来，将石岩淹没。

在清澈的海底，石岩依旧仰首看天，周围万籁俱寂，然后便见那摩奇铊百米的魔躯，在顷刻间化为数不尽的魔光消散，摩奇铊那面目狰狞的真身，在那魔光消失之际，终于显现出来。

摩奇铊真身手持无界魔刀的右手，不知因何原因，竟爆碎开来，骨骼化为飞灰，他半边身子都血肉模糊，像是承受了可以将他魔躯粉碎的恐怖震动。

湛蓝的海水上，摩奇铊第一次显现中恐惧之意，疯狂的惨叫着，他左手一把抓着脱手而出的那柄无界魔刀，身化一束黑色魔光，全力朝着日岛的方向飞去。

落荒而逃！

那柄长如万丈山峰的神秘巨剑，安静的悬浮在虚空，那剑体上睁开了三分之一的眼睛，一只接着一只闭上，放大无数倍的神秘巨剑，也开始慢慢缩小，逐渐的化为正常的大小。

同时，石岩疯狂流逝的一身能量，也不再继续朝着那神秘巨剑涌入。

呆呆的看着天，看着那逐渐变小并慢慢下沉的神秘巨剑，石岩愣了一会儿，急忙试着用心神呼唤。

没有回应。

神秘巨剑似乎高傲无比，根本不将他这个小小的涅槃武者放在眼里，继续一路下沉，入水的那一霎，神剑化为一束虹光，突然消失在那血纹戒之内。

石岩心神内视，立即发现在血纹戒之中，这神秘巨剑安静的在一角悬浮着，没有一丝光亮，没有一丝邪恶的气息，那上面一只只眼睛，又重新闭合。

一切恢复了原状，仿佛刚刚什么都没有发生，然而石岩抬头看天，却发现虚空依旧扭曲变幻，一道道撕裂的空间缝隙，也还没有在短时间重新愈合起来。

已经发生的事情，不会真的消失，这所有的景象，都似在提醒着他，刚刚神秘巨剑做了什么。

它和无界魔刀的碰撞，形成的反噬力，将摩奇铊凝炼的魔躯破碎，并且直接将摩奇铊手持无界魔刀的一只右手炸碎，让摩奇铊半边身子血肉横飞，将其重创。

摩奇铊本身有着通神一重天的修为，手持魔域异宝，力量更是暴涨，乃第四魔域仅次于赤阎、波旬的恐怖强者。

这凶魔降临无尽海之后，和天邪洞天的府主交战，逼迫的天邪洞天投降，一路从伽罗海域杀入垣罗海域，死在他手中的人族强者，已多不可数。

就是这般凶狂恐怖的强者，手持无界魔刀，在那神秘巨剑的一剑之下，竟被反震的力量粉碎一手，伤了半个身子。

石岩心中骇然，神识悄悄观察着那神秘巨剑，又惊又喜。

喜的是这柄神秘巨剑威力竟恐怖如斯，并且还在帮助自己，令他在摩奇铊的必死追杀之下逃过一劫。

惊的是他对这神秘巨剑简直没有一点约束力，不知道怎么控制它，也不知道到底能不能控制，更加不知道这巨剑是否会一直安分下去。

“石岩！”

就在此时，从头顶的海面上，传来了唐渊南的叫声。

骑乘着火麒麟的日神，呆呆的看着毁于一旦的数座孤岛，看着波涛汹涌的海面，看着虚空正缓缓愈合的空间裂缝，不知道刚刚这里发生了什么惊天动地的大变。

他不敢肯定石岩是否存活，因为神识的覆盖，并未察觉到石岩的气息。

海水中的石岩，抬头看到火麒麟之后，就知道唐渊南来了，愣了一下，他开始往水面上浮动，然后便觉一股深深地的无力感，从全身蔓延开来。

那虹光闪烁的血纹戒，在这个时候，终于停止了闪烁，渐渐安静了下来。

也在此时，一直不能用神识感应石岩的唐渊南，立即发现了石岩的生命气息，马上朝着石岩所在的海水区域冲来。

第三百三十八章 未来的主宰

万剑峰上。

古霄、巫琴、曹芷岚、蛮古四人神情呆滞，愣愣地看着面前的那一面巨大水晶，久久无语。

石岩那柄突然冒出来的神秘巨剑，一击将那摩奇铊重创的画面，这一干人等通过那面水晶看的清清楚楚，没有一丝纰漏，就连那摩奇铊一条手臂的爆碎，甚至都能看到一块块碎肉的横飞。

这幅场景，深深铭刻在四人心中，永世难忘。

来自于第四魔域的魔主，神通广大的凶魔摩奇铊，在祭出那柄恐怖莫名的魔刀之后，气焰滔天，连隔着水晶镜面的众人，都似乎能够感应到那柄魔刀在摩奇铊手中爆发出来的狂暴力量。

古霄、巫琴扪心自问，觉得就算是自己面对摩奇铊，在那无界魔刀的强悍力量之下，都只能暂避锋芒一条路，绝不敢硬碰硬与其正面抗衡。

石岩却这么做了！

不但做了，他竟然利用那柄神秘巨剑，还重创了魔主摩奇铊，将通神一重天的强者，给斩断一条手臂！

这是什么概念？是什么情况？

四人呆如木鸡，似乎连呼吸都停止了，简直不敢相信自己的眼见，不敢相信那水晶镜面中显现的竟然会是真实发生的事实！

石岩什么境界？摩奇铊什么境界？

相差不止一个等级，在那恐怖魔人追杀之下，不但没死，反倒重伤了摩奇铊，如此变故，可谓是超出了四人的想象，让四人心中一切的美好打算落空。

在见识到石岩的强悍之后，这四人心中非常不是滋味，像是打翻了五味瓶，什么乱七八糟的情绪一起涌入心头，实难用言语形容。

“看来用摩奇铊灭他的愿望，不可能实现了。”古霄沉默了许久许久，木然看着水晶镜面，眼神有些空洞，脸色渐渐变成无比的难看，“将来的无尽海，怕是会是石岩一人的天下了，哎……”

古霄深深叹息，心中酸楚无比，下意识的想起古家的那些青年一代，却发现搜遍记忆，也找不着一个能够和石岩稍稍比较一下的人物。

古剑歌？古玲珑？

古霄摇头，嘴角满是苦笑，暗暗羡慕杨青帝的好运，不知道杨青帝这家伙为什么就那么运气惊人，随便从不知名的偏僻之地找回一个后人，竟然便成了天纵奇才，有着无限的潜力，无限的发展空间。

“难以置信，真是难以置信……”

巫琴喃喃低语，满脸皱纹轻轻颤抖，似乎连老朽的身子，都有些承受不住今天的打击，一时间有些心灰意冷，觉得自己是不是老了？是不是已经不再适合无尽海的形势了？

“这家伙真是疯狂，不但肉身强悍无比，竟然力量达到如此强度，当初在那温泉浴场，还好他只是和我肉身相对，如果当初他动用那柄神秘的巨剑，我想……”蛮古一脸的心有余悸，略显恐惧道：“我想我连站到他面前的勇气，恐怕都没有。”

曹芷岚俏脸黯然失色，芳心中溢满了苦涩，觉得从来没有今天这般失落颓丧的。

一直以来，她都自己的眼光都非常有信心，觉得她看待任何事情都非常准，正是因为如此，当她发现石岩精元不能重聚之后，才当机立断的和石岩划清了界限，将她对石岩生出的那一丝微妙的情愫，给硬生生掐断了。

身为曹家未来的接班人，她从小生活在权利斗争之中，深深明白掌握一个有力的依靠，对她这种女人有多么的重要。

本来她觉得她的决定没错，在发现石岩不能带给她更好的将来以后，很理智的放手了。

可惜，石岩今天的表现，彻底将她一贯的自信粉碎，将她多年保持的心境，给撕扯的支离破碎。

她知道，这一生，她怕是都难从石岩给予的阴影中走出来。

“赤阎必然会全力杀他。”

古霄突然冷喝一声，像是在安慰自己，也像是在让自己重新振作起来，“他表现的越是强悍，魔人越是不会放过他，我想，不论是赤阎还是波旬，都不想看到杨家出现一个超越杨青帝的厉害角色。”

“嗯，他肯定没有继续成长的空间，可惜一个未来的人雄，要被硬生生毁灭。”巫琴也是点头赞同。

她也知道，一旦摩奇铊将他和石岩的战斗告诉了赤阎，不论赤阎多么忙碌，都会不惜一切代价，不顾一切的，寻上石岩，将石岩直接抹杀！

连他们都看出了石岩的潜力，那魔人断然不可能袖手旁观，必然会在最短时间内，将石岩这未来最大的威胁，给提前掐灭。

……

孤岛不再了，湛蓝的海面上，只有汹涌澎湃的浪涛，只有一条条巨大的龙卷风，只有惊人的海啸。

石岩缓缓浮上海面，只觉浑身乏力，精元光团之中圣灵神、玄冰寒焰、地心火融合而成的奇异气旋，像是渐渐平息了下来，也可能三者庞大的能量被那神秘巨剑给消耗掉，需要短暂的蛰伏。

识海稳固，主魂静静的停在识海之上，像是也陷入了沉寂，就连眉心的那一只眼睛，也闭合了。

主魂和九幽噬魂焰的融合，虽然短时间稳定了下来，但两者想要真正彻底融合为一，似乎还需要一段颇为漫长的路程。

一战之后，一身力量耗的七七八八，暴走二重天的反噬力发作，他身体的疲惫感越来越重，浮上海面时，已觉得需要立即恢复，否则再碰到什么强者，他后继无力，怕是很难活下去。

一簇簇火炎缭绕的火麒麟，悬浮在海面上，其上唐渊南神情肃穆，眼中却满是惊容。

待到他从海面浮出之后，唐渊南想也不想，一跃从火麒麟身上下来，伸手一提，直接将他从海水中带了出来。

不等石岩多说，唐渊南朝着火麒麟轻呼一声，那火麒麟立即老实将一身火炎收起。

火炎消入身躯，这火麒麟成了一具浑身暗红色的妖兽，身上虽然依旧存在炎炎热力，却已不再那么惊人。

唐渊南提着石岩，迅速上了火麒麟，眼睛转了转，放开神识暗暗感应了一下，突然轻轻拍了拍火麒麟。

火麒麟四蹄忽然一动，化为一束红光，立即朝着远处遁走，速度快如闪电奔雷，一眨眼功夫，便从这一块暴乱的海面上消失了。

……

半小时后。

一座属于三神教势力范围的小岛上，一道红光闪过，骑着那火麒麟的日神唐渊南，和那石岩一并现身出来。

唐渊南二话不说，抬手一团大日圣光挥出，那圣光如一点点火蛇，迅速钻入地底深处。

荒无人烟的小岛中央，一个奇妙的古阵法显现出来，那阵法一露出来，立即有强大的结界冒出，将种种外界的力量封锁，不让任何可能存在的力量渗透进来。

日神带着石岩，飞身落向那古阵法中央，旋即心神变幻，将古阵法启动。

一团炫目的太阳之光闪过。

唐渊南和石岩、火麒麟再次消失不见，等他们重新现身的时候，已出现在一个奇特的海底宫殿之中。

这宫殿占地数百亩，却是残垣断壁，颇为的破旧，历经风霜的宫殿，此时依旧可见当初的雄伟，却不复往日的辉煌。

一圈圈奇异的涟漪，在这宫殿上方荡漾开来，将蓝色海水拦阻在外面，不让一丝海水渗透进来。

这连绵宫殿虽然残破不堪，可某些结界禁制依旧存在，让这宫殿在海底之中，不沾海水，不染尘埃。

唐渊南来到这里以后，明显放松了不少，挥手让火麒麟随意离开，这才将石岩放下，怔怔地看着石岩。

“发生了什么？”半响，唐渊南打破沉默，一脸肃穆的问道。

石岩浑身无力，斜靠着一块碎石头，眯着眼打量着这一个奇异的宫殿群，皱眉道：“我被摩奇铊追杀，差点死了。”

“有些场景，我先前在古家的万剑峰已见到了。”唐渊南打断他的话，皱着眉头道：“我只想知道，为什么摩奇铊不见了？这来自于第四魔域的凶魔，怎会放任你活着？你到底通过什么，逼退了那摩奇铊？”

石岩眼中虽然闪过一丝警惕，本来还算是放松的神经，再次绷紧。

或许是因为内心的警惕，也或许是体内力量尚未全部耗尽，当他心念变幻的时候，他那小腹处由圣灵神、玄冰寒焰、地心火凝炼成一起的气旋，突然猛地旋动起来！

一股让石岩为之惊颤的能量波动，忽然又从他身体中爆发出来。

感受着体内的变化，石岩略略心安一下，下意识的往后方的碎石头挪了挪，暗暗警惕着，只要他看到唐渊南有任何的异动，他必会不顾一切代价，发动他能够发动的所有力量！

唐渊南神情一怔，敏锐的察觉到石岩的谨慎，心思一动，他马上明白过来。

真是谨慎啊……

唐渊南苦笑，主动和石岩拉开距离，朝着后方退让了十米，并且将两只手缩回袖口，就在石岩的灼灼目光下缓缓坐下来。

石岩也是聪明人，从唐渊南的动作，看出了他表面上露出来的友善，不动声色的淡然一笑，朝着唐渊南点头道：“摩奇铊一条右手臂毁了，他或许知道很难杀掉我，也就主动撤离了。”

“什么？！”

唐渊南忍不住惊呼出声。

第三百三十九章 放肆

“摩奇铊的确是极其强悍的魔人，我想无尽海通神一重天之境的武者，应该很难有人能够与他抗衡。”石岩神色警惕，一直暗暗留心唐渊南的表情变化，冷静道：“不过，我身上有些手段，足以在摩奇铊之下不死，一般神境强者想要杀我，嘿嘿，也要付出惨痛代价。”

他担心越是隐瞒实力，唐渊南会越是起恶意，所以直接干脆利落的讲出事实。

听他这么一说，唐渊南眼睛骤然一亮，满脸不敢置信。

和那古霄、巫琴等人一样，唐渊南神情一怔，一下子有些反应不过来，半响声音古怪道：“你是说……你将摩奇铊重创了？没有外人帮助你？我没理解错误吧？”

石岩点头，露出一副神秘莫测的奇异笑容，充满信心。

唐渊南表情愈加古怪了，估摸不准石岩的真实情况，不知道石岩的话到底是真是假，愣在那儿暗暗猜测石岩的说辞。

石岩脸色不变，警惕性越来越高，随时准备应变。

他和唐渊南并不熟悉，也不知道此人到底对他怀有什么居心，以前奕天漠三人在身旁的时候，他和唐渊南在一起倒是没有太大的压力，现在这里只有他一人，要是唐渊南心怀不轨，有心夺取他身上的秘宝，他不知道能否挡住。

在没有把握的情况下，露出一副胸有成竹的模样，有时候反而起到不错的效果。

“好吧，有关你和摩奇铊之战的细节，我不再多问。”出乎他意料，那唐渊南沉默了一会儿，忽然很轻松的笑了笑，道：“你身上有着星神的武魂，不论怎么说，都是三神教的人，大家都是一家人，我希望你不要那么紧张。”

这般说着，唐渊南忽然扬声长啸一声。

他啸声在这海底的宫殿中久久不散，一声声啸声扩散开来，朝着这残破宫殿四面八方荡漾开来，像是在通知或者呼唤什么人。

石岩脸色一变，不但没有放松，反而更加小心起来，忽然站了起来。

唐渊南没有看他，继续长啸，在他啸声之下，这残破宫殿的某些禁制，似乎突然被解除了。

然后石岩便看到一道道人影，从周围千米之外一座座宫殿之中冒出来，这些人统一穿着三神教的教袍，一个个修为精湛，几乎都是涅槃境武者，还有十来人在天位之境。

这些三神教的武者，闻讯而来，很快从四面的宫殿涌过来，纷纷聚集在唐渊南身前，恭声道：“教主。”

唐渊南颔首点头，肃穆道：“如今神教遭遇到了前所未见的大凶险，这次神教日、月、星三岛很有可能不保，魔人来势凶猛，我希望大家能够冷静下来，暂时不要离开这儿，外界的一切活动，暂时由我和月神负责查探。”

众多三神教的教徒，纷纷点头，躬身表示明白。

石岩眯着眼，看着这些大多数都在涅槃境的武者，心中粗略估计了一下，他发现这些武者有三百余人，这一股力量极其强悍，在无尽海中，一个势力涅槃武者超过三百人的，也只有曹家、武魂殿和杨家。

三神教能够在失去星神、月神的情况下，还聚集这么多强的力量，着实让石岩心惊。

“打开禁制，开放日月星三潭，石岩需要浸泡其中，来开启星辰武魂之印记。”唐渊南沉吟了一下，突然轻喝道。

几名脸色苍老的天位境老者，闻讯脸色一惊，不由地一起看向石岩，眼神惊讶。

“教主……”

其中一名长老踌躇了一下，忍不住道：“星神想要获得认同，需要长老投票许可，现在突然开放日月星三潭，似乎不合规矩吧？”

唐渊南眉头一皱，果断道：“今时不同往日，石岩已证明了他的实力，他身体中怀有星辰武魂，这点我可以证明，在魔人入侵的关键时刻，我们不用再被规矩约束，应当早点将该做的事情做了。”

数名三神教的长老，听唐渊南这么一说，一个个表情疑惑，有些犹豫不定，像是不太赞同唐渊南的决定。

“石岩荣登星神之位，他将会获得管辖区域，从我负责的岛屿割让，不会让你们付出任何岛屿。”唐渊南冷笑，“如今垣罗海域魔人横行，你们掌控的那些岛屿，说不定要不了多久，就会化为一片废墟，在这种时刻，我想你们无需计较太多。”

此言一出，这些三神教的长老马上变了脸色，迟疑了一下，纷纷黯然点头，不再多说什么。

“这么说，你们同意我的决定了？”唐渊南不耐道。

三神教的那些长老，听他这么一说，一个个无奈点头，觉得在这种状况下，也实在没有什么好计较的了。

“等一下。”

石岩突然站了起来，在众多三神教教徒的诧异目光下，有些不悦道：“唐教主，你在说什么？我同意成为你们三神教的星神了么？”

众多三神教的教徒，包括那些先前无奈点头的长老，闻言都是很是不悦，看向石岩的眼神，多了点怒意。

唐渊南也是神情一怔，道：“成了三神教星神，你身体中的星辰武魂，便可以开启，真正获知星辰武魂的奥妙，这对于你将来的成就，现今的实力来说，都是大有裨益的。不但如此，你成了星神，便拥有了巨大的权力，在神教之中，除了我和月神之外，任何人都要听你命令，你还能获取三神教五分之一的岛屿资源，供你修炼，如此种种，难道还需要考虑什么？”

“天下没有免费的宴席。”石岩缓缓摇头，“我不相信成了三神教的星神，对我只有好处，而没有丝毫的约束。我想知道，我成了你们三神教的星神，需要做些什么？我需要遵守你们三神教的什么规矩？”

“这些都是小事。”唐渊南淡然一笑，“身为神教星神，在神教遇到危机的时候，你只需要全力为星神排忧解难即可，在神教与外敌交锋的时候，身为星神，你需要将敌人格杀，维护神教的利益，仅此而已。”

“如果当三神教利益受到威胁，而我不想为了三神教的利益出手，将会如何？”石岩沉吟了一下，忽然问道。

“这样的话，神教将会倾尽一切力量，追回赋予你的权力，并且夺取你体内的星辰武魂。”唐渊南自然而然道。

“那算了，我对于你们三神教的星神，没有什么兴趣。”石岩摇头，很不客气道：“我再也不想受任何约束，不想为任何人，为任何势力去卖命。这星神的虚名，我就不要了，你们另请高明吧。”

“小子放肆！”

一个老态龙钟的长老，突然怒吼出声，神色阴厉，冷冷地看着石岩，“真是给脸不要脸！你要不是走了狗屎运，得了星神的传承，就凭你是杨家人身份，我们也要将你格杀！教主不计较你杨家血脉，宽宏大量的推你上星神高位，甚至愿意拿出自己的利益来喂养你，还想怎样？”

“我说了，我不想再受任何约束！”石岩丝毫不惧，神情冷酷，“老东西，你耳朵聋了？”

“教主，恕我放肆。”那长老双眸喷出熊熊火炎，躬身对唐渊南一礼，不等唐渊南劝说，忽然两手张开，遥遥罩向石岩，冷喝道：“烈日之火雨！”

“咻咻咻！”

一束束太阳圣光，忽然从那长老手心之中飞射出来，这些太阳之光如烧红的火汁，密集无比，当头朝着石岩罩来。

石岩冷然一笑，突然催动体内由圣灵神、玄冰寒焰、地心火熔炼而成的气旋，将其中极度森寒的寒力，瞬间催发出来。

“冰封！”

以石岩为中心，周围空间被寒气封锁，他脚下的地面瞬间结成厚厚的坚冰，就连石岩肉身，也在顷刻间结冻，他本人像是成了一个巨大的冰雕，浑身冰块厚十来米，冒出森森的寒气。

来自于那长老手心的烈日之火雨，一束束飞射在石岩身上的冰雕之上，然而，这烈日圣光一碰触那由玄冰寒焰、圣灵神熔炼而成的冰块，立即化为点点太阳之光，在那恐怖的寒力之下，那一束束光芒瞬间消泯无形。

石岩嘿嘿冷笑，冰雕之中的一只脚，猛地一跺。

一条明显之极的莹白寒气，渗透向大地，直朝着那名出手的长老而去。

莹白寒气所过支持，石岩和他之间的大地，快速结冻，像是地底下一条冰骨晶龙突然拱了出来，露出了玄冰背脊。

“咔咔咔！”

在大地快速结冻之中，莹白色寒气一路飞射向那名长老，这人耸然变色，眼中显出巨大的惊惧之意，急忙全力出手，将体内武魂之力瞬间和精元融合，在他身旁凝成了一个巨大的太阳光圈。

“圣光琉璃罩！”

这名长老冷哼一声，身上的太阳光圈猛地扩大开来，一圈圈圣光从中延伸出去，似乎在用力挤压空间。

“冰！”

石岩人在冰雕之中，伸手一指指向他，指尖忽然爆射出数千莹白寒光，瞬间刺向那太阳光圈。

“咔咔咔！”

在众人的注视下，这名天位境的长老，在施展出三神教的圣光琉璃罩之后，发须忽然结冻，那圣光光圈蒙上一层银白色，竟被直接冻僵了，没有一缕光芒可以从中释放出来。

所有三神教的教徒，忽然全傻眼了。

第三百四十章 日月星辰同现！

那名三神教的天位境长老，已将三神教的圣光琉璃罩祭出来，浑身缭绕着一圈圈圣光，用来抵挡来自于外界的攻击。

这圣光琉璃罩乃是三神教少数几种圣级秘技，可以和身体中的武魂合一，融合武魂和精元的力量，凝炼成华光异彩闪烁的琉璃罩，同级武者就算是全力出手，也很难破掉这圣光琉璃罩。

这名长老将圣光琉璃罩施展出来以后，还蓄力准备反击石岩，一举将石岩嚣张的气焰给压下去。

哪料到才入涅槃境的石岩，倏一发力，竟然拥有如此恐怖的寒力，不但令寒力渗透进来，连带着将那圣光琉璃罩给一并冻住了。

如此变故，一下子将众人惊呆了，这些人一个个大张着嘴，眼睛圆睁，不敢置信的看着他。

森冷的寒力逐渐加剧，只见这三神教的长老，全身快速结冰，一会儿功夫，他也成了一个巨大的冰雕，浑身被玄冰覆盖，浑身动弹不得。

和他不太一样，身在玄冰中央的石岩，不但活动自如，还能够不断地提升体内力量。

他被冰雕困住以后，浑身僵硬，就连骨骼和筋脉都被锁住，一身的力量像是也被寒力结冻，根本不能在身体筋脉中随意的涌动。

那太阳之光凝炼的光罩，则是成了更大的冰晶体，传出“咔咔”的声响，就连一缕的太阳圣光，都不能从中射出来，更别提伤到石岩了。

唐渊南也是悚然一惊，眼中异光暴射而出，这一刻，他终于相信石岩那凭借一己之力，将魔主摩奇铊击退的事实。

因为石岩身上在瞬间爆发出来的恐怖能量，就连他，都觉得有些不可思议，这种力量，绝对远远超出石岩这个境界，压根不是这个境界的武者可以拥有的。

因此，当那名天位境长老浑身冰封后，他一时间也愣住了，和大多数三神教的教徒一样，没有反应过来。

“咔咔咔！”

被玄冰冻住的三神教长老，身体的骨骼传来奇异的声响，在这种声响下，这人眼中第一次显露出恐惧之意，祈求的目光，忽然落向唐渊南。

唐渊南神色一震，幡然醒悟，急忙道：“石岩罢手。”

石岩冷笑，毫不畏惧的看向唐渊南，淡淡道：“是他先出手的，以为依仗天位境的修为，就想要教训我，老家伙下手可不慢。”

唐渊南神情一滞，苦笑着点了点头，然后才说：“我想，他应该不会再次出手了，给我个面子，将他身体的玄冰之力解冻吧。时间久了，对他一身的修为大有影响，大家对你并没有恶意，得饶人处且饶人，放手吧。”

这般说着，唐渊南不由走向那名长老，暗暗将太阳之力凝炼，若是石岩真要是不惜一切代价的下杀手，他只能全力出手，帮助那名长老从玄冰中出来。

石岩神色冷酷，没有马上答话，而是眼神冷冽的看向玄冰中的那名三神教的天位长老。

在他的注视下，这个三神教的长老，眼神慌乱，再也没有之前的阴狠，只有惊惧之意。

心中冷笑，石岩很满意他的表现，这才缓缓施展另外一股来自于地心火的力量，拿捏着地心火的力量，一边来收回寒力，一边逐渐的增加炎热能量，将冰封的玄冰慢慢融化掉。

他掌控的非常精妙，也非常小心，地心火的能量要是施加的太快，这名长老肉身也会承受不住，可能会被焚烧成血水，但要是施加的炎力太少，又不能将玄冰的寒力给溶解。

唐渊南见他收手了，暗暗松了一口气，本来凝结起来的太阳之力，也悄悄收回。

不多时，在地心火的炎热火炎之力下，那名三神教的长老，终于从玄冰封锁中解脱出来，然后满头大汗的往后退去，和那些一脸惊惧的数名三神教的长老站在一块儿，再也不敢多发表什么意见。

同样对石岩有怨念的那些三神教教徒，在见识到石岩的强悍力量，和堪称疯狂的举动之后，忽然老实了下来，一个个眼神闪烁，不敢流露出敌意，将一切重新交给唐渊南来解决。

悄悄围住石岩的一行三神教教徒，也慢慢后退，和石岩拉开一段距离。

石岩的表现，让所有三神教的教徒，都意识到了他的可怕，这世上强者为尊，当石岩表现出他拥有着可以将除唐渊南之外任何一人轻易抹杀之后，就再也没有人胆敢上前了。

人性天生畏惧可以灭掉自己的强者，这是很难改变的，这些人很识相，都能分清形势，……也都怕死。

眼看着一名名三神教教徒后退，露出又惊又惧的表情，不敢再次上前流露出恶意，石岩暗暗快意。

他愈加意识到自身实力的强悍，才是在这个世上纵意人生的最大保障，只有自身有着超越一切规则的强大力量，他才可以在这个疯狂的世界为所欲为，不用看别人眼色，而是让别人看他眼色。

虽然他如今的力量，都是由玄冰寒焰、地心火、圣灵神支撑，但这种暂时极其强大的感觉，却让他非常享受，非常的沉醉。

也是这一刻，他更加坚信，只有全力提升自己的境界，以最快的速度提升自己的力量，才是他最应该努力，并且应该是终生为之奋斗的目标。

权利，地位，修炼资源，这种种只是外物，当力量达到一定高度，这些东西唾手可得，随时可以拥有。

“开启日月星三潭。”唐渊南沉默了一会儿，突然暴喝道。

数名三神教的长老，一个个脸色微变，欲言又止，却最终什么话都没有说，没有多问一句，忽然咻咻离开。

石岩愣了一下，旋即皱眉道：“我说了，我对成为三神教的星神，没有任何的兴趣。就算是你们开启日月星三潭，让我掌握了星辰武魂的奥妙，我也不会为你们三神教出生入死，将自己束缚在你们三神教上。”

众多围观的三神教的教徒，闻言隐含怒意，但这次却没有人表露出来。

石岩先前的举动，已让这些人意识到了他的强大，他同样的一句话，可这些三神教教徒前后的表现，却有极大的差距，全然不同。

在他没有表现出强大的力量之前，他的狂妄成了众人针对的借口，一些人主动围了上来，一名天位境长老愤然出手，想要教训他。但在他表现出强大的力量之后，众人虽然一样心生不满，去不敢流露出上来对付他的丝毫征兆，一个个呆在原地不动，不敢出手。

石岩冷眼看着三神教的教徒，心中冷笑不迭，对这些人前后态度的变化，有了更深刻的认识。

力量！

力量才是亘古不变的永恒真谛！只有压倒一切的力量，才能够让所有人改变态度！

“算了，如果你真的不愿意成为神教的星神，那我也不勉强。”唐渊南沉默了一会儿，表情复杂道：“但星神的传承在你身上，这传承若是不开启，这星辰武魂就是摆设，上一代的星神既然选中了你，我们就算是为了他的传承延续，也应该让你接受日月星三潭的浸泡，让你知晓星辰武魂的奥妙。”

“那个……”

石岩一愣，奇怪地看向他，不客气道：“就算是你们这么做了，我也不会为了三神教出生入死，不会因为你们三神教，将自己束缚在这里。”

“我明白。”唐渊南点了点头，道：“三神教的星神义务，你可以无视，你现在进入日月星三潭，只是纯粹为了星神的传承延续，我不会要求你什么，这样你应该不会排斥了吧？”

石岩讶然。

众多三神教的教徒，也是有些不解，但此时此刻，众人虽然非常疑惑，却没有人发表意见，觉得或许唐渊南的做法另有深意。

唐渊南在三神教这么多年，威望极大，凭借着他的努力，本来没落的三神教，才慢慢强大起来，拥有如今在无尽海的地位和势力。

在潜意识里，这些三神教的教徒，都认同唐渊南的能力，觉得他不会无的放矢。

“如果没有任何的要求，没有任何的约束……”石岩眉头舒展，悠然道：“那我当然不介意进入那日月星三潭，对于星辰武魂，我也是极为好奇的，我很想知道一旦开启了星辰武魂，我到底可以得到什么。”

“呵呵，你很快就会知道的。”唐渊南笑了笑，旋即突然喝道：“将禁制破开吧，接引日月星辰之光！”

随着唐渊南的一声暴喝，在众人头顶的奇异光罩，突然发生异变。

犹如撕裂了一层层薄膜一般，在众人头顶的奇异光罩，变得越来越薄，变得越来越清晰……

亿万道华光，如电流一般在那光罩上游走，在那光罩之上交织着极为炫目的色彩，让那光罩变得极为的神秘。

石岩抬头看天，骇然发现不知何时起，那光罩像是成了一面巨大的镜子，在那光罩之上，竟然出现无数的繁星，出现了一轮烈日，出现了一弯明月。

日月星辰同现！

第三百四十一章 神迹！

烈日、明月、漫天星辰齐齐汇聚在头顶光罩上，那光罩像是一面巨大无比的镜子，竟然将日月星辰全部映照出来！

神迹！

如此诡异的场景，让石岩心中一凛，忽然意识到像三神教这般古老的宗教，果然有着让人敬仰的地方。

他在杨家也呆过一段时间，在那不死岛上，由纯粹的晶石形成的神山，也曾带给他如此震撼。

和这三神教的奇观相比，那一座座晶石堆积的神山，是自然形成的，乃是大自然的杰作。而这里，明显是人为形成，他难以想象是什么人，拥有什么样的大法力，才能够造就这般的奇迹。

抬头看天，他发现那在光罩之上显现出来的太阳、月亮、数不尽的星辰，一起挥发出缕缕奇异的精光，那些光芒交织在一块儿，慢慢凝结汇集成一滴滴乳白色的水滴，从那头顶的光罩之上，分三个方向往下面的残破宫殿滴落。

“跟我上来看吧。”

唐渊南洒然一笑，忽然飞上天，落到那三束滴落下方的乳白色光柱中央，在那儿朝着石岩招手，示意石岩跟上来。

石岩一呆，忽然有些尴尬，道：“我才突然到涅槃之境，凭借我真实的力量，尚不能虚空悬浮。”

唐渊南愣了愣，觉得有些奇怪，他下意识的认为以石岩如今展现的实力，踏空飞行应该是轻而易举的事，所以才没有伸手提上石岩，如今听石岩这么一说，他立即明白石岩能够拥有那么强的力量，肯定不是他的真正修为。

“我带你上来吧。”唐渊南笑了笑，又瞬间来到他身旁，伸手去抓他肩膀。

石岩突然警惕，下意识要运转体内力量，随时准备反击。

唐渊南马上反应过来，急忙停下了手中动作，摊手苦笑道：“我没恶意，你不用那么紧张吧？”

“谨慎点总没有坏处。”石岩神色不变，伸手随意指向一名三神教的教徒，道：“让他送我上天吧。”

那是三神教一名天位境武者，只有一重天的境界，老态龙钟，刚刚看向石岩的目光，最是畏惧，应该是那种非常珍惜自己生命的人。

他被石岩指到后，脸色一变，有些不情不愿，连忙摇头，干笑道：“我修为浅薄，这里比我高深的人多的是，你还是找别人吧。”

他这么一说，更加暴露了他的小心谨慎，这种人最怕死，是那种没有绝对把握肯定不会乱来的人。

“就是你了。”石岩坚持。

那人欲哭无泪，心中暗骂，却无可奈何，只是哭丧着脸看向唐渊南，似乎希望唐渊南出言打消石岩的决定。

“你带他上来。”唐渊南眼神一冷，不耐道：“快一点，别浪费我的时间。”

那人满脸苦笑，耷拉着脑袋，小心谨慎的走向石岩，生恐石岩突然发难，将他也给瞬间冰冻了。

石岩神色漠然，只是冷冷看着他，等他走到面前了，才淡淡道：“只要你老老实实，我也会非常安分，要是你不老实，嘿嘿，那我也会让你不好过。”

那人脸色一变，更加小心了，过来抓向石岩的时候，都一直盯着石岩的眼睛，暗暗留意石岩体内的能量波动，等他确定了石岩体内没有狂暴的力量突然爆发了，才深深吸了一口气，提着石岩上天。

众多三神教的教徒，一个个表情古怪，看向石岩的目光，颇为复杂。

石岩的谨慎，出乎了他们的意料，石岩的眼光，也出奇的精准，竟挑选了这个在教内出名怕死的家伙。

由这个家伙带着石岩，三神教的人相信就算是唐渊南有心使坏，通过这家伙怕是也不能达成预期的目标。

在那人的带领下，石岩和他一起缓缓升空，慢吞吞的来到唐渊南身旁，离唐渊南有三十米远的时候，石岩忽然轻咳了一声。

那人脸色大变，倒是非常识相，急忙停了下来，不敢再和唐渊南靠近。

这家伙虽然怕死，眼色却不差，知道石岩担心什么，为了防止石岩乱来，他果然非常老实安分，没有做出让石岩不爽的事情来。

唐渊南有些啼笑皆非，轻轻摇了摇头，然后才指向下方，冲石岩道：“下面三座神殿中央，便是神教的日月星三潭了，可以说神教的根本，也就是这日月星三潭。”

石岩低头一望，眼中满是惊异。

只见在那三座残破的神殿中央，有三个足球场一般大小的椭圆形水潭，那水潭之中的水清澈见底，水面泛着奇异的磷光，在三个水潭之中，分别有着日月星辰的倒影，其中的日潭中心，一轮硕大烈日倒影停止不动，隐隐有太阳之光晕显现。

那月潭也是一样，明月如大银盘，在潭水中静止着，有银白月光悄悄扩散开来。

只有那星潭，显得略略奇特了一些。

星潭中，数不尽的星辰倒影，如一个个拳头大小的萤火虫，在其中不断地移动着，似乎依循着某种神奇的轨迹，随着星辰倒影的移动，那星潭之中星光熠熠，给人一种生机勃勃的感觉，非常奇特。

头顶的光罩中，一滴滴来自于光罩中的日月星辰之光，凝炼之后，成一滴滴乳白色的水滴，“滴答滴答”的分别滴落在日月星三潭中。

烈日之光汇聚的水滴，落入日潭之后，那水滴像是活的，有灵性的飘移向中央的烈日倒影，成了那烈日倒影的一部分，使得那烈日倒影的太阳光晕更加明亮。

明月之光汇集的水滴，也是如此，一滴滴乳白色的水滴，落入月潭之后，也都有灵性的飘向月潭中央的明月倒影，成了明月倒影的一部分，让那一轮明月的光华更加的明亮，更加的柔和。

一滴滴来自于漫天星辰的水滴，则是不太一样，这些水滴非常精准，落入星潭之中，都奇妙的直接落入一个个星辰倒影之上，直接被那水潭中显现的一个个星辰倒影给融合起来，令那星辰倒影变得犹如实质。

看着下方的星潭，石岩有种自己深处宇宙深处的奇妙感觉，觉得那星潭就像是银河，其中星辰飘渺璀璨，并且像是依循着天地规则在缓缓运动，给石岩一种神秘深邃的感觉，非常的奇妙。

“这个残破的宫殿，乃是我们三神教的圣地，这里正处在日月星三岛的三角中心。”唐渊南抬头望了望那光罩，微笑着对石岩解释：“在我们头顶，万丈海水之上，就是日月星三岛了，我们神教的日月星三岛，其实只是这日月星三潭聚集日月星辰之力的三个阵眼，那三座岛屿数千年来，一直运转着，将九天的日月星光汇集起来，依照一种连我也领悟不了的奇妙方式，将数千年汇集的日月星之能净化，化为这种乳白色的水滴，从我们头顶的光罩，滴入这日月星三潭。”

石岩骇然。

抬头看着那奇异的光罩，看着那凝炼起来的乳白色水滴，想着唐渊南说的话，他心中一动，忽然泛起一个古怪的念头。

这三神教的巨大古阵，原理竟然和他那个世界的太阳能一般，只是更加的神奇。

在他原来的那个世界，有很多利用太阳能的方法，利用特殊的材料，来吸收太阳的能量，形成电能，形成热能，进而被人们利用。

三神教做的更加彻底神奇，运用日月星三岛，利用这残破宫殿上方的光罩，和这日月星三潭，不但能够采集太阳的能量，还能聚集月亮、漫天星辰的能量，并且将起凝炼成这种乳白色的水滴，形成武者可以直接浸泡吸收的神奇能量。

显然，这三神教的古老阵法，要更加的诡异神奇，这可不是那个世界的太阳能可以比较的。

“你应该知道，我们三神教的武魂，都是来自于日月星三潭，新生的婴儿，如果天资出众，浸泡在日月星三潭之中，便有机会拥有日月星武魂，有着直接吸收日月星辰的奇异能力。”唐渊南一脸傲然，道：“在无尽海众多势力之中，大多数的武魂，都是出生就携带的，不能后天形成。也只有我们三神教，才可以利用这日月星三潭，让没有武魂的婴儿，通过浸泡来拥有武魂，可以说，我们三神教可以后天造就武魂强者！”

石岩动容的点了点头，道：“不错。”

“我们神教的根基，就在这里了，上面的日月星三岛，只是三个阵眼，乃是维持这里正常运转的一部分，在那三座岛屿之上，也有重重禁制，就算是赤阎法力通天，能够破掉大日圣光天幕，也难以将日月星三岛粉碎掉。”

唐渊南笑了笑，冲石岩道：“也就是说，我们三神教的根基，几乎很难动摇，只要这里不毁掉，我们三神教就能继续积累力量，挑选新出生的婴儿培养后续的高手。正是因为这个根基在，当千年前星神、月神陨灭以后，我们依旧可以再次发展起来。”

石岩再次点头。

“你我和月神的炎日武魂、星辰武魂、银月武魂，乃是日月星三潭形成初始，第一次凝炼出来的，凌驾在后来所有日星月武魂之上！这三大武魂和后来者的不一样，不但可以凝炼更多日月星辰之力，可以一直进化，还可以继承，这或许是构建这神殿者的最神奇手笔，正是如此，怀有这三大武魂者，当仁不让的会是神教的日月星三神。”

唐渊南说到这里，双眸光芒熠熠，对石岩道：“不论你承认不承认，你身怀这种武魂，都是我三神教的星神！现在，你可以浸泡进星潭，聚集星潭之力，来开启星辰武魂的烙印，真正拥有星辰武魂了。”

石岩神情一振，淡然一笑：“那我就却之不恭了。”

第三百四十二章 聚星辰之力

石岩飞身跃入星潭。

星潭中一个个星辰光团，依循奇特的轨迹，在持续不断的做着星辰运动，来自于天上的乳白色水滴，一落人那些星辰光团中央，那一个个星辰光团便会壮大一分，星辰之光也会随之绚丽一分。

身体浸泡在星潭中，石岩只觉潭水非常森冷，浑身每一个毛孔，似乎都被星潭的潭水渗透了，很舒服，让人神智清醒，精神意识为之一震。

他并不知道应该怎样去开启星辰武魂，当他浸泡进星潭以后，不由抬头看向唐渊南，露出疑惑的表情。

唐渊南笑而不语，没有解答，似乎觉得身为星神的传承，他应该很快知道身体的奥妙。

众多三神教的教徒，从四面八方汇聚过来，悄悄将这星潭包围，好奇的看着星潭中的石岩，想知道石岩会通过何种方式，来开启千年不曾再次出现的星辰武魂，也想看看星辰武魂一旦开启，究竟会有何奇诡之处。

这些人，虽然也是三神教的核心弟子，但大多数对于三大最为奇奥的武魂了解不多，只知道日月星三神传承的武魂，和他们的不太一样，知道这三大武魂有着独特强大的地方，却不知道到底强大在何处。

当石岩进入星潭，本来议论纷纷的众人，忽然全部安静了下来，和唐渊南一样，都满怀期待的看着他，心中想着一会儿可能出现的场景。

石岩望了望，眉头微微一皱，觉得有些不妥，沉吟了一下，他冲唐渊南道：“不会有什么别的要注意的地方吧？为什么我没有一点感觉？”

唐渊南淡然一笑，人在光罩下方，居高临下的看着他，淡淡道：“你应该修炼了玄阴诀吧？”

石岩一愣，点了点头。

“运转玄阴诀，我想你应该可以立即有所体悟。”唐渊南笑着回答。

不再多问，在众人的注视下，石岩缓缓闭上眼，悄悄放开神识，暗暗留意周遭的变化，唯恐这些三神教的教徒，会趁着他施展玄阴诀的时候，使出什么手段来。

玄阴诀一动，那些游离在星潭各块水面的一个个星辰光团，突然运转的轨迹一变。

石岩身躯猛然一震，脸色也是微微一变，心中满是惊异。

星潭中，无数个星辰光点，纷纷从那些星辰光团之中飞逸出来，一起朝着他体内涌来。

那一个个星辰光点，仿若漫天闪亮的蝗虫，随着这些星辰光点的变动，整个星潭都像是突然活了起来，无数光点闪烁着飘逸游动，令星潭波光熠熠，像是有无数块碎玻璃一起发光。

数不尽的星辰光点，被玄阴诀吸入他胸口天阙、神阙、阴都三穴外的阴漩，却没有形成阴力沉入穴道，而是沿着一条条脉络，直接进入他心脏。

当第一个星辰光点渗透他心脏，他那心脏便霍然剧烈跳了起来，一股奇妙的力量，从星辰中的星辰武魂中蔓延开来，更加增强了星辰武魂的聚集之力。

神识内视，他看到心脏上无数星辰光点，一一闪亮出来，如漫天繁星，炫目璀璨。

那些依附在心脏上的星辰光点，和星潭中的一个个星辰光团一样，也在依循着某种特定的星辰运转规律，在快速的活动着。

一种吸扯灵魂的奇妙的力量，忽然从中传了出来。

石岩脑子轰然一震，只觉存在识海的主魂，像是突然飘了出来，又像是被某种吸吮力拉扯，直朝着那心脏处沉入。

他突然有种力不从心身不由己的感觉，意识渐渐模糊，好像自己主魂即将进入一个奇妙的场景……

不好！

石岩心神一震，想要去抗拒这股来自于星辰武魂的吸吮力，聚集精神，要全力摆脱那来自于星辰武魂的影响力，然而当他这么去做的时候，却发现星辰武魂像是一块巨大的磁石，似乎早已将他主魂意识吸附住。

不论他如何努力，都摆脱不掉星辰武魂的影响，意识越来越模糊，对于身体的掌控力，逐渐失去……

他潜意识的发觉，在这种状态下，他怕是很难抵御外界的压力。

在那种状态下，要是三神教的教徒有异心，趁着他主魂沉入其中的时机对他下毒手，他根本没有反抗的机会。

糟糕，怕是中了唐渊南的诡计了……

意识彻底模糊之前，他忽然泛出这么一个念头来，只觉这次完蛋了，被唐渊南给陷害了。

旋即，他便失去意识，主魂进入了一个感知无效的通道，还在一路下沉。

星潭周围，一个个三神教的教徒，静静地看着潭中的石岩，脸色肃穆。

其中几名三神教的长老，眼看着石岩身子骤然一震，然后灵魂气息突然微弱如游丝，全部神情一动，纷纷看向悬浮在天上的唐渊南。

先前那一名被石岩冰封的长老，脸色一喜，忽然对众人道：“还是教主有办法。”

“嗯？”那一个胆小如鼠的三神教教徒，缩着身子，疑惑的看向他，不明所以。

“想要开启星辰武魂，必须要经历灵魂入星海这一关，在这种状态下，他灵魂暂时脱离肉身，沉入九天星海之内，根本没有任何的防范。”那人眼神狠厉，嘿嘿冷笑，“现在想要杀他，简直易如反掌，就连涅槃境武者，都可以轻易将他抹杀。”

此话一出，许多三神教的教徒，也是眼睛微亮，都觉得猜中了唐渊南的心思，一个个点头附和，赞叹教主的高明睿智。

那在石岩手中吃过亏的长老，冷笑了一番，自以为猜中了唐渊南的心思，拱手冲他道：“教主，这小子暂时神游域外，现在我是不是可以下手，将其抹杀？然后由教主亲自出手，夺取其星辰武魂，重新挑选新的星神传承？”

这般说着，他下意识的走向星潭，似乎认定唐渊南必然会赞他聪明。

星潭旁边，众多三神教的教徒，也是暗暗点头，看着石岩的目光颇为不善。

石岩的强大和跋扈，让许多三神教的教徒心生不满，以他们来看，石岩太放肆，也太年轻，难堪重任，不如趁早将其灭去。

为了三神教的重塑一位星神，石岩死的越早，对他们越是有利。

“放肆！”

唐渊南冷哼一声，万丈太阳神光从他后背扩散开来，像是一个来自于太阳的神明，他只是看了那长老一眼，就有无数太阳光束瞬间罩向他，令他动弹不得。

这名长老体内的武魂，也是炎日武魂，只是等级却远远逊色唐渊南体内，武魂等级差距甚大，再加上唐渊南有着神境的修为，他一出手，那名长老根本没一丝反抗的能力，全身力量像是都被禁锢了。

“教主……”

那人一脸骇然，不明所以的看着唐渊南，心中很是委屈。

“我什么时候说过要杀他了？”唐渊南神情冰冷，心念一动，只见一束束太阳神光，直接灌入此人身体，这名三神教的长老，一身衣衫瞬间化为飞灰，满头发须全部焚烧成灰烬，身体剧烈的颤抖。

“教主饶命！”

他终于恐惧起来，在那光罩中央急忙跪下来，冲着唐渊南跪下来，低着头连连求饶。

“自以为是。”唐渊南冷哼一声，再次加重一分力量，将其肉身再次重创一分，然后才冷冷道：“鼠目寸光！”

“教主饶命，教主饶命……”

那人连连点头求饶，再也不敢多说什么。

旁边众多围观的三神教长老，一见唐渊南勃然大怒，一个个也噤若寒蝉，竟没人胆敢为其求情。

唐渊南平日里在教中虽然看似和气，可任何一名三神教的长老，都知道当年他登上日神之位时，不知道杀了多少对手。这些来年，唐渊南为了发展三神教，忍辱负重，凶厉之气收敛了许多，慢慢让很多人忘记了他当年的残暴。

现在他神情一冷，突下重手，很多三神教的老人，马上反应过来，忽然想起他当年动辄灭人满门的无情狠厉，再也不敢多说什么。

“我没有点头首肯，你竟敢移步准备出手，这是视我为无物，不尊教主，你长老之位被剥夺了，百年之内，不得再插手教中任何事务。”唐渊南冷冷看着他，冷淡的宣判他的命运，旋即才冷笑着收手，淡淡道：“石岩或许会是神教有史以来最强的星神，他未来的成就，会超过所有神教的前辈！为了三神教的未来，我这个日神都可以甘愿俯身为臣，你们这些长老竟为了区区私心，要将神教未来统一无尽海，甚至统合神恩大陆的种子除去，你们让我失望透顶！”

此话一出，所有三神教的教徒，包括那些长老，全部悚然变色，然后忽然醒悟到唐渊南的苦心。

为了三神教的未来，身为如今三神教实质掌权者的唐渊南，竟然甘愿俯首称臣，连他这种雄才大略的人物，都愿意牺牲自己，成全三神教的未来蓝图，这苦心，这牺牲，让众多三神教的长老自惭形秽。

“这是神教最好的时代，我们有新一代月神，月神积累千年月华而来，一旦迈入神境，必将可以成为堪比曹秋道、杨青帝的那种人物，又有石岩这般天纵奇才，将来成就会超越任何先人，这在神教的历史上，是从来不曾有过的先例，这两人的存在，会让三神教的未来不可限量！有朝一日，这无尽海、这神恩大陆，都会沐浴在神教圣光之下！”

唐渊南抬头看着日月星辰同现的光幕，眼神憧憬道：“我们存在这个时代，可以见证神教的一步步崛起，我们都应当庆幸，为了这个大计，我们应当丢掉私心，为了实现这个目标而孜孜不倦。”

众人心悦诚服，诚心跪拜下来，看着唐渊南的眼神，满含敬意。

第三百四十三章 开启传承！

这是一个绚丽的星辰海洋。

漫天璀璨的星辰，无数星辰布满星空，像是一个巨大辽阔的海洋，无边无际。

在这里只有数不尽的星辰，星辰与星辰之间相隔似乎极近，又像是极远……

石岩主魂诡异的出现在这里，出现在浩瀚星海之中，只见无数奇异的光点，从那些璀璨星辰中飞出来，一一涌入他身体，一个个星辰光点中，都烙印着一丝记忆痕迹，被他深深烙印在主魂中。

他像是在星海中游荡，漫无目的，只觉自己仿佛真的处在星海中，处在宇宙的深处，除了漫天星辰外，看不见任何别的事物。

随着无数星辰光点汇入身体，随着那些记忆的聚集，他像是渐渐知晓了星辰奥妙。

不知何时起，他忽然动了。

和星海中星辰运转的轨迹一般，他忽然飞入其中一个星辰之上，看到蒙蒙星光将星体裹住，不能进入星体中，却可以感觉到那星体之内蕴藏的浩大的星辰之力，能感受到那亘古存在的星辰气息。

他一旦动起来，就像是停不下来了，从一个星辰飞入另一个星辰上，如一束星光，似能划破空间界限，速度之快不能用言语形容。

在这星海中，他飞快的移动着，渐渐地，无数星辰光点汇聚其身，形成一个星光闪烁的巨大星罩，将身体全部罩住。

那星辰之罩上，映照着星辰，和那个奇异的宫殿上的光罩有些相似，所不同的是，光罩上并没有烈日、明月显现。

不断移动着，他随着更多星辰光点的聚集，随着更多的记忆痕迹烙印进主魂，他又像是渐渐懂得了运用星辰之力的方法……

在移动中，他随手搓揉，像是揉泥团一般，可以将星辰之光凝成星团。

星辰之光在他手中，可以变化成任何形状，拉面条一般拉成长条，揉成一团，分成无数……

他对星辰之力的运用，越来越得心应手。

神念变幻间，无数星辰之力从天灌射下来，在他的意识操控下，那些星辰之光如雨点，密集垂落，每一个星辰光点之中，都蕴藏着让他为之惊讶的能量，那些能量可以随着他心意活动，可以在他心念操控下，形成各种让他不解的星辰古阵……

在这奇异的星海中，他飞速移动，感悟着星海的奥妙，体会那天地间星辰运转的真谛，从星辰之力中来熟悉种种天地至理。

他在领悟某种神秘的奥义……

不知道过了多久，他忽然发现那些漫天星辰不再有光点飞向他身体，而他对于星辰之力的运用，却达到了一种极深的境界。

而这时候，他发现极远极远之处，似乎有一束太阳之光照耀过来。

下意识地，他朝着那太阳之光传来的方向飞去，依循着星辰运转轨迹，横跨星河距离，追寻那太阳之光，像是离那太阳之光越来越近了……

然而，这般追寻了许久许久之后，他依旧没有看到记忆中的炎炎烈日，没能看到那巨大的发光体。

但在追寻太阳之光的过程中，他对于星辰之力的领悟，却愈加深刻。

在这星海之中，他灵魂飘飘荡荡，如在梦境，没有时间概念，好像过了许久许久，他渐渐觉得灵魂有些疲惫，生出了疲倦之意。

他意识到不妥，想要脱离这个奇异的星海，然后就觉得意识再次模糊，飘飘荡荡，直朝着某处虚无的通道坠落，一路下沉……

石岩霍然醒来。

环顾四周，发现自己依旧处在星潭中，主魂重归识海，这星潭中，一个个星辰光点，像是缩小了许多倍，星辰之光也黯淡了许多。

头顶的光幕中，依旧有乳白色的水滴凝结出来，滴落在下方的日月星三潭。

星潭潭水依然清澈，只是冷意却不在了，看着星潭，看着头顶的光幕，他眼神恍惚，似乎陷入了沉思，觉得脑海之中像是多了点东西，静心去体悟。

又过了许久，他两眼渐渐恢复清明，发现唐渊南和众多三神教的教徒，都聚集在星潭旁边，出神的看着他。

“你醒来了？”唐渊南微微一笑，问道：“感觉如何？”

“很不错，像是进入了银河深处，在漫天星海中沐浴了一会儿。这种感觉，……难以用言语来描述。”石岩看着唐渊南，愣了一会儿，也忽然笑了，冲他友善的点了点头，道：“我本以为这是你的诡计，我以为我不会醒来了。”

此话一出，旁边许多三神教的教徒，表情突然古怪了起来。

唐渊南倒是神情不变，笑着说：“得到了什么？”

石岩没有马上答话，闭目感受了一会儿，眼睛忽然一亮，慢吞吞地从星潭之中爬了出来，旋即心念一动，心脏中无数星辰光点一起闪烁起来。

他身体之中，星辰之光骤然炫目无比，然后凭空消失。

众多三神教的教徒，一直都在注意着他，却发现他突然不见了。

众人下意识的在这残破的宫殿中搜寻他的踪迹，却发现他不知道何时起，出现在另一个角落，在浑身星辰之光爆射中，再次消失。

星耀！

依循星辰排列规则，开启星辰武魂之力，瞬间按照星辰规律飞逝，如星之光，横跨空界。

这竟是比逸电变还要快的一种挪移身法，当真称得上星之光耀，利用星辰武魂，引动星辰之力，他一旦心念变化，身体就会如星光，和那唐渊南一般，像是可以凭空消失，横移千米距离。

心念再动。

无数星辰之光从体内冒出来，形成一个星辰光点闪烁的光盾，将全身笼罩，这光盾和头顶的光罩一般，漫天星辰显现，只是缺少了太阳、明月。

星盾！

聚集星辰之力，凝炼成星辰光盾，星辰光盾一成，将会持续吸收星辰之力，借助星辰之力让星盾愈加凝炼坚韧，不惧水火，可抵御任何能量的冲击。

神识一动，心脏中的星辰光点，飞快地移动起来。

无数星辰光点在他掌心，随着他心念变幻，那些星辰光点一一飞逸上天，如缩小的银河，在虚空之中呈现出来。

无数的光点移动着，不时地变幻星辰轨迹，形成各种暗合天地星辰运转至理的星阵，释放着让人为之心悸的星辰之力。

星御！

随心所欲运用星辰之力，将星辰之力用星辰运转的方式施展开来，形成奇妙的星阵，借用天外星海之力。

星耀，星盾，星御。

在那奇妙的境况下，他从无数光点记忆中收获的武魂奥义，如今在现实世界施展开来，竟和那如同梦境时的状况全然一致！

这来自于星辰武魂中的三种武魂运用的奇异秘技，他在那种奇妙的境况下，已掌握的无比娴熟，现在真的施展开来，竟没有任何凝滞！

仿佛他天生就会，只是被他给遗忘了，一旦重新记起来，便会融会贯通。

三神教的教徒，一个个愣愣地看着他，满脸惊奇之色。

只有唐渊南一脸笑容，似乎知道他醒来之后，肯定会变成这样，他没有露出丝毫诧异，心中暗暗点头，觉得一切都在按照正常的轨迹来发展。

“你开启了星辰武魂，得到星神的三大奥义传承，这是我早就知道的。”唐渊南含笑看着他，“这星耀、星盾、星御，乃是利用星辰武魂施展的奥义，和武技相似，你现在施展开来，只是纯粹借用了星辰之力，待到你迈入天位之境，你甚至可以将星辰之力和一身精元融合，到了那时候，你会发现感觉会更加奇妙。”

石岩神情一动，暗暗留心记下，准备等突破天位境之后，好好尝试融合。

“你已迈入涅槃二重天之境，离天位境，其实也并不远了。”唐渊南深深地看着他，突然轻喝道。

石岩霍然一震，轻喝道：“什么？”

“呵呵，你果然没有察觉到这一点。”唐渊南笑了笑，“星辰武魂开启时，你灵魂坠入浩瀚星海，感悟星辰运转的天地至理，在不知不觉间，已过了七日。你本是涅槃一重天之境，通过这七日的星辰真谛的领悟，灵魂升华，再进一步乃是顺理成章的事，我一点不意外。”

“涅槃二重天……”石岩满脸疑惑，认真地看着手掌，看着四肢，道：“我怎么没特别的感觉？”

“灵魂可以飞离身体，这就是衡量涅槃二重天的标准，你灵魂通过星辰武魂，能够深入星海，这要不是涅槃二重天，那是什么？”唐渊南笑道。

石岩讶然，这的境界突破似乎太轻易了一点，这让他有些莫名其妙。

“你在地位境的时候，已修成识海，主魂凝炼无比，识海的形成，主魂的凝炼，……这是涅槃境武者的修炼方向。你还未迈入这一境界，便早早开始修炼主魂和识海，真进入这一境界，你突破快一点，那也是顺理成章的事，我真的不觉得意外。”唐渊南解释。

给他这么一说，石岩幡然醒悟，原来他在地位境对于识海、主魂的修炼，其实已经在不知不觉间朝着涅槃境界的高深境界迈进了，只是他自己并不知道而已。

“外人很多人在找你，无尽海众多势力，都在搜寻你的踪迹，有很多人，想要杀你。”唐渊南脸上的笑容收敛，神情凝重道：“这段时间，你最好不要出去，暂时留在这儿，要不然你很难……”

“轰！”

唐渊南的一句话还没讲完，众人头顶的光罩突然传来一声巨大的轰响，旋即只见那光罩上显现出来的那一轮明月，突然消失了！

唐渊南抬头一望，脸色巨变。

第三百四十四章 星翼

残破的宫殿群上方，那巨大如光幕的罩子，一阵猛烈的轰响，在轰响声中，浮现在光罩上的那一轮明月，消失无影。

漫天星辰和炎炎烈日犹在，可那明月的消失，却让光罩上呈现的场景，显出极为不协调。

唐渊南抬头望了一眼，悚然变色，惊叫道：“不好！”

石岩不明所以，仰望着那光罩，淡淡问道：“什么情况？”

“月岛被毁了。”唐渊南咬牙，神情愤怒道：“至少月岛上的阵法被破坏了，不然头顶的光罩不会变成这样。月神还在那岛上，不知道她情况如何，我必须上去看看，如今无尽海形势极为混乱，我待在下面的时间也太久了一点。”

这般说着，唐渊南就要出去。

石岩一见他要走，马上扬声道：“送我一并离开，我也不想继续逗留在这儿。”

无尽海越是混乱，对他来说机会越大，他正要趁着这个机会，将新晋的境界稳固，借助于别人的死亡来获取力量，让自身实力变得更强。

从那奇妙的境界醒来以后，他发现精元光团已不再吸收小腹处气旋中的力量，那由圣灵神、玄冰寒焰、地心火糅合而成的诡异气旋，其中的能量虽然极为庞大，却一直都在流逝着。

他心中明白，他之所以能够和摩奇铊抗衡，能够冰封那哥三神教的长老，全然是因为玄冰寒焰、地心火、圣灵神融合之后气旋的功效。

玄冰寒焰的寒力，可以将一座岛屿化为冰川，地心火乃是万年火山积累无数日月形成的火炎之灵，圣灵神更是圣灵教无数信徒信仰之力的汇聚之体，并且和冰骨晶龙一身寒力融合而成……

玄冰寒焰、地心火、圣灵神这三大奇异的生命体，都蕴藏着巨大的能量，这三股能量暂时融合起来，的确带给他难以想象的力量，令他可以和神境强者一战，让他暂时可以体悟强悍力量带给他快感。

可是，这终究不是真正属于他的力量，他隐隐感觉到这三大生命体的融合会很快结束，觉察到三大生命体的能量一直在飞快的流逝着，指不定何时便会从他气旋中分离出去，然后他将被打回原形。

趁着这三大生命体还在气旋中，趁着依旧身怀强悍的力量，这时候应当多多参与无尽海的战乱，多杀一些人，来通过那神秘武魂获取对方的一身精气，令体内武魂的变异真正完成。

看着紫红色的右手臂，石岩神情振奋，觉得全身的石化武魂变异，或许就在他这次决定。

“你要上去？”唐渊南来到一处拱形宫殿之前，站到中央的古传送阵内，忽然转过身来，皱眉道：“七日前，你和摩奇铊交战之时，古霄、巫琴、曹芷岚、蛮古等人在古家万剑峰，通过古家的幻晶将你和摩奇铊看的一清二楚，你展现的潜力让他们为之震撼，也让他们感觉到恐惧。七日之后，我带你离开，古家、天池圣地等势力，得知原先和你一道的异族人，都和魔人走到一块，便联合无尽海各方力量，做出了追杀你的决定。”

石岩神色忽然阴沉下来。

“如今在垣罗海域中，魔人和各方势力正进行混战，这时候一旦你冒出来，我想不论是魔人还是无尽海那些势力，都会很乐意将目标对向你。只要他们发现了你的踪迹，便会派出高手追杀你，虽然你现在看似很强，但我知道这并不是你的真正力量，我相信你并不能永久施展现在的力量，一旦你这股力量消失，我想以你涅槃境的修为，将很快被诛杀。”

唐渊南神色肃然，劝说道：“留在这里吧，暂时不会有人寻上来，等上面的形势稳定之后了再出去。还有，出去之后，最好也是暂时离开无尽海，如今的无尽海，或许容不下你。”

“我需要上去，上面也是我的战场。”

石岩不想多做解释，也不能说他体内神秘武魂的奥妙，直接站入这古传送阵中。

唐渊南讶然。

“我有我的理由。”沉吟了一下，对唐渊南道：“放心吧，我没那么容易被干掉，相反，想要灭我之人，正是磨砺我的土壤。”

唐渊南有些不明所以，深深看着他，好一会儿才点了点头，道：“看来你有自己的想法，既然如此，我也不再勉强了。”

不再多说什么，唐渊南身中太阳光束忽然飞射出九九八十一道，每一道神光都射入了旁边古阵法的边角。

一团炫目的光芒闪过。

唐渊南和石岩两人，重新在进入海底宫殿的那荒岛现身。

深邃的苍穹，漫天星辰闪烁，每一颗星辰在闪烁之时，似乎都有星光从九天之上落下，聚集向石岩身体。

夜幕下，石岩抬头看天，感受着星辰武魂对于漫天星光的吸收，心念变化间，发现心脏处无数星辰光点一起闪烁移动着，暗合天地星辰运转真谛。

“咦！”

石岩脸色一变，看着漫天星辰之中的那一轮银盘的明月，忍不住惊呼出声：“那是……”

夜幕中，那银灿灿的月亮月华如粼粼波光，挥洒下来，却在中途聚集为一束，像是照射灯一样投射在凌立在虚空中一道朦胧倩影中。

那道倩影像是悬浮在明月之下，身形颀长曼妙，浑身蒙着月华之光晕，形如传说中月宫仙子，如幻如梦，给人一种不真实的感觉。

她仿佛可以吸食月光之精华，人在月亮之下，聚集夜幕下所有月亮之光华。

相隔万里，却给石岩一种浩淼无际的飘渺虚幻之感，觉得那只是一个不切实际的虚幻之物，如那月潭中的月亮倒影。

“新一代的月神，果真天纵奇才！”唐渊南神情震撼，眼眸中满是欣喜若狂的激动之意，“她迈入了通神之境！以她吸收千年月华的银月武魂的奇异，一旦她迈入通神之境，在无尽海之中，她真正的实力，怕是可以堪比曹秋道、阳翼天这种人杰，这果然是我神教最好的时代。”

“通神之境……”石岩惊异的看着那道蒙在月华中的倩影，低声呢喃了一句，然后才对唐渊南道：“看来你的担心是多余的了，她既然突破到通神之境，想来应该会非常安全。”

“那是当然，除非曹秋道、阳翼天出手，否则无尽海应该再没有人可以伤害到她。”唐渊南欣然笑道，旋即对石岩道：“你是不是应该过去与她见一见？说起来你们应该已经见过了，你初到日岛的时候，她便说要见你，只是后来……”

“算了，我有我需要忙碌的事。”石岩截断了唐渊南的话，辨别了一下方向，道：“我去雪龙岛一趟，看看那岛上情况如何。”

“你不是不能破空飞翔么？”唐渊南讶然。

石岩淡然一笑，忽然催动星辰武魂，只见无数星辰光点汇集周身，形成一个薄薄的光罩。

这光罩一成，他心念一动，便见这光罩一分为二，形成了两片薄如蝉翼的星辰光翼，然后便见他身后光翼一晃，整个人已飞天而起，化为一束炫目的星光，忽然远去。

星翼！

这是星盾的衍化，利用星盾来分裂，形成星辰光翼，借助于星辰光翼中的星辰之力，他在涅槃之境已能破空飞翔，奇妙无比。

漫天星辰之下，展开星翼，石岩背后星辰之光炫目，可以明显的感觉到来自于头顶星空的无数肉眼看不见的星辰之力，暗暗的注入星翼中。

星翼的形成需要星辰武魂的催动，但星翼一旦凝炼出来，便会不断地吸收天上星辰之力，而石岩的虚空飞翔需要的也只是星翼中的星辰之力。

因此，利用这星翼飞翔，他不需要耗费一分精元。

这星翼的速度，取决于其中蕴藏的星光强度，星翼之中存在的星辰之力越强，他催动起来这星翼的速度也会越快。

当星翼之中所有星辰之光一瞬间全部激发，将会形成星遁，瞬间千万里。

夜空中，石岩催动着星翼，朝着雪龙岛的方向飞速行去，他时不时看着星空，感受着星辰之力的灌注，悄悄运转星御，试着精妙的运用可以掌握的星辰之力，在飞翔中，他两手掌心无数星辰光点闪烁。

一个个奇妙的星阵，就在他掌心之中浮现组合出来，飞翔中，他用心体悟，将心神沉入其中，来领悟其中的星辰至理……

一些激烈生命波动，突然从前方八百里一片礁石区域传来。

沉溺在对星辰奥义领悟中的石岩，霍然醒来，识海一动，主魂将神识扩散出去。

一股奇妙的感觉，忽然映入心头……

他忽然发现自己像是有了无数的眼睛，随着神识的扩散，他可以清楚的看到神识所过的一切场景。

四面八方，天上海中，任何场景只要被神识掠过，都变得纤毫毕现，一一在他脑海浮现出来。

这是一种非常奇妙的体悟。

以前他神识放开，也能够感知到一些东西，但那种感觉，却像是瞎子摸物，的确能够感觉到实体，能够察觉到事物的存在，可那种觉察力却不够具体，不够清晰明了。

现在不同了，现在神识所在之地，他就像是真身已经到了，可以将一切景观看个清清楚楚！

一缕缕神识，像是他的一只只天眼，将周遭境况一一为他呈现出来。

等他神识来到那生命波动震动的区域时，他没有花费什么力气，就将那一块的场景看的一清二楚，也看到了几个熟人。

第三百四十五章 轰杀！

礁石区。

一艘灵宝洞天的宝船停泊在海面上，陈铎和东方阂一干人，在那宝船上与十来名黑鳞族的魔人交战。

十来名黑鳞族的魔人，浑身生满了黑色鳞甲，境界不低，手持各类魔域锐器，正朝着陈铎、东方阂攻击。

这些黑鳞族魔人中，有一人和陈铎一样，也在天位之境，攥着一个巨大的弯角。

那弯角显然来自于一种魔兽，长三米，弯角在挥舞中魔音似乎能够穿破耳膜，震的宝船上许多灵宝洞天的弟子痛苦不已，捂着耳朵要命的呼叫着。

陈铎手上戴满了各类戒指，他站在船上一动不动，手上的戒指却发出各类颜色的光晕。

只见一柄银色小剑，三块青色方石，还有一个火红色的圆球，分别处在他身前、身后和头顶，这三种奇异的秘宝像是和陈铎心神互通了，随着他心神的变化，滴溜溜的旋转着，不时飞向那些围攻的魔人身上，将一名名魔人打的鬼叫连连。

三块青色方石，始终绕在他头顶，一直不动，散发出蒙蒙青光，将他全身罩住。

那一块火红色圆球，和那柄银色小剑，在他的操控下，不断地在那名手持弯角的魔人周遭出现，盯着那魔人连番轰击。

手持弯角的黑鳞族魔人，挥舞着那弯角，大声咆哮着，在那火红色圆球和银色小剑上夷然不惧，他那弯角沉重无比，似乎无坚不摧，一旦碰到那银色小剑，便将陈铎的小剑震的嗡嗡鸣叫。

陈铎的主要精力，也就放在这名手持弯角的魔人身上，身体中的各类秘宝，时不时闪现一件，帮助他身旁那些灵宝洞天的弟子，一旦他看到那些灵宝洞天的弟子陷入危机，他立即会将秘宝放过去，助他们抵挡一下。

东方阂和陈铎一样，也在和魔人交手，不过他修为境界低于黑鳞族魔人，他寻找的对手，也只是涅槃境级别的魔人。

五六名灵宝洞天的弟子，大多百劫境的修为，像是陈铎的弟子或者侍奉者，在宝船上神情慌乱，似乎欠缺残酷的战斗经验。

宝船上，三具灵宝洞天弟子的尸首，血肉模糊，像是被魔人撕裂成粉碎了，肉身不全。

海面上，也有两具黑鳞族魔人的浮尸，像是刚死不多久，身上还在“汩汩”冒着鲜血。

两名身穿阴阳洞天鲜艳服饰的媚艳女子，体态妖冶，着薄薄轻纱，春光美好，这两个来自于阴阳洞天的妖冶女子，脸红扑扑的，一副娇柔无力的模样，只是眼中却满是慌张，掩口惊呼不已。

石岩背后星翼展开来，悄悄在这交战众人头顶的虚空中凌立着，居高临下的俯瞰着身下的争斗，脸色阴冷，嘴角噙着冰寒的冷笑。

陈铎忽然所觉，不由抬头看天，猛地惊喝出声：“石岩！”

东方阂脸色一变，也是吓了一跳，旋即嘿嘿冷笑，冲他面前的魔人道：“那人便是杨家的石岩了，你们肯定也收到命令，要不惜一切代价诛杀此子。”

东方阂指着天上的石岩，将他的身份点明。

和陈铎、东方阂交手的两名魔人大将，闻言下意识抬头看了看石岩，旋即快速用黑鳞族族语交流了一番，然后那天位境的魔人，便残暴的怒吼一声，忽然弃下陈铎，竟直朝着石岩冲来。

陈铎胖脸肥肉一颤，心中冷笑不迭，丝毫不犹豫，只见那银色小剑和赤红色圆球一起朝着天上飞去，目标也是石岩。

这两个大战不休的天位境武者，随着东方阂的一句话，居然全部改变了目标。

本打算坐收渔翁之利的石岩，一见这两人同时出手，脸色一冷，突然嘿嘿笑道：“如此甚好。”

星耀！

心念一动，他身躯虚空诡异消失，瞬间落到下方宝船之上。

汹涌澎湃的力量，猛地从小腹处由圣灵神、地心火、玄冰寒焰融合而成的气旋中爆发出来，这股狂暴的能量沿着他手臂，在左手筋脉之中飞窜。

霎那间，他左手皮开肉裂，筋脉胀痛无比。

几番淬炼肉身，可体内来自于三大生命体融合的力量，实在太过强悍了一点，远远超过他承受的极限，那些能量从他左手臂流过，他左手臂受到反噬力的影响，连骨骼都啪啪脆响，竟然断裂了几根。

生印！

这一股狂暴的力量，终于落入他掌心，旋即一个个巨大无比的手印突然显形。

七个手印，每一个如小山一般巨大，晶光炫目，在瞬间重叠在一起，惊人的力量暴涨数倍。

七印合一，那硕大的手印晶光四射，一股毁天灭地的力量猛地飞逸出来。

巨大无比的生印，排山倒海一般，直接冲向了陈铎。

陈铎大惊失色，十指中各类碎小的秘宝一一飞逸出来，形成数十道奇特的结界，来挡住那生印的惊天一击。

然而，利用三大生命体糅合而成能量形成的生印，却无坚不摧，瞬间将一道道结界粉碎，势如破竹，直灌向陈铎那满身肥肉的身体。

“轰！”

陈铎肉山的肥硕身躯，突然倒飞起来，将宝船身后的船杆破碎，炮弹般抛飞向天，浑身鲜血飞溅。

陈铎身旁那几名灵宝洞天的弟子，在这一击之下，一个不曾躲过这一劫，被生印碾成肉饼，当场惨死。

两个如花似玉的阴阳洞天女弟子，惊骇欲绝，失声尖叫着躲避，两女离陈铎较远，堪堪躲过一劫，没被一同灭杀。

东方阂和陈铎处在相对的方位，不受这一击的波及，却脸色苍白，心生寒意。

石岩一击将陈铎轰击的血肉横飞，不等陈铎肥胖的身躯落入海中，突然身影一晃，在东方阂尚未反应过来的时候，诡异的在他身后现身。

“你敢动我，我必要让你终身后悔！”东方阂心生恐惧，突然放声尖叫起来。

石岩神色冷静，像是没有听到他的威胁，右手臂一抬，一拳轰在他后脑。

“嘭！”

西瓜炸裂般，东方阂脑袋破碎，殷红鲜血飞溅了石岩一身。

东方阂一死，石岩再次施展星耀，依循星辰运转轨迹，在那陈铎身躯尚未落入海中之时，他又及时赶到。

来自于气旋中的庞大力量，这次灌入右手臂，一股让石岩为之惊颤的能量，轰然爆发出来。

汹涌狂暴的能量在右手臂中飞速涌动，奇异的是这条手臂安然无恙，和左手臂全然不同，竟然丝毫不受那狂猛力量的反噬影响。

生印再出！

瞬间将那陈铎笼罩。

陈铎那肥胖的身躯，在生印第二击之下，没有任何防御能力，被生印轰成一块块碎肉，四散落入海面。

顷刻间，陈铎和东方阂都被他翻手灭掉，轻而易举。

回过神来，石岩嘿嘿低笑，转身就要对那些魔人下手。

然而，当他才一回头，便立即发现那十来名黑鳞族的魔人，早已经尽全力逃离此地，就这么一霎，那些黑鳞族的魔人已骑着魔兽飞出数里。

之前和陈铎交战的天位境魔人，人在天上，却将手中弯角放出来，那弯角化为一束魔光，带着一往无前的气势飞来，看起来力量似乎不弱。

眉头一皱，石岩准备出手硬抗这一击，却发现那弯角落到他身前时，突然神秘消失。

同一时间，最后一个留在天上的那天位境魔人，也在弯角消失的那一霎，失去了踪影。

神识放开来，石岩发现这些魔人已出现在十里之外，还在以更快的速度逃离。

心中冷哼一声，他倒是没有急着追上去，而是带着陈铎的尸体，来到那破碎掉的宝船处，将陈铎和东方阂几人的尸体放在一起，就在那破船上站着不动，眼神诡异的看着那三名阴阳洞天的妖娆女弟子。

“别，别杀我们，爷，我们会好好伺候你的。”其中一个小麦色皮肤的女子，舔着红唇，声音酥软道，眼中却有着难以掩饰的恐惧之意。

另外两个女子，娇躯轻颤，轻轻咬着牙，脸色煞白。

石岩的狠辣残暴，深深地震撼了三女，让她们连逃离的念头都生不出来，只能用女人的天赋本钱，来软语哀求。

石岩一言不发，眼神冰冷，没有一点人情味，只是站着静静吸收陈铎、东方阂等人的一身精气。

人死之后，一身精气会在短时间消失，回归天地，就算是他的武魂奇异，也必须在精气消失之前吸收，否则错过了最佳时机，他将一无所获。

也是因如此，在那些魔人识相的逃走以后，他没有马上前往追杀，而是依然留了下来。

陈铎有着天位境修为，东方阂也在涅槃二重天境，再加上几名灵宝洞天百劫境的弟子，来自于这些人身上的精气，让石岩很是享受。

尤其是天位境的陈铎，他一人体内涌出来的精气，要比东方阂等人加起来还要浑厚数倍，他那精元狂涌向穴道，竟让石岩穴道隐隐生痛，这股能量的强度可想而知。

当东方阂等人的精气，早已经流逝干净后，陈铎的精气才流逝了三分之一而已，这让石岩极为欣喜。

过了一会儿，当陈铎、东方阂等人全部变为干尸之后，石岩才心满意足的呼出一口气。

旋即他突然挪移向两名灵宝洞天的女弟子，一手提着一个，星翼展开，破空而去，转眼无影。

第三百四十六章 再次异变

礁石区。

一具具干尸安静的躺在支离破碎的灵宝洞天的宝船上，五名灵宝洞天的武者站在那毁掉的宝船上，看着那些失去水分的尸体，神情沉重。

为首的灵宝洞天长老徐浩，将陈铎手指上十枚戒指褪下来，认真收起，喃喃道：“陈铎长老，你到底碰到了哪一位魔人，竟然连逃都没逃掉……”

同为灵宝洞天的长老，徐浩知道陈铎的手段，知道他手中持有各类秘宝，其中几样秘宝一旦激发，可以瞬间远离战场，一息千万里。陈铎平时为人谨慎，真要是对上不能取胜的对手，必然会及时催动那些秘宝，瞬间逃离。

可他却死了……

和他一道的，还有东方家的东方阂，这也是出了名的阴狠无情的人，身上同样有着可以保命的秘宝，这两人的身死，让徐浩暗暗心惊，他将这里的情况仔细探察了一遍，旋即取出音石，将情况说明。

相隔一个海域，这边陈铎身死的消息很快传到黑水海域的灵宝洞天，灵宝洞天的府主邱勋收到徐浩的传讯后，马上联系古霄。

“是石岩。”

古家万剑峰上，当古霄将邱勋的说法言明以后，曹芷岚马上反应过来，俏脸惊讶道。

“你怎么知道是他？”古霄抚着一柄三尺青锋，看着天上一簇簇白云，五指一弹，那柄神剑呼啸而出，笔直插在一柄柄神剑中央。

万剑峰中的一柄柄神剑，像是生出共鸣，忽然传出奇异的剑鸣。

一道道剑光在月光下射出来，剑光在万剑峰天上交织起来，形成一片灿灿的剑网，凌厉的剑气惊天动地，引动周围许多山峰的天地灵气，令万剑峰万剑齐鸣。

神剑之歌！

“在进入深渊战场的时候，我们曾经和石岩交手，只要死在他手中的武者，都会显露这种症状，一身精气流失，成干瘪尸身。”曹芷岚心中轻轻叹息，美眸闪过一丝挣扎，但最终却将情况言明，“这或许是一种邪恶的秘技，也可能是诡异秘宝所致，陈铎、东方阂曾经在日岛的时候，和他起过冲突，他从唐渊南的庇护下离开，在拥有足以灭杀两人的实力后，自然不会留情。”

看着万剑峰的禁制放开，古霄神情一动，默然点头，道：“那好，我立即传言出去，将石岩出现无尽海的消息转给大家，让大家留心他的行踪。就算是他暂时有着神境之力，只要他行踪暴露，也逃不过各方的追杀，更何况还有魔人。”

曹芷岚颓然无奈，有心说些什么，最后却只是动了动黛眉。

仰望着星辰点点的夜幕，她心中泛起一股子苦涩，来自于家族的命令，让她不得不认清现实，在理智和情感之间，她一贯的理智战胜了她对石岩生出的微妙情愫，向现实妥协。

……

一片乱石堆。

暗红色的岩石凌乱散开，一块块石头奇形异状，在月光、星光下，石头的阴影如武者心中潜伏着的魔。

一块还算是平整的石块上，两个体态婀娜的女子，轻衫碎成布片，娇躯斜靠在石块上，脸蛋绯红，娇柔无力的轻轻喘息，美眸失神的看着天，春情诱人。

十米处，石岩赤裸着上半身，端坐在一块方石上，闭着眼，身上流光溢彩，一丝丝紫红色光线，在他左手臂上快速飞掠。

在他和那两名阴阳洞天的女子中央，衣褛片片，女子裹衣四散。

星光下，石岩一脸肃穆，像是进入了忘我的修炼之境，不知周遭状况，正全力凝炼着什么。

蒙蒙白色烟雾，奇妙的缭绕在他身旁不散，那些白色烟雾顺着海风轻轻挪动，如云涛。

过了许久。

灵宝洞天那两个女弟子慢慢恢复点气力，两人斜靠着石块，面面相觑，都看到了对方酥胸上的齿印和抓痕，却没有一丝羞赧之意，仿佛觉得这是极为稀松平常之事，不值得她们恼怒。

之前的狂风暴雨似的摧残，一幕幕在两人脑海中掠过，石岩狂暴如野兽的侵犯，赤红色双眸显现的疯狂，让两女心有余悸。

两女默默看着远处静修的石岩，相互间不讲话，用眼神交流。

渐渐地，两女眼中几乎同时显现中阴狠之意，觉得这是千载难逢的好机会，她们一边暗暗观察着石岩的一举一动，一边偷偷聚集精元，慢慢活动酸麻的手脚，悄悄从石块上站起来。

半响，两女忽然飞身而起，一把玉晶短剑，一支玉钗，同时泛出凌厉摄人的寒光，瞬间刺向石岩。

就在两女的凌厉攻击即将落向石岩赤裸的心腹时，点点星辰冷光霍然在他身前显现，并且瞬间凝炼成星盾，无数星点在那星盾之上依循着神秘星辰轨迹运转，星盾中数不尽的微小星点，倏地汇聚成一个拳头大小的星点。

两女的凌厉攻击正中那星点。

大星点爆碎，无数碎小的星点，顺着那短剑，那玉钗，直接灌注两女春光乍泄的娇躯。

“轰！”

这两名有着百劫境修为的灵宝洞天女子，白花花的娇躯突然抖颤起来，浑身骨骼爆竹一般传来脆响，骨骼全部粉碎，五脏六腑支离破碎。

两女像是成了两团雪白的软肉，一下子瘫在了地上，美眸中的阴狠之色消失，在巨大的恐惧中灵魂溃散，一身精气瞬间流逝一空，成了两具干瘪的美艳尸身，生机顿绝。

端坐在方石上苦修的石岩，忽然睁开眼，瞥了一眼那两女尸身，嘴角逸出一丝讥诮的冷笑，旋即又再次缓缓闭上眼，继续漠然苦修。

无数缕紫红色光线，在他左手臂上游走，在他一块块肌肉的肌纤维中飞逸着，蒙蒙紫红色光芒从这条左手臂散逸出来，使得这条左手臂越来越沉重，如万斤铁石灌注在手臂肌肉块内。

渐渐地，他左手臂的紫红色光芒，变得越加炫目，他端坐的石块上的身躯，开始缓缓颤抖起来，就连识海都一起振动开来。

在震颤中，他左右手臂都成了紫红色，神秘的异力和一身精元融入一块块坚实的肌肉块中，在慢慢改造着他两条手臂。

武魂异变。

异变一开始，便似乎不能停下，不将他体内异力和一身精元耗尽，似乎不会结束。

七百二十个穴道的神秘异力，和他那一身精元喷涌而出，化为一道道电流，在两条手臂中飞速凝炼融合，进行着某种奇妙的变化。

气旋中心那奇异空间中的精元古树，又再次慢慢变淡，随着精元的流失，那晶莹的精元古树一点点的缩小，最终再次彻底消失。

石岩默坐着，和上次一样，浑身震颤，沉溺在武魂变异中。

……

皎洁的明月下方，月神欧阳洛霜如月中仙子，周身蒙着皎洁月华，在那从明月降下来的月光之柱中，静静地感悟着什么。

底下的月岛，众多来自于第四魔域的魔人，眼睛凶残嗜血，纷纷抬头看天。

辛达、阿力克两大魔主站在那一艘巨大的魔帝神舟上方，乘坐着魔帝神舟，从日岛的方向飞速前来。

月光下，月神犹如沉溺在某种秘境之中，似乎不知敌人在快速靠近，浑身蒙着月华，还在静静感悟着月光的亘古不灭。

白骨森森的魔帝神舟，突然剧烈的摇晃了一下。

神舟底部，寒冰晶棺中摆放着的萧寒衣身躯，突然被滚滚魔气裹住，在魔气翻搅沸腾中，赤阎魔帝的主魂再次降临，借助于萧寒衣的身躯来到无尽海。

一道魔光闪过，本应躺在寒冰晶棺的赤阎，已在月神欧阳洛霜身前站定。

赤阎漠然看了蒙在月光中的月神一眼，一言不发，十指虚空往下一压。

“缚天魔网！”

随着赤阎一声低喝，他十个指头中的指纹，突然无限扩散开来。

那十个指纹形成十面巨网，每一张网都像是用魔龙之筋编织而成，粗黑闪亮，遮天盖地，如十张黑暗天网，将漫天月华都给罩住，分别从各个方向缓缓罩向欧阳洛霜。

明月、星辰之光华，被那十面魔网罩住，竟不能有一丝光亮从魔网中的缝隙透射出来。

魔帝神舟上的辛达、阿力克这两大魔主，眼见赤阎施出“缚天魔网”，神色一松，仿佛觉得新一代的月神就要陨灭。

无数月光如银水，以欧阳洛霜为中心扩散开来，猛地和那一面面魔网碰撞。

银光和魔光冲击，夜幕光芒炫目，月岛的天空如数不尽的烟花齐放，璀璨多姿。

在漫天异光中，赤阎的十面魔网合为一起，将那一片天彻底束缚住。

当那十面魔网彻底锁定空间之时，赤阎凝神一看，眼神却微微一变。

月神欧阳洛霜在空间封锁的状况下，竟从缚天魔网之中逃离开来，不知踪影。

“赤阎大人，那女人……”辛达从魔帝神舟上飞来，在赤阎身后站定，忍不住出声询问。

“逃了。”

赤阎皱了皱眉头，转身看了他一眼，淡淡道：“从今之后，无尽海除了阳翼天、曹秋道、杨青帝三人之外，又有一名足以威胁我们大计的强者诞生。记住，下次若要遇到此女，只要情形不妙，立即逃生，不要过多纠缠。”

辛达一脸骇然。

“尸魂桥只差最后一步了，尔等全力扫清障碍，搜查石岩踪迹，一旦发现，立即轰杀”赤阎再道。

“大人，那石岩真有那么重要？”辛达不解，“他能够击伤摩奇铊，明显依靠的是外力，一旦外力不在了，他便无所依仗，只是一个普通的人类小子，值得大人留心？”

“无界魔刀乃波旬从空间异地得来，乃远古三大魔刀之一，却被这人类小子那柄剑破了一个裂口。若是这小子有朝一日迈入神境，依仗着那柄神剑，这无尽海再难有人压住他。”赤阎冷哼道。

顿了一下，赤阎再道：“我也不能！”

辛达身躯一震，虚空跪伏在地，惊惧道：“属下明白。”

第三百四十七章 心态转变

石岩悠悠醒来。

黑夜悄然不觉间消失，清晨第一缕日光徐徐落来，洒在他赤裸着的身上。

日光如水液，在他身上停留着，有极为微弱的太阳之能，奇异的渗透他身体，钻入他心脏处。

安然抬头，望了望初生的太阳，石岩心神平和，宁静自然。

来自于陈铎、东方阂等人的一身精气，经过神秘武魂的转化，化为一缕缕奇妙的异力，大部分和他一身精元融合，涌入两条手臂，令右手的变异完成，也让他左手变成紫红色，重越万钧。

一小部分异力逸入星辰武魂，让星辰武魂愈加神奇，也拥有了吸收太阳光能的力量。

看着清晨日光，石岩心神飘逸，想起了在那深渊战场的遭遇。

在那诡异的沙漠之地，他得到了太阳之精的威能，就连血纹戒中的神秘巨剑，也是来自于太阳之精中。

那次的异变，其实已让他的星辰武魂变得不同了，他从深渊战场返回无尽海以后，每当在正午时分，被日光照耀身上的时候，也会泛起星辰武魂可以吸收太阳光的奇妙异样感来。

不过那感觉并不明显，时常让他觉得只是幻觉，可今天，……却不一样。

太阳之光照耀在赤裸的上半身，那炙热的太阳光中，微弱的太阳之力渗透进来，一一钻入他心脏，让他一颗心变得渐渐热了起来，这种感觉太明显了，绝不是幻觉。

就这么抬头仰望着太阳，他静心体悟着……

许久之后，他终于可以肯定，经过这次神秘异力对星辰武魂的灌溉，他星辰武魂除了可以吸收星辰之力以外，还可以开始吸收太阳之精华。

当然，他此时吸收太阳之光的能力，那是远远不及唐渊南的，甚至可能不及大多数拥有吸收太阳之能的三神教核心弟子。

这点他心中有数，可他依旧觉得神奇，觉得不可思议到了极点。

因为，在三神教中，似乎还从来不曾出现过即可吸收星辰之光，又能吸收太阳之能的武魂！

——从未听说过。

默默站了起来，试着挥舞了一下左手臂，感受着这条手臂一块块肌肉中蕴藏的恐怖能量，他眼睛越来越亮。

身体的异变，已经蔓延两手，只要一路杀下去，他相信要不了多久，全身的异变都会完成。到那时候，他全身每一块肌肉之中，都当充满恐怖的爆发力，他相信那时候的他，将会更强！

小腹处气旋中奇异空间的精元古树，再次消失无踪，但在他站起来的时候，那由玄冰寒焰、圣灵神、地心火糅合而成的气旋，就已开始再次旋动起来，大量的天地灵气在其中泛滥开来，被那气旋转化，形成了新的精元，重新注入那奇异空间。

那奇异空间，是武者的源力根本。

石岩明白，那些天地灵气的泛滥，是因为圣灵神的存在。

这个奇异的生命天生可以聚集附近的天地灵气，它本身，甚至称得上是纯粹的天地灵气凝结的能量体，因为它的存在，石岩没了精元不能重聚的困扰。

太阳渐渐炎热起来。

石岩在那块方石上站了一会儿，漠然望了一眼身前的两具娇好女尸，旋即突然展开星翼，冲霄而起。

……

星岛地底。

日神唐渊南微微鞠身，在一间刻着浩瀚星海图的汉白玉石室中，向月神欧阳洛霜叙说着什么。

月神浑身蒙在月光中，雾蒙蒙的，给人一种如梦如烟的不真实感，犹如梦境中仙子。

她静静地看着这石室中的一颗颗栩栩如生的星辰，听着日神唐渊南的叙说，没有发表言论，似在思考着什么。

星岛早已荒芜，岛上没有人烟，禁制也大多消失，这里历来不允许任何生人进入，三神教的教徒不敢踏入岛上一步，但这里的约束，对魔人自然无效。

魔帝神舟悬浮在月岛和星岛之间，那魔帝神舟上的众多魔人，骑着残暴的魔兽四处飞掠，其中许多魔人骑着魔兽来过星岛，在星岛上徘徊许久，却一无所获，最终都忽视了这里，一一离去。

谁都不知道在星岛之下，还有一座隐星宫，这宫殿深藏星岛底下千米，被十二种各类隔绝灵魂探索的结界封锁。

就连赤阎魔帝，在那月岛上方一击出手之后，放出神识窥视数万里，都不曾察觉到这隐星宫的存在，不曾察觉到底下的日神、月神。

三神教屹立无尽海数千年不倒，更屡次成为无尽海各方势力之首，这个教派的底蕴不是一般的厚实。

“暂时让教内核心弟子躲入海底秘地，短时间不要出现海面，你和无尽海各方首脑保持联系，商榷一同联手灭杀魔人的细节。”月神声音清冷，背对着唐渊南，淡淡道：“……至于那石岩，小心留意他行踪，不要让他脱离掌握，如今各方势力都欲杀他，这是危机，也是契机，他要是能够从各方势力的追杀中存活下来，才有资格荣登星神之位。他若是身死了，……立即通知我，我必须取其心脏，将星辰武魂的传承保全下来。”

唐渊南神情一肃，缓缓点头。

“赤阎只是利用一具炼制的天位境人类武者尸身，就拥有那般强悍实力，他若是真身到来，无尽海中怕是没有几人可以胜他，我刚刚迈入通神之境，尚需一段熟悉的过程，这段时间你不要打搅我了。”月神再道。

唐渊南默然点头，不再多说什么，旋即躬身一礼，身影渐渐模糊，直至不见。

……

荒岛海边。

十来具干尸浮在海面上，这些干尸有男有女，有人类，也有魔人。

三艘二十米长的飞梭船只，静静地停靠在岸边，船上空无一人，两头尖嘴的奇异魔兽，被人硬生生撕裂开来，在那船只旁边的湿地上放着，血肉模糊。

空气中泛起一股刺鼻的血腥味，海面上几个区域血水殷红，血腥味极重。

一道背脊星光如翼的雄伟身影，悬浮在三艘船只中央，逗留了一会儿，化虹而去。

一个时辰后。

在东方家麾下的一个小城中，这人出现在最大的春楼“醉生梦死”，在那青楼中他点了三名丰腴的姑娘，一番折腾厮磨，化去一身戾气。

深夜时分，他悄悄从青楼离开，再次出现在无尽海武者和魔人出没的海域，只要看到无尽海武者，亦或者魔人，不论是战斗之中，还是别的情况，他都会毫不留情的下狠手，将双方赶尽杀绝。

在这些人中，若是有体态婀娜相貌娇好的女子，他便会直接带走，省去前往青楼一趟。

时间匆匆，一眨眼半月过去。

半月时间，死在他手中的无尽海武者和魔人，已超过百人，在这些死者中，天位境便有七八名，涅槃境者有数十人。

无尽海武者和魔人在那块战斗频繁的海域游走，会时不时看到浮在海面的干尸，有时候一两具，有时候十来具，人数不一。

只要一见到这些干尸，不论是无尽海各方势力的武者，还是那些凶残的魔人，都会暗暗心惊，会觉得通体生寒，下意识的环顾四周，想看看那人是否就在附近。

那人的狠厉冷酷，在这半月内，传遍无尽海。

不论是魔人，还是无尽海各大势力的武者，都将其当成了最可怕的对手，将其当成了潜伏在暗处的凶兽。

……

荒岛，幽暗的石洞中。

一人赤裸着身子，双眸赤红，一脸暴戾狰狞之意，喘着粗气，在一名龙角族的女性魔人身上猛烈耸动着。

龙角族的族人，男性狰狞丑陋，可女性却体态性感诱惑，一个个丰乳肥臀，妖艳无比。

同为一族族人，龙角族男女之间的相貌，可谓是天差地别，若不是他们头上都有同样的弯角，看起来简直不像一个族的族人。

在他身旁，两名穿皮甲的火辣龙角族女性族人，娇躯半裸着，大腿分开，安静躺在地上，脸上还带着满足之极的潮红春意，却气息全无。

半个时辰之后，在他一声野兽的嚎叫声中，雄伟的身躯震颤不已。

在他全身震颤中，他上半身泛出紫红色光芒，一块块肌肉高高如钢铁浇筑而成，充盈着让女人为之迷醉的刚猛强悍美感。

然而，就在此时，他身下的那名龙角族女性族人，却猛地反应过来，双眸突显疯狂仇恨之意，尖锐的指甲倏地插向他脖颈血管。

“啪啪啪！”

那龙角族女性族人两手指甲爆碎，手骨也随着断裂开来，她那异域风情的脸蛋上，满是惊慌之意，下半身挣扎着，修直的性感长腿中一股暴戾的能力突然爆炸开来。

在那能量狂涌出来的霎那，她突然用人类语言尖声厉叫起来：“去死吧疯子！”

那全身压在他身上的男人，面显讥讽之意，突然用力一挺身子，一股冰棱般的森寒之力，瞬间渗透那女人心腹。

只是一霎，这女人全身冰冻起来，成了一具性感诱人的冰雕，就连脸上的风情也被一并保留下来。

心中忽然一动，他像是察觉到什么，立即从那女人体内抽身离开，随手从幻空戒扯出一件长衫，束缚在腰身之下，就这么赤裸着上半身，阴沉着脸走出来幽暗的山洞。

洞外，一名端庄高贵的美妇，着一身雪白裙装，美眸如汪汪潭水，溢满神秘深邃。

她背脊处，雪白的羽翼延伸开来，长五六米，静静的垂在地上。

第三百四十八章 我的道

“主人……”

美妇站在洞口，神情复杂，轻轻唤了一声。

以她的修为境界，只是望了一眼，便看出石洞中的三具女尸，也看出了那三具女尸生前，曾遭受过什么。

走出石洞的赤裸着半身的男子，体魄比一般人强悍太多，浑身肌肉如钢汁铁水浇筑而成，充满一种让女人为之目眩神迷的狂暴力量美感。

“你来干什么？”

石岩阴沉着脸，神识展开，瞬间将这荒岛笼罩，发现只有羽柔之后，神色稍稍放缓一些，却依旧警惕，淡淡道：“你们翼族本属于魔人分支，想来魔人入侵雪龙岛时，应当不会为难你们。”

羽柔微笑点头，“魔人的确待我们不错。”

“你怎么找到我的？”

“不是我，是奕天漠三人。这里和雪龙岛相隔不远，奕天漠三人灵魂搜索力极强，这么短距离，加上他们三人曾经和你有过灵魂的连接，你初在这块现身，他们便感应到了。”

“为何要来？”

“主人……”

“还当我主人？”

“我们的誓言，没那么廉价。”

石岩沉默，眼中却有着一丝讥诮之意。

“哎……”

白翼族族长羽柔轻声叹息，黯然道：“你离开以后，在雪龙岛发生了些事情，在他们将雪龙岛占据之后，我们两族的族人，从他们口中知晓了自己的身份，知道了我们两族和冥主和魔族的关系。”

石岩皱了皱眉头，静静地看着她。

“他们被同化了……”

羽柔再次叹息，“我们下面很多族人，知道真实的身份以后，对他们更有归属感，尤其是当波旬魔帝现身，用魔气将雪龙岛笼罩之后，我们很多族人通过吸收那些魔气，才发现原来我们的身体，竟然那般适应魔气，体内力量都大幅度增长了。”

“波旬岂能进入无尽海？”

“是他的一具白骨法身，但仅仅只凭一具白骨法身，我和帝山联手，都不是他对手。波旬的强大，将我们两族族人全部震慑住了，当他言明我们的真实身份，引动魔气入雪龙岛，让我们翼族族人从魔气中得到切实好处之后，雪龙岛的形势就发生了微妙变化。”

石岩脸色微变。

“我和帝山虽然黑翼族、白翼族族长，但现在却已控制不住局势，底下的族人，在察觉到身体的变化以后，已将他们当成了同族伙伴，在他们的灌输下，开始仇视你们人族，现在的我们，已很难约束下面的族人。”羽柔无奈道。

“你和帝山，是否一样从那些引来的魔气之中，得到切实好处？”石岩沉着脸，暗暗感受了一会儿，忽然冷笑道：“我怎么发现，你比以前也要强大许多了？”

羽柔点头，苦笑道：“不错，我和帝山也没有经受住诱惑，在力量瞬间暴涨的引诱下，我们也吸收了魔气，用魔气重新淬炼了肉身，确实收获极大。”

“那你还来做什么？”石岩漠然道。

“我来这里，是想要告诉你，不要回雪龙岛。波旬魔帝的白骨法身在岛上，你不是他的对手，一旦你出现在他可以感应的范围，他必会杀你。”羽柔沉吟了一下，劝说道：“主人，你潜力无限，我想你将来的成就，必然能够超越赤阎、波旬，但在你真正成长起来之前，最好还是避开他们，他们的强大，……我们深有体会。”

石岩皱了皱眉头，没有说什么。

“离开无尽海吧，这里太混乱了，你在这里，早晚会被人寻上。”羽柔深深地看着他，劝道：“我们当初侍奉你为主，的确是一片诚心，甚至在他们拿下雪龙岛以后，我们依旧想要寻机会带着族人离开，可惜我们低估了波旬魔帝的厉害，如今所有族人都被同化，都认同了他们，我们再也没有办法。”

停顿了一下，羽柔再道：“毕竟，我们不能舍弃整族。”

石岩讶然，半响才点了点头，神态恢复平静，淡淡道：“你走吧，你来知会我的情谊，我记下了。从今之后，你们便和魔人好好相处，对你们来说，或许这是正确的方向，你们是为了种族的延续，我可以理解。”

“主人，离开无尽海吧，尸魂桥即将连通，到时候三界互通，无尽海的武者，绝对挡不住他们的入侵。”

“我会离开，但不是现在。”石岩沉默了一下，咧嘴冷笑，“我还没杀够人数。”

羽柔神情一震，呆呆的看着石岩，感受着他身上那无穷无尽的暴戾杀意，又望了望那石洞中的三具尸首，愣了好一会儿。

许久之后，羽柔雪白的羽翼展开，那曼妙动人的身躯缓缓升空，渐渐往天上飞去。

半途中，羽柔突然道：“主人，你如今一身杀念，享受杀戮的畅快感，你已经走火入魔了……”

石岩神情自若，摇头轻声一笑，淡淡道：“你们所说之魔，却正是我心中之道。”

羽柔愕然，美眸满是疑惑不解，娇躯却渐渐飞开，一会儿便化为白点，从这荒岛上方消失。

十分钟后。

羽柔升上虚空，在一簇簇白云之中站定。

白云中，帝山一手提着何青曼，脸色冷漠，正低头看着身下的荒岛，眼中光点熠熠。

“该说的我都说了。”羽柔叹息一声，“不过看他的态度，最多不来雪龙岛，应该不会短时间离开无尽海。”

帝山点了点头，“我知道他会这么做。”

羽柔讶然。

帝山没有解释什么，而是望向美眸灰暗的何青曼，道：“他就在下面的荒岛，我现在可以放任你离开，你自己选择去何处。”

“放我去那荒岛吧。”何青曼沉默了一下，眼神突然坚定起来。

“小丫头，我们保住你的性命并不容易，你真要下去？”羽柔有些疑惑，“如今不论是魔人，还是无尽海的武者，都在追杀他，你和他一道，只是自毁灭亡，你真要下去？”

何青曼点头。

帝山皱了皱眉头，不再多说什么，抓着何青曼飞身下来，在荒岛岸边将其放下，旋即头也不会的离开，上了天上云簇，便和羽柔一道飞走。

何青曼孑然一身，在荒岛上静静站着，曼妙的身躯轻轻摇晃了一下，忽然朝着石岩的方向飞掠而去，犹如一阵轻风。

周围的景物在她飞掠之中，快速的往她身后挪移，一幅幅景物往后推移，始终变幻着。

她那火辣动人的身姿，轻盈无物，速度竟然极快，刚刚凝炼成形的识海轻轻动荡着，神识放开，很快察觉到一股强大的神识，从一个方向追寻而来。

她美眸泛出一丝异色，脸上似有片刻犹豫，却最终并未停下身子，义无反顾的朝着那神识传来的方向掠去。

石洞洞口。

石岩神情漠然，愣愣地看着前方。

不多时，何青曼妙曼的身姿，便从远处显现开来，她如山间风灵，腾怒跌宕之间腰肢轻扭，每次腰身一动，身子就能前冲千米，如厉风划过。

微微眯着眼，看着在山间飞掠的美丽倩影，石岩眼睛一亮，心中暗赞一声。

不知何时起，这何青曼居然迈入了涅槃之境，识海已成，体内气息浑厚，周身风啸声不断，自然而然的生出一种凛然气势。

“你来干什么？”

石岩哼了一声，冷笑道：“你能够在雪龙岛活下去，算你命大，为何还要来找我？我想你应该知道我的处境。”

“我能够活下来，是因为帝山、羽柔看在你的面子上，将我给保了下来。”何青曼翩然而来，就在他面前站住，神情灰暗，“我也知道你的处境。”

“那你还来？”

“我无处可去。”

石岩默然。

“都死了。”何青曼痛苦的摇头，忽然捂着脸低声哭泣，“我何家所有人，都在魔人入侵伽罗海域时身死，我父亲，我弟弟，我所有的亲人，全部被灭杀。师门叛逆，家破人亡，这偌大的无尽海，已没了我容身之地，你告诉我，我该怎么办？”

何青曼哭泣着，缓缓蹲了下来，香肩轻轻颤抖，孤苦无依。

“与我何干？”

石岩神情冷漠，没有丝毫的同情之意，也没有出声安慰的意思。

琳达和夏神川在他身旁被瞬间灭杀，将他带入无尽海的萧寒衣灵魂溃散，身躯被炼制成肉傀，杨家在魔域怕是也凶多吉少，杨暮等人在深渊战场生死不知……

所有与他短暂交集的人，似乎都没有一个好下场，这一切历历在目，让他的心态在悄然不觉间，已发生了微妙的变化。

来到无尽海之后，他得到许多，却也失去了很多，看着身旁人一个个死去，他也心有懊悔，觉得若是他不来无尽海，或许这一切不会发生。

经历了这一切，他渐渐看清了雾瘴，真正认识到要想在这个世界好好活下去，必须要站的比任何人要高，只有凌驾所有人之上，才能将事态的发展，按照他的剧本来上演，而不是无力的看着别人来掌控一切。

“我想和你一道复仇。”

何青曼泪眼婆娑，却倔强的抬头看向他，美眸满是仇恨，神情坚毅道。

“你不够格。”石岩神情冷漠，摇头拒绝。

“还记得在火云岛时我们的赌约么？”何青曼满脸泪痕，却强颜欢笑，“我说过，你要是救醒心妍姐，我让你看我的身子，我现在来兑现诺言。”

话音一落，她一身衣衫化为片缕，比例堪称完美的雪白酮体，瞬间暴露在日光下，精美玉器一般泛着奇异光泽，动人心魄。

第三百四十九章 富贵险中求

日光的照耀下，何青曼雪白胴体散发着玉器般的光泽，骄傲的暴露在空气中，让人目眩神迷。

丰挺的双峰，没有一丝多余赘肉的平坦小腹，芳草茵茵的私密禁地，那一身雪白，在太阳之光下流露出让任何男人血脉喷张的诱人春光，美的简直如一件精美的艺术品，让人不忍破坏，不敢触摸。

她就这般在石岩身前赤裸身子，不着片缕，曲线玲珑，酮体荡人心魄。

可她的眼睛，却灰暗无光，像是被看不见的乌云遮住，一如她此时的心境，看不见光明，找不到方向。

石岩神情一震，首次露出惊容，看着面前堪称完美的魅惑酮体，他一双冰寒的眸子中，忽然闪过一丝灼热的情欲之光。

不过只是一霎，他眼神便恢复清明，嘴角逸出一个讥诮的笑意，点头道：“很美。”

“带我杀光矮魔族的族人，我便属于你。我何家所在的火云岛，就是被其灭门的！”

何青曼任由他放肆的目光在自己的酮体上流连忘返，没有一丝羞赧，美眸突然森冷如冰锥，冷冷道。

石岩摇头，“你应该找曹秋道，亦或者阳翼天，只有这种无尽海真正的霸主，才能满足你的要求。”

“他们这种老头，已阅尽人间百态，生机虽然澎湃，心却如一潭死水。”何青曼俏脸满是苦涩之意，“他们的追求和年青人不一样，我的美貌，难进他们法眼。”

这般说着，何青曼在他身前，还摆出一个弯腰的姿势，两手拖着颤颤巍巍的丰挺雪白双乳，露出一副魅惑之极的媚态，看着石岩道：“你若是答应我，我现在就可以给你点甜头，只要你不真正要了我，其它的，我随便你……”

她神态看似魅惑，眼神却没有一丝情动之意，依旧冷漠无情。

石岩心中一叹，暗暗摇了摇头，手上幻空戒一亮，一件材质粗糙的麻布衣衫突然飞出。

在何青曼的惊诧注视下，他用这件衣衫将何青曼的动人酮体裹住，旋即展开星翼，忽然飞了起来。

“离开无尽海吧，这神恩大陆不单单只有这么一个武者聚集之地，你的心在这里已死，换一个环境，你才能重新绽放生机。”

石岩的声音遥遥从天上传来，语气中满是感慨，像是在劝她，又像是在劝说自己。

何青曼美眸中满是讶然不明，呆呆的看着他化为一束流星之光，渐行渐远，心中泛起一股难以言喻的情感来。

愣了好一会儿，何青曼皱眉将身上裹着的粗糙麻衣褪下，重新换了一件干净的丝质长裙，将诱人的胴体掩饰住。

她正要将这件低廉的粗糙麻布衣衫扔掉，忽然又想起什么，脸上闪过一丝羞涩绯红，她愣了愣，最终没将这件在麻衣扔掉，而是鬼使神差的将其收入幻空戒。

走入山洞，三具龙角族的魔女尸身，立即映入眼帘，三名魔女赤裸着身子，遍体齿痕，生前曾遭受过什么，一目了然。

看着三女脸上犹挂着的满足风情，何青曼长长睫毛扇动了一下，美眸闪过一丝惊讶。

魔女在某些方面的需求无度她早有耳闻，传说中人类男子很难满足魔女，说五名人类男子轮番上阵，或许才能满足一名魔女，让魔女真正获得欲望潮点……

看着这三名魔女，何青曼表情慢慢古怪起来，为某人某些方面的强悍能力暗暗心惊。

……

阴风岛。

厚厚阴云笼罩天幕，这座岛屿阴气极重，终年被阴云裹住，看不见天日。

这里属于古家的领地，此时却成了尸神教教徒暂居之地。

死寂山岭内，一座座山峰的山腹开辟的许多岩洞，每一个岩洞之中，都有尸神教的教徒暂居。

其中一个岩洞内，尸神教的长老尹海坐在两口阴木棺上，闭着眼聚集阴气，将体内蕴藏阴力的精元注入两口阴木棺中。

突然，尹海猛地张开眼，脸色骤然阴沉了下来。

“咔咔咔！”

两口阴木棺中，传来指甲撕划棺木的声响，两具天尸在棺材中，没有收到尹海的控尸之命，竟想要从棺材中出来。

尹海愣了一下，立即取出音石，将这里的异状传递出去。

不多时，在死寂山岭别的山腹中，倏地飞出三道人影，快速来到尹海所在的山洞。

带着青面獠牙面具的尸神教教主青冥，倏一过来，马上用他那独有的阴森冰冷声音问道：“尹海，情况属实？”

尹海躬身一礼，从两口阴木棺上下来，指了指阴木棺，一言不发。

奇异的声响，又从阴木棺中冒出来，听起来让人毛骨悚然。

然而岩洞的一行三人，听到这让人惊惧的声音之后，不但一点不怕，反而纷纷露出兴奋的目光，神情惊喜。

“那小子就在附近！”

青冥冷哼一声，嘿嘿冷笑，“看来他又憋不住了，这次肯定会再次出手，说不定目标就是这里。”

阴阳洞天的天后和地皇，神色冷厉，眼神森冷冰寒，一起点头。

“为了逮住这小子，我们花费了不少功夫，可却一直不能找到他，多亏这两具天尸，终于可以找到他的行踪了。”天后娇媚的舔了舔红润的嘴角，一脸的嗜杀的狠厉，“这段时间，我阴阳洞天有三十多名弟子惨死在他手中，就连我最得意的三名女弟子，也被他折磨至死，这小子已将无尽海搅的天怨人怒，这次必要杀他！”

“他这次必死无疑！”地皇冷哼一声，“就算是他有着堪比摩奇铊的力量，你我三人联手，也势要灭他！”

“放心吧，尸王还在地底之中，这次我有备而来，只要他敢进入这阴风岛，绝对让他有来无回。”青冥狞笑道。

“我要吸干他一身力量，让他脱阳而死！”天后咬着贝齿，忽然咯咯娇笑，如一头嗜血的母兽，兴奋不已。

“尹海，你留在这里不要动，我们三人暂时隐匿起来。”青冥沉吟了一下，吩咐道。

“属下明白！”

三名神境武者，快速交流了一下，一起从这石洞中飞走，一起潜隐下来，暗暗等候。

尹海重新在阴木棺上坐下来，伸手摸了摸棺木，冷声低喝：“到了该算账的时候了。”

……

阴风岛后方的一片海域中。

平静的海面突然荡起涟漪，在扩散的涟漪中，海底一人如游鱼一般，缓缓朝着阴风岛的方向潜去。

他人在海水之中，时不时在海底抬头看天，放出神识仔细洞察周围一切异常。

两股奇异的波动，从那阴风岛中传来，那波动似乎在呼唤着，让他快些过来。

静心感受了一会儿，他速度飞快，在海底活动着，来到阴风岛的岸边，却没有急着冒头，而是暂时停了下来。

许久后，他悄悄上了岸，远远看着阴风岛天上的阴云，闭着眼感受天地灵气的波动，将心神沉入其中，试着从天地灵气中来洞察岛上的异状。

涅槃之境的武者气息，在他神识窥探之下，早已了然于胸，那两具天尸的存在，意味着尹海这名尸神教天位境的长老，也正在岛上。

换作以往，如果明知岛上有天位境武者逗留，他断然不敢冒险过来。

然而，在圣灵神、玄冰寒焰、地心火三种奇异生命体暂时融合的状态下，他却并不惧怕，不但不怕，还异常的兴奋。

如今身体武魂的异变，已覆盖了两手和上半身，只要再杀几名天位境武者，借助于天位境武者浑厚精纯的精气，他肯定可以将下半身的异变完成，天位境武者对他来说，乃是最佳的补剂。

最近一段时间，他因为上半身的异变完成，越来越觉得两腿逐渐承受不住身体的惊人重量，身体每一块肌肉的异变，都会让他肉身变得沉重如山，渐渐地，他发现他两腿的骨骼，似乎都开始承受不住上半身的重量，一旦脚踏实地，两腿骨骼都会时不时发出异响。

必须尽早将异变完成，否则这具身体将会越来越怪异，这种不完美的形态，会影响他力量的疯狂爆发。

每一天，每一夜，圣灵神、玄冰寒焰、地心火的力量都在飞快的流逝，他无法阻止。

隐约间，他知道或许要不了多久，这三大生命体的融合便会解除，到那时候他将会被打回原形，不再拥有可以灭杀天位境强者的实力。

如今无尽海极其混乱，如果失去这股可堪和神境武者一战的力量，他在无尽海将会步步艰难，会最终被灭杀。

在此之前，他必须要尽快将异变完成，只有身躯异变完美，他才能增加存活的希望。

时不待我！

看着阴沉沉的天，明知道岛上或许有凶险，他也暗下决心，准备放手一搏。

富贵险中求！

心一狠，他旋即不再犹豫，星翼霍然展开，施展出星耀，鬼魅般在山林间瞬移着，悄悄逼近死寂山岭。

“你终于来了。”

当他方一在死寂山岭现身，地底之中突然传来青冥的冷厉诡笑声，旋即一道人影从泥土中冲天而起，猛地落到他身前。

与此同时，大地轰轰爆响，一头浑身长满浓密长毛的人猿般的怪物，也随之冒了出来。

第三百五十章 辣手摧花

尸王！

这一头高三米左右，浑身长满浓密长毛的怪物，正是尸神教的立教根本，尸王。

尸王乃是尸神教最高级别的尸奴，天生懂得运用五行之力，金铁之身，可以免疫大多数刀剑和各类力量秘技的冲击。

每一头尸王，都要历经万年的炼尸之术的淬炼，吸食数不尽的尸气，是天地间最为可怕的生物之一。

尸王一出，这座阴风岛的岛底，突然涌出大量的阴森尸气，冰寒的尸气如浓稠的黏液，纷纷喷出来，聚集向尸王。

阴风岛还有另外一个名称，叫葬岛，是古家的葬尸之地。

古家许多武者身死了，都会被安葬在这阴风岛，久而久之，这座阴风岛的地底下，已埋葬了无数武者的尸首，这些尸首在阴风岛特殊的环境下，尸气不会被日光暴晒流逝，一直都潜藏在地底。

青冥选择将阴风岛作为尸神教的暂居地，正是看中了这座岛屿的奇特之处，看中了岛下的无数武者尸体。

尸王潜入地底，借助于这里的尸气，一直在修炼着，经过这段日子的熟悉，它已经从这阴风岛的尸气中，获得了极大的尸气补充。

站在青冥身前，尸王嘴角獠牙奇长，竟抵到下巴，两手的指甲如十把锋利窄剑，长一米左右。一缕缕尸气如长长的蚯蚓一般，从那指甲尖飞逸出来，在虚空中不断地蠕动着，诡异莫名。

尸王快速聚集这阴风岛的尸气，那一双没有人类情感的灰白眼瞳，木然空洞的看着石岩，似在等候着青冥的一道命令。

天后、地皇这两名阴阳洞天的府主，也悄悄现身了，一前一后，隐隐将石岩看牢。

天后梵香云着一身淡紫色裙装，紫裙略窄，齐膝遮住大半身，一截雪白的小腿泛着玉光，裙装将她一身曲线显露，腰肢纤细，臀部丰满，那挺拔的酥胸沉甸甸的，简直要裂衣而出，给人一种饱满之极的感觉。

红唇丰艳，美眸水汪汪的，溢满了醉人的风情，她就这般笑盈盈的看着石岩，像是邻家大姐，仿佛要将眼前的人带入梦魇之中。

地皇在他身后，一言不发，却忽然坐了下来，手中摇着一折白扇，扇中画的是百鸟朝凤图，风度翩翩，犹如一个钻研学问的儒雅老者。

青冥带着青面獠牙面具，身子蒙在宽松的黑色长袍中，一双眼睛油绿油绿的，如幽暗洞穴中的毒蛇，在找寻机会择人而噬。

一个个三神教和阴阳洞天的武者，悄悄从周围死寂山岭的洞穴中冒出来，在洞口冷然看着石岩。

尹海也在其中。

手中拿着一根银色哭丧棒，尹海脸色灰白，像是死人一般，嘿嘿阴笑着，准备看着石岩怎么去死。

三名神境武者，数十个涅槃、天位境的好手，这尸神教和阴阳洞天的势力，似乎全部聚集在了这座荒岛。

被青冥、天后、地皇三人隐隐包围的石岩，心中一凛，脸色骤然阴沉下来。

这是一个陷阱，一个专门针对他的陷阱！

青冥一出，他立即便明白了过来，当尸王和天后、地皇纷纷现身之后，他一颗心沉入谷底，知道这一次终于碰到硬茬，怕是很难囫囵着从这荒岛离开了。

“小哥，杀了我们两方那么多人，最近日子过的挺滋润吧？”梵香云嫣然一笑，丰韵的身姿像是随风摇摆，那丰胸美臀似乎都一起颤动起来，荡起一圈圈迷人的波光。

媚人的诱惑之意念，悄无声息散溢开来，如一个诱惑磁场，瞬间笼罩这一块区域。

附近围观的尸神教教徒，还有那些阴阳洞天的男弟子，都像是吃了浓烈春药一般，一个个面红耳赤，双眸几乎喷出炙热火焰来，眼睛一眨不眨的看向她，恨不得一口将其吞吃下去。

就连那地皇，也是眼睛骤显情欲之色，呼吸也略略急促了一分。

石岩眼神忽然迷茫起来。

他站在梵香云面前，在死寂山岭之中，却突然发现场景诡异的变幻了……

身旁的一座座山峰，像是成了琼楼玉宇，成了华丽的宫殿，脚下的土地，成了铺着华贵地毯的宫廷盛宴。

在他身旁，则像是突然幻出一个个美艳动人的妙龄少女，那些妙龄少女宽衣解带，吐气如兰，红唇蠕动着，将曼妙胴体最美妙的性感展现出来，正含情脉脉的朝着他缠绕而来……

糜烂的淫秽环境，似乎能将任何人心中最深沉的欲望给挖掘出来，将一个人变成野兽，将心魔给拉扯出来，将人的所有理智给全部吞没。

梵香云吃吃娇笑着，动人的丰韵身段轻轻摇晃着，将阴阳洞天的圣级武技“蚀骨之梦境”悄悄施展开来，用娇笑声和那魅惑人心的眼眸，将石岩带入梦境，要攫其灵魂，令他永陷梦境不醒。

场外众人，只要是男性，纷纷受到影响。

不论是尸神教那些终日和尸奴为伍的弟子，还是对男女之事烂熟于心的阴阳洞天弟子，不论是涅槃境还是天位境，全部在这“蚀骨之梦境”中迷失，一个个不知自己是谁，双眸炙热中带着点迷茫，呆呆的看着梵香云。

就连地皇也稍稍受到点影响，可见他的心境确实稍逊梵香云一筹，难怪在阴阳洞天在决策大事上，要听从梵香云的意见。

场内唯一不受影响的，只有青冥一人！他那油绿的眼眸中，只有阴狠诡异，没有一丝迷茫。

“天后，差不多了吧？”

青冥看了一会儿，声音沙哑道：“不要浪费大家时间，我现在让尸王灭掉他，一了百了，免得出什么意外。”

“不要嘛。”梵香云娇笑着，像是来了兴致，朝着青冥跑了个媚眼，捂嘴吃吃笑道：“我说过了啊，我要让这小子脱阳而死，现在他已进入梦境，没有任何自主意识，不论我如何动他，他都不会反抗，只能顺从我。”

这般说着，她丝毫不顾及周围有多少人，巧笑盈盈的走向石岩中，竟开始宽衣解带起来。

青冥眼中闪过一丝厌恶，冷哼一声，“这小子只有涅槃之境，你就算是吸食他一身阳气，又能得到多少好处？”

“他可是曾将摩奇铊一臂斩断的强人呀，在他身体中，肯定不单单只有涅槃境的力量。”梵香云轻笑着，美眸却突然森冷起来，瞥了一眼青冥，不悦道：“这种强者，若是被我吸干力量，我绝对可以得到莫大的好处，青冥，这事你要依我，不然我不是白忙活了？”

“那好，他身体归你，但他身上别的物事，必须属于我！”尸神教的教主皱眉道。

“秘宝的归属问题，我们一会儿再谈。”梵香云脸上笑容洋溢，眼神却愈加冰寒起来，“天火你可以拿去，但他那柄神剑，你就别想了！”

这般说着，梵香云已到了石岩身旁，她红唇先吐了一口香气在石岩脸上，旋即温柔的将石岩放倒在地。

一个暗红色幕帐，突然从她幻空戒中冒出来，将她和石岩一起罩住，只能让人看见她和石岩的身子影像，看到她在做什么，却看不见其间的细节。

美梦如真如幻，让人分不清真实，在奇异的梦境中，似乎可以得到一切，将一切烦恼放下，释放心中最原始的情欲。

一个个美妙动人的女子，环肥燕瘦体态不一，却都是那般魅惑人心，都流露出绵绵情意，极尽讨好的往他身上缠靠，将最动人的妙处展现给他……

石岩像是在梦境中迷失了。

幕帐中，梵香云笑盈盈的看着他，一边暗暗留意着他的眼神变化，一边温柔的将他下身衣衫剥下来，待到看见那高耸插天的小山峰之后，梵香云脸上的笑容愈加灿烂了。

缓缓将衣衫褪去，梵香云妙处尽显，娇笑着，扭动着丰臀，一点点地朝着石岩昂扬处坐去。

“啊！”

梵香云突然娇呼出声，妩媚的脸蛋上，满是惊慌之意，急忙想要站起来。

彻骨的寒冷，从她下身妙处蔓延全身，一缕缕冰棱般的寒力，从她下身飞射进她身体，在她五脏六腑内狂冲飞窜，将玄冰寒意渗透她娇躯每一个角落，每一块骨骼！

石岩迷茫炙热的双眸，突然间显出冷酷绝情之意！

毫不迟疑的抬手抓向她沉甸甸的雪白豪乳，石岩两手掌心一个个手印轰然印出，瞬间灌透而入，在梵香云那一对硕大美乳之中爆裂开来。

“轰！”

梵香云的娇艳酮体，撞破幕帐，从幕帐顶端直飞出去！

她那两条修直的美腿迅捷结冰，下身妙处的莹白水泽也成了冰晶，一对诱人的丰乳，则是直接爆碎开来，如两个充满血水的气球突然炸裂开了。

她那水汪汪的美眸之中，再没了一丝魅惑，此时尽是惊恐之色！

疯狂的凄厉惨叫着，她在虚空中紧紧握着前胸，似乎想要阻止胸前的爆裂，可惜殷红的血水，却止不住的从她手缝之中流溢出来，如涓涓细流，在她雪白的酮体上一路流淌，然后到了小腹处时，却瞬间结成血红色的冰线，血腥中透着一种妖异的猩红美感。

人在幕帐之中的石岩，一脸冰寒冷酷之色，咧嘴狞笑着，猛地催动全身力量，朝着半空中尚未落下的梵香云直冲而去。

势要赶尽杀绝。

第三百五十一章 逆境袭杀

青冥、地皇这两大神境武者，还在等待梵香云将石岩一身力量吸吮干净，突然听到她一声厉叫，旋即见她猛地从幕帐中直飞冲天，艳丽的酮体鲜血飞溅。

然后就见到石岩狞笑着，犹如一头嗜血凶兽，利剑一般直刺苍穹，一副要将梵香云瞬间灭杀的凶厉狠态。

“找死！”

地皇厉喝，手中白纸扇斜飞出去，扇中的百鸟朝凤图忽然鲜活起来，一只只各类五彩斑斓的鸟雀，一起从他那白纸扇中飞跃出来，数十只鸟雀尖声鸣叫着，打了鸡血似的，疯狂扑向石岩。

这些鸟雀体积都不大，羽毛鲜艳靓丽，飞驰的速度却极为快捷，像是一道道闪电，瞬间划破虚空，呈一条条优美的弧线，在空中翩然舞动着身姿。

冰霜、烈焰、毒液、锐芒种种吐息，忽然从那些鸟雀尖嘴中喷出来，这些看似并不强猛的攻击，却交织成密集的棉网，从中传来一股极为强烈的吸扯力道。

石岩横飞而出，体内来自于三大生命体的狂暴能量喷涌而出，暴走二重天之境，一身负面力量灌入身体！

这一刻他全力出击，势要将身体暂时被玄冰寒焰冰冻的天后重创，甚至灭杀！

一手生印，一手死印，两印即将融合成一，就要形成破坏力恐怖之极的生死印。

就在此时，身下突然传来猛烈之极的吸扯力，那由数十只鸟雀喷出的力量交织的中心地带，像是成了纠缠束缚一切生物的泥沼，其间的吸扯力，让他都挣脱不掉。

天后梵香云胸前鲜血淋漓，硕大的双乳彻底爆裂，连其中的肉筋都能看的清楚，她捂着血洞般的胸口，神色凄厉，下半身彻底冰冻，正在凝结力量来解冻。

石岩从下暴冲而来的身躯，已近在咫尺，却诡异的突然停了下来，然后竟开始缓缓下沉。

梵香云美眸突显疯狂之色，红唇发出惊天动地的厉叫，在厉叫声中，她血迹斑斑的两手手心，突然爆出一青一紫两色光球。

光球之中波光浩淼，有两个小人在光球之中显现出来，这两个小人乃是梵香云一缕精炼的神魂幻化而成，和她相貌一模一样，只是气质却截然不同。

青色光球的小梵香云，浑身裹得严严实实，宝相庄严的端坐着，两手合十，像是在虔诚膜拜着虚无缥缈的神灵，紫色光球中的另一个小梵香云，则是衣衫暴露，一脸淫荡蚀骨的笑容，在其中极近挑逗的翩然起舞。

一青一紫两色光球，在她手心瞬间扩大开来，光球之中的两个小梵香云，也忽然长大，两双眼睛一起看向石岩。

旋即，那两个由梵香云神念幻化而出的小人，通过眼神的对视，竟一起从那青紫光球中飘出来，像是虚幻鬼灵，如一道轻烟，竟顺着眼神的对视，朝着石岩的两眼钻来。

浩然正气，淫秽邪气，瞬间没入石岩两眼。

脑中轰然一震，一瞬间，石岩有种肉身分裂，身体一分为二的奇妙错觉，两半身体各有各的意识，一半正直刚强，一半阴狠无情，就连他的灵魂，似乎都分逸成两份，相互之间竟争斗起来。

这一切发生在电光石火之间，当他生出不妙感觉的时候，他身体突然跌入那数十只鸟雀凝炼出来的各类力量泥沼当中。

各类奇异的力量，瞬间渗透他全身，那一只只精致小巧的鸟雀，浑身泛出异光，尖嘴突然朝着他肉身啄来。

他两条腿马上多了一个个血洞，那些精致的鸟雀，尖嘴咬来，他双腿竟支撑不住，被啄的血肉模糊，显出一个个小小的肉洞来。

然而，他那异变完成的上肢和两手臂，在那写鸟雀的叮啄之下，却传来金铁交击的声响，赤裸的肌肉如钢铁浇筑而成，只是显出一个个白点，肉身不坏。

地皇端坐在地，一动不动，冷笑着看着天上被鸟雀啄肉的石岩。

青冥本欲出手，一见石岩被禁锢住，先中了梵香云的“分魂之术”，再被地皇的秘宝禁锢住，倒是不着急出手了，而是皱眉望了望那疯狂厉叫的梵香云。

梵香云人在半空悬浮着，浑身鲜血都被冻成血晶，脸上再也没了一丝妖媚，只剩下让人胆寒的狠毒！

她挥舞着两手，那两个青紫光球忽然散溢成漫天光点，瞬间没入她那洞开的穴门，将私密处的玄冰寒焰能量溶解。

如梦如幻的“蚀骨之梦境”，在她的凄厉疯叫中，已支离破碎。

旁边山腰洞穴口的两大教派的弟子，纷纷从幻境中醒来，一个个惊讶之极的看向她，看向两腿鲜血淋漓的石岩。

这些人并不知道刚刚发生了什么，可梵香云那动人心魄的娇躯，此时却残破不堪，再没有一丝美感。

这让他们惊惧不已，看向石岩的目光，纷纷多了些忌惮之色。

“不准立即杀他！我要让他尝尽人世间最残忍的酷刑！我要拘禁他的灵魂，折磨至我死去为止！”

梵香云疯狂的叫嚣着，双眸射出彻骨的怨毒之意，阻止地皇的下一步动作。

好她眼神一对视，任何人都不寒而栗，就连地皇也是脸色一变，没有违逆她的要求，没有将秘宝更加厉害的攻势施展出来。

那青紫两手光点，灌注梵香云下身穴口之后，她身躯连连颤抖，浑身冰屑纷飞，体内来自于玄冰寒焰的森冷寒气，被她给硬生生排出体外。

神境强者毕竟是神境强者，虽然因心神疏忽被制，可一旦反应过来，神境强者的力量展现出来，就连玄冰寒焰的力量，也不能将其长时间冰冻起来。

厉叫着，梵香云披头散发，形同炼狱女鬼，张牙舞爪的朝着石岩扑来。

这一刻，她不再是那仪态万千让所有男人为之疯狂的天后，而是一个被羞辱激怒的疯婆子。

石岩双眸呆滞，识海却掀起惊涛骇浪。

那梵香云的两缕神魂意念，幻化成她的模样，此时竟在他识海之中显现出来，一个宝相庄严，一个风骚入骨，一同扑向他在识海中的主魂。

识海波涛汹涌，仿若受到梵香云神魂意念的影响，潜藏在识海之中的五魔，纷纷钻出来，却追赶不上那两道属于梵香云的幻影，眼睁睁的看着她冲向石岩主魂，要将石岩主魂给渗透禁锢。

突然，石岩主魂眉心处的皮肉褶皱动了动，然后一只亮银色的小眼睛，突然裂开皮肉显现出来。

那小眼睛之中，一簇小火苗跳跃的异常欢快，一股灭杀一切生灵魂魄的奇诡气息，猛地从那小眼睛之中弥漫开来。

同一时间，一束亮银色的光芒，如探照灯的光幕一般，瞬间将那冲来的梵香云的两缕神魂意念罩住。

无声无息间，这属于梵香云的两缕神魂意念，在那亮银色的光芒照射之下，灰飞烟灭！

识海的波动，瞬间平复下来，主魂眉心的亮银色小眼睛动了动，又渐渐眯了起来。

石岩霍然惊醒，一分为二的诡异感觉，荡然无存，双眸重新恢复清明。

而这个时候，披头散发张牙舞爪的梵香云，突然在他眼瞳中显现，她带血的十指指尖，青紫的光束之中绽出划破一切障碍的锐利之能，离他脖颈动脉已近在咫尺。

心中一凛，不及多想，星辰武魂中的星耀忽然施展开来，如一道流光，瞬间千米，再次现身的时候，已到了尹海的山洞前。

“禁锢！”

星辰之能、精元、阴力、负面之力、气旋中玄冰寒焰、地心火、圣灵神的三股能量，一起从他身体之中涌现出来，形成了磁殛域场，如一个无形的牢笼，突然将尹海罩在其中。

一直嘿嘿冷笑的尹海，脸色骤然一变，才要全力出手，突觉身体开始不受控制，竟被不知名的力量带动的极速飞旋起来。

旋动之中，他一身力量似乎被紊乱了，再也不能聚集起来。

失去了力量的庇护，在七股力量混合的磁殛域场之中，尹海的一身皮肉如被刀片切割，飞快的脱离他的肉身。

磁殛域场这个秘技极为特殊，混合的力量种类越多，能够发挥的威力越大，如今石岩身体之中，可堪利用的力量有七种！七种力量混合起来，连天位境的尹海也承受不住，竟随着那磁殛域场而旋动，一身力量尽数被压制。

石岩知道，依照这种形势下去，尹海必然会被磁殛域场将一身血肉绞的血肉模糊而亡。

但，这还是需要有一个相对缓慢的过程。

他等不及！

所以他一头冲入磁殛域场，一拳轰出，将尹海失去庇护的脑袋直接打爆掉，旋即瞬间从磁殛域场之中飞出，落向山洞之中的两口阴木棺。

早就凝炼出来的生印，从两手之中飞逸出来，七印合一，生印成，分别落入两口阴木棺中。

“嗷嗷嗷！”

两具被秘法禁锢的天尸，在阴木棺中突然嚎叫起来，那阴木棺突然支离破碎，两具天尸脱棺而出，突然在石岩身前现身。

石岩大喜，逆境之下，竟突然哈哈大笑起来，笑声极为欢快。

第三百五十二章 狂态毕露

当年九十三号埋尸之地，石岩生印轰入两具天尸体内，让这两具天尸产生异变，像是开启了灵智，使得他和这两具天尸有了奇妙的联系。

事后他感悟许久，才明白生印的妙用，知道两具天尸和他之间的联系，全部是因为生印的进入天尸体内。

时隔多年，这次再见到这两具天尸，为了将彼此的联系加深，他再次轰出了两个生印，这次的生印，融合了三大生命体和他精元的力量，拥有的奇异效果似乎更强！

生印进入天尸体内，他灵魂和这两具天尸突然再次了更加深厚的联系，他甚至可以感应到这两具天尸的亲昵之意。

两具天尸站到他身前，迷茫空洞的眼瞳，竟渐渐生出一丝人类才有的依赖情意，怔怔地看着他，像是在等候着什么。

无比美妙的感觉。

石岩有种可以随意御动使唤这两具天尸的感觉，他试着传递一缕神念，伸手指向对面的那些阴阳洞天的弟子。

不出所料，这两具天尸突然横飞而出，犹如两头吃人的妖兽，直扑向对面山腹中的阴阳洞天的弟子，浑身尸气了然不散，气势惊人。

石岩心中大喜，飞身钻入那磁殛域场中，磁殛域场中的绞杀之力，被他控制着，分出一块安静之地，将那尹海的尸体放入其中。

人在磁殛域场中，吸收着来自于尹海的一身精气，石岩就这么悬浮在死寂山岭的中央，因为磁殛域场的存在，尹海尸身不落，静静地悬浮在他身后。

磁殛域场虽然存在着，但肉眼难见，在那些尸神教、阴阳洞天的武者眼中，尹海尸首的静静悬浮，显得极为的诡异，让人从心灵深处泛出一股子寒意。

身处磁殛域场中，石岩冷酷的飞向对面的山腹中，再次催动体内气旋，感受着汹涌澎湃的力量灌体而入，他忽然凝炼心神，猛地钻入血纹戒之中。

“出来！”

全身力量霍然爆发，石岩气势瞬间滔天，猛地爆吼一声。

经过这一段时间的感悟，他知道若想要将那把神秘巨剑呼唤出来，肉身必须拥有足够强悍的力量，只有身体中的力量累积到一定程度，他才能够御动这柄神秘巨剑。

果然。

当他力量凝结到一定程度，全身筋脉都开始胀痛的时候，那柄深藏在血纹戒中的神秘巨剑，终于再次从中飞了出来。

一手抓着这柄巨剑，一股狂暴的吸扯力，瞬间将他体内力量吸走，在他身体力量疯狂的流逝之中，这柄神秘巨剑剑体上的紧闭的诡异眼睛，一只接着一只睁开来。

每当有一只眼睛睁开来，这柄神秘巨剑弥漫出来的邪恶气息，便浓厚一分！如一头蛰伏亿万年的上古巨魔，正一点点从无尽黑暗深渊内爬出来，要将这天地一口吞没。

握着这柄神秘巨剑，石岩主魂一阵颤动，识海犹如明镜一般，竟将身旁一切能量波动照耀出来。

识海的每一缕神识，都像是成了镜面的一块，他不消将神识放开，却能够看见身旁武者身体的能量波动！

在他眼中的武者，身体之中的一缕缕能量的流动方向和轨迹，竟变得无比的清晰明显！任何一个武者只要释放武技，动用体内的力量，他都可以看见！

石岩双眸骤然明亮如寒星，熠熠生辉。

他眼中的世界，一下子变得不同了，空气之中存在着的游丝般的天地灵气，周围山脉地底的尸气，包括草木之精气，各种各样的天地能量，像是忽然鲜活了过来，肉眼可见。

无比奇妙的体悟！

握着这柄巨剑，仿佛通过这柄巨剑之上睁开的眼睛，他破除了一切雾瘴，将这个世界真正的本质看清了。

同时，一股邪恶的气息，顺着巨剑的剑柄，没入他识海，像是和他主魂合一，一种毁灭一切生灵的欲望，不可抑止的从心灵深处升起，不可抹灭！不将一切生灵斩杀，这股欲望似乎永不会停止！

赤红色的双眸之中，满是嗜血残暴的疯狂之色，在那恐怖的邪恶欲望催动之下，他忍不住仰天咆哮，如地狱的灭世之魔，尽情挥发着无尽邪恶。

青冥勃然变色。

梵香云则是一呆，急忙再次施展种种心灵幻境，想要来撼动石岩的心志，让石岩坠入迷境不醒。

然而，种种用心灵武魂催动的阴阳洞天的迷幻武技，一碰触到石岩的眼睛，却像是突然失去了作用，各类心灵幻境的神念波动，都被石岩眼中的嗜杀残暴给一眼看灭掉，竟丝毫不能影响石岩本心，不能让他的心乱上那怕一秒钟！

梵香云心中骇然，她天生拥有蛊惑人心的心灵武魂，在这武魂的帮助之下，阴阳洞天所有魅惑人心的武技，她不但可以轻易掌握，还能够将那些奇异武技的威力提升数倍。

这么多年来，依仗着奇异的心灵武魂和阴阳洞天迷幻秘术的结合，不知道多少眼高于顶的强悍武者被她影响，要么成为她群下之臣，要么被她趁着心神失守轻易灭杀。

可真实境界只达到涅槃地步的石岩，却连番破除她的心灵迷瘴，当神秘巨剑在入手之后，石岩对于心灵武魂更是有了彻底的免疫，再也不受一丝影响。

如此变故，让梵香云大惊失色，赖以歼敌的天赋武魂失去功效，这对于她的信心简直是难以想象的重创，将她一下子打蒙了，竟生不出第一个冲上前和石岩交手的勇气来。

地皇一惊之后，终于从地上站起来，手持白纸扇，扶摇上天，浑身鸟雀飞舞着，抬手一招，一柄黄晶长剑在他手心显现。

百米长的赤黄色的剑芒，从那柄黄龙剑之中飞逸出来，剑芒凝炼延伸，化为一条身长百米，鳞甲密布的黄色长龙，无数鸟雀飞扑而上，钻入那黄龙体内，让这黄龙体内瞬间充盈了各类鸟雀的能量。

这黄龙身子蜿蜒扭动着，龙身鳞甲一起射出各类颜色的光束，气焰滔天，飞扑石岩。

与此同时，青冥厉啸一声，终于为尸王下达了命令。

三米高的尸王，仰天咆哮，吼声惊天动地，就连死寂山岭的一座座山川，都随着它的嚎叫震颤起来。

在嚎叫声中，尸王冲天而起，口中吐出五个蕴含五行之力的光团，五个硕大的光团在虚空之中凝炼起来，成了可以捆缚一切生灵的五行天暮，从石岩脚底一路束缚上来。

百米黄龙和五行天暮一出，荒岛风云变幻，天上的终年不散的阴云像是也受到影响，竟缓缓下压，如天塌下来一般。

石岩手持神秘巨剑，抬头看了一眼头顶的阴云，发现那阴云之中有无数尸虫蠕动着身子，吸收着下方的恐怖尸气，尸虫受到尸王的操控，相互吞噬撕咬着，形成更多肥硕的尸虫，每一个新形成的尸虫，体积都会大上十来倍，体内蕴藏着的力量也会暴涨数倍。

数千万的尸虫蠕动着，相互吞食，形成了上万如肥蛆般的雪白尸虫，尸虫还留着黏糊的白色液体，恶心至极，和那五行天暮遥遥呼应，要从天上地下一起捆缚他。

身处磁殛域场之中，石岩一动不动，感受着身体之中的各种能量，疯狂的涌入神秘巨剑之中。

待到神秘巨剑的剑体之上，有三分之一的眼睛一一睁开之后，这神秘巨剑不再吸收他体内能量。

而这个时候，石岩终于挥剑，一剑斩向那头百米长的黄龙。

“嗤嗤嗤！”

神秘巨剑旁边的虚空，突然裂开一道道缝隙，像是一只只邪恶的眼睛，一股来自于异域的邪恶力量，瞬间灌入神秘巨剑中。

这柄神秘巨剑突然亮出血红色光芒，这荒岛虚空突然像是成了血海，那巨剑张开的三分之一的眼睛，眼瞳瞬间成了血红之色。

一股极度邪恶的毁灭气息，以神秘巨剑为中心，化为一束束粘稠的血光，突然溅射开来，向四面八方飞去。

一束束血光，犹如有着自己的生命，精准之极，朝着死寂山岭旁边闪耀洞穴口的尸神教、阴阳洞天的弟子射去。

血光入体，一个个尸神教、阴阳洞天的弟子，纷纷凄厉惨叫着，肉身快速溶解，转瞬间成了一滩腥味冲天的血水。

涅槃之境的武者，稍稍多支撑了一会儿，被血光没入的身体，溶解的慢了一些，却承受着更大的痛苦，什么能量似乎都不能阻止那血光对身体的腐蚀，只能暂时延缓一下，在更多的痛苦过程中，那些人也一一化为血水。

天位境的武者，反应要快的多，在那些血光飞来之时，一个个惊叫着遁走，看看躲过一劫。

一束束血光从神秘巨剑之中溅射出去，只要被血光没入身体的武者，或快或慢，全部成了一滩血水，他们一身的精气，却在血水之中不散，受着石岩神秘武魂的吸引，疯狂涌了过来。

“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

石岩突然仰天狞笑起来，笑的无比的猖狂凶厉，感受着汹涌的精气入体，他手中神秘巨剑一动，一道恐怖之极的血光利刃，猛地从巨剑之中爆射而出，瞬间将那黄龙劈砍成两半。

数十只鸟雀从黄龙体内飞出来，却被那血光利刃扩散出来的邪恶力量影响，竟支离破碎，地皇依附在其中的一缕缕神念，则是被直接抹掉。

一只只鸟雀，如轻烟，就这般突然消失了。

石岩再次挥剑，一剑斜斜刺天，似乎将天穹捅出一个深不见底的洞穴出来。

藏匿在阴云之中，那数不尽的尸虫，尚未将应有的力量发挥出来，便被那苍穹中显露出来的大洞给吞没，永久流失在空间乱流之中。

“这就是力量啊！痛快！痛快啊！”

哈哈狂笑着，石岩犹如疯魔一般，手持神秘巨剑，在虚空之中摇头晃脑，神情越来越疯狂了。

青冥、地皇、天后这三名神境武者，呆呆的看着天上狂态毕露的石岩，忽然心生寒意。

第三百五十三章 我给你自由！

荒岛上空，石岩哈哈狂笑着，手中神秘巨剑随手一挥，一道血光利刃霍然劈向对面一座数百米高的矮峰。

如切豆腐块般，那矮峰一分两半，轰然往两侧倾倒。

手持这柄神秘巨剑，石岩有种天地都在掌握中的奇妙快感，周围任何一个武者体内力量的流转，都清晰在他识海中显现，毁灭一切生灵的欲望，怎么也压抑不住，恨不得将所有生灵一剑灭杀。

畅快淋漓！

在那一束束血光中侥幸不死的两派天位境武者，神色骇然，竟无人胆敢向他出手，有多远躲多远，连靠近他都觉得不安全。

在那些天位武者眼中，此时的石岩简直如魔神降临，不可匹敌，只有避其锋芒，才能安全活下去。

就连青冥、地皇、天后这三名神境强者，也都是心生寒意，愣愣地看着虚空中狂笑着的石岩，一时间竟不知道如何下手。

只有那尸神教的万年尸王，似乎不惧石岩突然爆发出来的狂烈气势，在那五行光幕之下，悍不畏死的朝着石岩扑来。

由天地五行之力凝炼而成的五行光幕，呈五色华光，像是海水般泛着波涛，离石岩已近在咫尺。

“嘿嘿嘿！”

狞笑着，石岩手中神秘巨剑高高扬起，灿灿血光如浓稠的血液，竟在剑体之内溢出来。

那一只只猩红的眼睛，则是露出摄人的凶厉之意，每一只眼睛都在滴溜溜的转动着，似乎就等他将这一剑挥出。

头顶被一剑洞开的窟窿，其间闪出无数道诡异的光芒，像是有无数流星在其中飞掠划过，那从天上阴云压迫而来的数千硕大尸虫，蠕动着身子，被一一吸入，很快就消失在巨大的空间窟窿中，再也不能在这个世间重现。

“嗷！”

尸王仰天咆哮，啸声中五行之力疯狂从四周汇集过来，和浓稠的尸气融合一起，纷纷灌注入五行光幕。

五行光幕在恐怖的五行之力的加持以后，像是一块巨大的五彩云团，忽然吞向石岩，尸王则是钻入五行光幕之中，诡异消失。

石岩冷笑，神色冷酷如玄冰，高高扬起的巨剑随手一挥，剑体上一只只眼睛中邪光爆射，又是一道血光利刃飞逸而出，直劈向那五行光幕。

抽刀断流，血光利刃所过之处，那五行光幕瞬间被撕裂两半，如一块破布被中分，没有一丝凝滞。

天后、地皇脸色再变，眼睛冷不防闪过一道惊骇之光。

青冥那有绿色的眼睛之中，一簇簇绿色鬼火慢慢从瞳孔深处聚集出来，带着手套的两只手，忽然合十对向那五行光幕，结出一个奇特的手印。

一缕缕神魂意念，忽然从青冥脑海中飞逸出来，这些神念如溪水，瞬间没入那五行光幕之中。

只见被一分两半的五行光幕，在他神念的注入以后，竟以肉眼可见的速度再次凝结起来！

在那五行光幕之上，尸王那凶厉的身躯，如一道电光，突然闪现开来。

尸王一现，那一双没有一丝人类情感的眼瞳深处，也有油绿色的细小火苗闪现，这时的尸王，通过毗绝尸火和青冥达成微妙联系，像是得到了青冥灵魂寄托。

眼瞳一绿，尸王眼神忽然诡异莫名，它那三米高的人猿般的身躯，细长密集的长毛无风自动，每一根长毛之中，都蕴藏着惊人的尸气。

尸王浑身忽然一震颤抖，身体内的长毛突然抖落，如一根根钢针，蓬蓬细雨似的，从下方激射石岩，将石岩身处的空间全部笼罩住。

“咻咻咻！”

无数尸王的体毛，密集飞上天，在石岩尚未反应过来的时候，扎向他全身。

“当当当！”

尸王体毛激射在石岩上肢和手臂，如刺在最为坚固的金石上，传出铿锵的声响，没有一根体毛能够钻入他上肢和手臂。

然而，尚未完成变异的下肢，在那些尸王体毛的爆射之中，却抵御不住，被数不尽的尸王体毛直接刺入！

石岩下肢两腿本就被地皇的鸟雀啄的不堪入目，再给这些尸毛一刺，更显凄厉可怖，除了骨骼未曾破碎之外，那血肉都被尸毛给渗透。

成千上万缕尸气，从尸毛之中迸射开来，将石岩两腿炸的血肉模糊，那些尸气渗透进来，又向他腰身冲来，诡异无比。

心中一凛，石岩急忙催动小腹气旋之中的力量，调集地心火的火炎之力，将炙热的炎力流向两腿，和那成千上万缕的尸气抗争，融化尸气的侵体。

“吼！”

尸王一击得手，厉啸声，直扑而来。

它天赋的尸诀一动，数不尽的尸气在他利爪之中凝炼，它那利爪骤然暴长十米，闪烁着冰寒的冷光，一爪划向石岩身体。

漫天尸气涌动，这一击尸王鬼爪无比锋利，带有万古尸王对世间生灵的怨念，竟有着影响心灵的邪恶力量。

石岩忍着两腿的非人痛苦，星盾祭出，无数星光在全身闪烁，将身体裹得严严实实，旋即施展星耀，往后横移百米，手中巨剑突然再次挥出。

“铿锵！”

尸王尖利的尸王鬼爪，被巨剑血光一斩，纷纷被斩断。

但那些断裂的尖利指甲，却如十把锋利的细剑，依旧气势如虹，继续刺向石岩！

“啪啪啪！”

八米长的尖利指甲，刺在星盾之上，数不尽的星点聚集起来，一起爆碎开来。

在爆碎中，尸王那长长的指甲，前端纷纷爆碎，星盾在万古尸王这恐怖一击之下，随着星点的一一爆碎，也随之消散。

还有半米长的十个尖利指甲，却趁机刺向石岩胸口，气势依然不减。

“噗哧！”

十根尖利指甲，如十柄小剑，竟穿破石岩变异之后的胸口肌肉，刺入他胸口三厘米。

也仅仅只有三厘米！

三厘米之后，那十根尖利的指甲，诡异的颤抖着，力量不断地在指尖狂冲，想要穿透石岩胸口，却像是被某种神秘的壁障拦截，硬是不能穿过他肉身。

可以穿山裂地的尸王鬼爪，可谓是尸王最强攻击之一，堪比圣级利剑的全力冲刺，就算是一般神境武者，祭出全力防御肉身，怕是都难以抵挡，说不定会被一击刺破肉身。

青冥也当这一击下来，石岩必死无疑，身体必然要留下十个洞穿的血洞来，他看过太多的强悍武者，在尸王这一击之下被洞穿肉身，他以为石岩也不例外。

可他眼睛看到的事实，却让他惊骇莫名。

只有三厘米！

不论那十根指甲如何颤抖，如何聚集周围的浓稠尸气，就是不能再前进那怕一分！

青冥眼神骇然。

石岩也是脸色一变，旋即突然发现胸口的肌肉之中，无数肌纤维之中存在的异力，传出狂暴之极的反击之力，不但将那十根利剑般的指甲中的尸气全部挡住，他肌肉颤抖着，竟将那锋利的指甲从胸口给硬生生推挤出去。

在他肌肉之中，那亿万肌纤维像是成了无数只怪手，扯着那尖利的指甲，将其推出肌肉组织。

“嗷！”

尸王疯狂的咆哮着，不甘心的冲上来，断裂的指甲再次疯长，只是一瞬，又有十米长，诡异之极。

石岩眼神冷厉，嘴角突然绽出一个奇异的森寒笑容，旋即空着的一手平推出去，体内能量疯狂涌动，融合玄冰寒焰、圣灵神、地心火和一身精元之力，凝炼成一块山峰般硕大的手印来，轰然印向尸王。

尸王到了石岩身前五米处，却突然被那山峰般的生印笼罩，三米高的身躯都被捆缚住，一股生机勃勃的气息，突然渗透尸王身体。

原本凶厉之极的尸王，眼瞳重现茫然空洞之色，它冲向石岩的身势，突然凭空凝滞，一动不动。

同时，一股微妙的联系，在它和石岩之间达成。

“杀杀杀杀！”

一个凶厉的念头，突然从尸王脑海之中传递过来，瞬间没入石岩识海。

石岩眼睛一亮，急忙顺着这一缕凶厉的念头，将主魂与其达成联系，不等尸王的念头返回，浮在他识海之中的主魂，那眉心之中的第三只小眼睛，忽然再次睁开来！

一束亮银色的光芒，从那第三只小眼睛之中射出来，像是划过空间，直接落入尸王脑海，瞬间找到青冥在尸王脑海之中种下的控魂种子。

属于九幽噬魂焰的亮银色光芒，精准的照射到那控魂种子上，那种子和梵香云侵入石岩的神魂意识一样，被光芒一照，忽然灰飞烟灭。

束缚尸王的灵魂禁锢之力，至此消失无踪，尸王那不断地传出嗜杀的念头，也突然平复下来。

被控魂之术束缚了数万年的尸王灵魂，重新占据主动，恢复自主灵识。

“你，你是谁？”

一个笨拙的念头，从尸王灵魂传递过来，落入石岩识海。

“别管我是谁，至少我不是你的敌人。”石岩大喜过望，急忙趁热打铁的传讯，“我将束缚你万年的控魂念头抹除了，我给了你自由！从今之后，你可以选择不再受任何人控制奴役。”

“自由，自由……”

尸王灵魂意识激烈波动起来，它那空洞木然的眼瞳，一缕缕绿色小火苗，被它自身的力量，给硬生生清除体外。

“噗哧！”

底下的尸神教教主青冥，突然喷出一口鲜血，眼神显出恐惧无比的骇然之意。

他呆呆的看着天上的石岩，看着渐渐清醒的尸王，突然歇斯底里的尖叫起来：“不！不可能！这绝对不可能！”

第三百五十四章 期待你们的成长

青冥从来不曾这般恐慌过！

尸王一直是尸神教的立教根本，尸神教的强大和尸王息息相关，青冥能够在无尽海成为一方豪雄，也是因为尸王的存在。

可以说，没有尸王就没有青冥今日在无尽海的地位，不论是现在还是将来，尸王都是青冥强大实力的保障。

失去了尸王，他将失去如今的地位，甚至在尸神教都将失势。

就连他修炼的尸神教秘术，他境界的提升，都和尸王大有关联，一旦尸王脱离他的掌控，他以后的境界突破，将会步步艰难，有可能终生难以再进一步。

尸王的异变，比石岩一剑杀了他，还要让他难以接受。

眼见尸王似乎渐渐恢复了自己的意识，青冥彻底慌了，真正意义上的恐惧！

他怕失去现今的一切！

“你自由了。”

半空中，石岩提着那柄神秘巨剑，依照他和尸王间的联系，不断地重复着这个念头，来唤醒尸王被束缚万年的灵智。

他的努力很快收到效果！

尸王不再继续对他出手，灵魂中的杀戮念头也一一褪尽，只见它在半空迷茫了一会儿，灵魂渐渐多了点模糊的记忆，像是记起了极为重要的事。

青冥在下方的尖声怪叫，并没有影响到它，它静静地悬浮在天上，那双空洞的眼神，慢慢多了点人类的情绪，像是在沉思着什么，在找寻着什么……

石岩一言不发，也没有趁机用手中之剑，对其进行疯狂的轰击，只是一边暗暗提防着，一边继续向它传递友好的讯念。

当年对万年地心火的意识交流，他再一次运用出来，轻车熟路的将他友好情绪，一一灌注向尸王脑海，和它建立友好的联系。

不知道是否是石岩孜孜不倦的友好讯念起了作用，这头尸王在半空愣神了一会儿，突然灵魂嗜杀之念头再起。

只是，这一次的目标，却并不是石岩。

而是青冥！

如海浪一样浮在石岩脚下的五行光幕，忽然活了过来，如一张森罗巨网，放出五行光晕，竟朝着下方的青冥罩去。

与此同时，尸王厉啸一声，身如利剑，比那五行光幕还要迅捷，直扑青冥！

天后、地皇一脸惊惧，下意识的躲闪开来，不安的闪向一旁，生恐会成为尸王的针对目标。

同为图塔海域的武者，梵香云两人深知尸王的恐怖，这些年来青冥利用尸王，不知道斩杀了多少强大武者。

擅用五行之力，几乎刀枪不入的尸王，可以免疫各类能量的冲击，可以操控尸气，化尸气为源源不断的力量！

在这阴风岛上，尸王一旦放开手大开杀戒，就连梵香云都害怕。

青冥眼神突显绝望之色。

尸王对他毫不留情的下手，如一柄利剑，将他最后的希望刺破，让他真正意识到此时的尸王，再也不受他的束缚！

他比任何人都了解尸王的强大！

尸王一动，青冥在绝望之下，再也不敢逗留，最后用怨毒的眼神瞪了石岩一眼，厉叫：“石岩，我早晚要杀了你！我要让你尝尽人间最为凶厉的酷刑！”

尖叫声中，青冥眼眸中一簇簇绿色火苗，忽然组成一个诡异的火团，那火团之中，像是有无数尸体在蠕动着，在释放浑厚的邪恶力量。

青冥那一身黑漆漆的长袍，瞬间将附近的尸气聚集起来，在一团绿芒中，青冥肉身化为一束流光，骤然朝着西方射去，转瞬万里。

尸王携着五行光幕从天降临，来到那一块位置之时，青冥已失去踪影，就连残留的灵魂气息，都一并流逝。

天后、地皇忽视一眼，很识相的纷纷撤离，两人体内同时爆出刺目的光芒，在一阵扭曲的空间波动中，凭空消失。

神境强者都精修了这一类可以瞬息万里的神通，或是通过消耗秘宝，或是爆裂全身力量，可以在顷刻间将肉身转移数万年，将灵魂气息一并隐匿起来。

除非能够一直锁定他们的灵魂，施展同样的神通追上去，否则很难将他们再次搜寻到，想要斩草除根，必须有着超过对方的神境修为，必须始终将他们灵魂牢牢锁住！

石岩显然还达不到如此境界。

因此，他眼睁睁的看着天后、地皇在青冥之后消失，却一点办法都没有，无从追寻。

他之所以能够和青冥、梵香云交手不落下风，全然是因为圣灵神、玄冰寒焰、地心火暂时融合的功劳，因为神秘巨剑的存在。

若是不凭借这些，单靠他涅槃二重天的真实修为，就算他进入暴走二重天之境，也不是三人中任何一个的对手。

涅槃境和通神之境，中间相差的等级，如鸿沟一般不可迈跃，没有三种天火和神秘巨剑，他怕是早死了。

青冥、梵香云、地皇三人一走，石岩心念一动，才准备对附近躲得远远的那些天位境武者下手，却发现那些人竟也收到讯息，一个个逃的比鬼还快，还都是纷纷借助于秘宝和霸道的秘法，不惜身体的受创，转瞬数千里，早已飞逝向各地。

石岩脸色突然阴沉下来。

他没能锁定任何一个武者的灵魂，涅槃境的修为，想要将天位境武者的灵魂气息隔数千里锁定，简直是痴人说梦。

如果他有着同样的修为，也在天位之境，主魂的优势或许可以让他将一两个天位境武者的灵魂追寻到，如果他有着神境的修为，他可以将青冥、梵香云、地皇的灵魂也给找到，可以轻而易举的将周遭天位境武者的灵魂锁住，进而可以一路追杀下去，直到将他们追杀至死。

可惜，他真实的境界，……只是涅槃二重天。

一霎间，整个阴风岛的武者便消失的干干净净，剩下的只有一具具尸奴，两个天尸，一头尸王，还有他本人。

撤掉磁殛域场，石岩依旧悬浮在死寂山岭中央，继续吸收附近狂涌而来的精气。

那些被神秘巨剑血光溅射的涅槃和涅槃以下的武者，有数十个，他们一身精气一直在流向石岩身体，这时候尚未全部流尽。

每一缕精气，对石岩来说对弥足珍贵，是他完成肉身变异的力量之源，他是断然不会放过的。

尸王和他建立联系之后，灌注向他两腿的尸气，便被尸王收回，此时他那血肉模糊的两腿，在不死武魂的作用之下，开始快速恢复起来。

在巨大的痛楚中，他两腿血肉重组，筋脉重新连接，那一个个血洞中的肌肉纤维飞快的活动着，伤口快速愈合。

不死武魂果然不愧圣级武魂，在他连番进化之后，他肉身一旦重创，恢复的速度那是成倍增长，在战斗中时，他那破开的伤口便在蠕动着愈合了。

站在半空，感受着不死武魂对肉身的恢复，石岩咧嘴笑了笑，心神为之一松。

就在此时，那柄攥在手中的神秘巨剑，忽然脱离他的掌握，化为一束血光，再次钻入血纹戒，又重新在戒指内沉寂下来，一动不动。

神秘巨剑一离手，石岩忽然泛出一股深深的疲惫来，手脚忽然变得重逾千钧，浑身乏力。

暴走二重天的后遗症。

石岩马上反应过来，感受着庞大精气的灌入身体，感受着穴道那撕裂般的痛苦，他脸色骤然一变。

这次死在他手中的武者不少，并且大多数境界高深，他们死后产生的精气，也超出他估算的浑厚，这股精气钻入穴道，将他们临死之前的恐惧、绝望、怨毒等等负面情绪一并带来，渐渐开始影响他的心神。

早有经验的石岩，一意识到不妥，立即就准备离开此地，找寻一个可供他发泄的欢场来释放。

底下，尸王和那两具男女天尸，站在一块儿，愣愣地看着他，似乎想要和他说些什么。

石岩眉头一皱，他和这三具天尸之间虽然有了联系，但对这三具天尸，他依旧不放心。

他不敢肯定在他发泄或失去理智的时候，这三具天尸会不会还那般安分，他也不敢肯定在他失去理智的状态，他是否还能保持清醒的友好对待这三具天尸。

三具天尸之中，尸王最为可怕，灵智一开，就真正有了自主的意识，随着时间的推移，这尸王的智慧将会越来越高。

石岩心中明白，随着尸王灵智的恢复，这无尽海将很难再有人可以控制它，连钻研控尸之术多年的青冥，都没有把握的逃离了，还有谁能够将它收服？

或许他自己可以，但是他自身情况太特殊，尤其是在这个时候，他随时可能失去理智，即便找到发泄的欢场，也需要一段时间将暴戾释放。

在那期间，如果这三具天尸就在旁边，他不知道会发生什么事情。

他不敢冒险。

因此，迅速衡量了一下得失，他马上做出了妥善的决定。

“你们都自由了，从今之后，你们可以选择自己的进化道路，我解放了你们，却不想和你们曾经的主人一样束缚你们。所以，你们不要和我待在一起，对你们未来的进化来说，这是最好的道路。你们保重，我期待你们的成长，或许有朝一日，你们能够成为这世间食物链顶尖的新物种，希望我们再见的时候，你们能够开口讲话，我想，到那个时候，或许我们可以成为伙伴，成为朋友……”

将友好的讯念一分为三，灌入三个尸奴灵魂深处，不等这三个尸奴做出回应，石岩便展开星翼，化为一束星光，瞬间遁走。

三个尸奴仰望着天空，眼瞳中闪出奇异的光芒，像是有些依依不舍，又像是想追上去，却最终未动。

第三百五十五章 凶名远扬

尸王和那两具天尸，抬头看着天，一动不动。

许久之后，尸王那眼瞳之中，竟闪过一丝奇异的神采，像是明悟了什么。

旋即，这尸王忽然飞了起来，在死寂山岭一个个摆放阴木棺的石洞之中飞窜，似将那些阴木棺之中的尸奴，给一一唤醒了，解除了尸神教教徒留下来的灵魂束缚。

不多时，一个个阴木棺飞上天，似乎受着尸王力量的牵引，朝着西方飞去。

那两具天尸，似乎和尸王达成了微妙的联系，也都随着跟上，和尸王一起往西方而去，很快他们来到阴风岛西边海口，然后便见一口口阴木棺落水，尸王飞身坐在最前一口阴木棺之上。

两具天尸，也飞向两口阴木棺，那两口属于它们的阴木棺，忽然裂开来，这两具天尸也躺了进去。

当它们钻入阴木棺之后，尸王身子一缩，也落入属于它的那一口尸王棺中。

然后只见一排排数十口的棺材，漂浮在海面上，静静地朝着西方飘去，速度竟然极快。

这一口口棺材，在海面上漂浮着，一直往西，往尸神教的总教而去。

路途中，一些武者看见这诡异的场景，纷纷避让开来，神情惊惧之极。

一排排棺材，没有任何尸神教教徒的御动，就这么自己在海水之中滑动着，这场景让任何见到的武者都心寒不已，不知道尸神教发生了什么，竟让这些尸奴变得如此的古怪。

……

古家，万剑峰上。

此时的万剑峰，成了垣罗海域各方势力针对魔人的本营。

古霄，巫琴，东方家的家主东方玦，这些人都在这里，就连那曹芷岚、蛮古也带着一群他们两方的势力，暂时在万剑峰呆了下来。

这段日子，以万剑峰为中心，各大海域的高手纷纷聚集过来，联合商议和魔人交战的细节。

万剑峰前方的一片片海域，成了魔人和他们交战的激烈区域，半月来，这边投入了众多武者，和那里各族的魔人死战，双方都投入了巨大力量，每一日都有魔人和无尽海武者丧生。

这一天，古霄、巫琴、东方玦等人，正在为最近交战的小胜欣喜。

近日，曹家家主曹秋道，和武魂殿的殿主阳翼天，终于有了正式回应，从图塔海域和苍穹海域出发，携带各自势力的武者，要真正踏入垣罗海域。

曹秋道和阳翼天的回应，让众人振奋不已，古霄等人都深知曹秋道和阳翼天的强大，知道这两人一出现，垣罗海域的形势将会发生翻天覆地的变化。

魔人对伽罗海域、垣罗海域的凶残杀戮，似乎终于激起了这两人的怒火，数十年不曾来往的两人，像是统一了意见，要联手将魔人一举轰杀。

不知道是否连魔人也察觉到了这个讯息，这段日子魔人的攻势似乎也放缓了一下，像是也在等候着什么。

山雨欲来风满楼。

垣罗海域笼罩在一场巨大的力量盛宴之中，各方高手云集，各大海域强者纷纷现身，开始齐齐汇集过来。

连日的战斗，万剑峰这一块各方势力的武者，都获得了胜利，一连斩杀数千魔人，其中杀死的天位境魔人，便有三名。

众人神情振奋，像是看到了胜利的曙光，开始商议着接下来该如何进行最终的反攻。

就在众人一个个兴奋不已的时候，青冥、天后、地皇三人一同现身，像是死了孩子一般，眼神灰暗无比，在万剑峰下的大殿中显现出来。

“青冥，石岩那小子死了吧？”古霄端坐在一柄神剑上，难得笑了笑，“你们之前传出讯息，说有了绝对把握灭杀石岩，你们三人联手，加上有天后武魂的灵魂幻境，应该很轻易将那毛头小子给抹杀了吧？”

巫琴、东方玦也是看向三人，看到三人的眼神之后，他们眉头一皱，露出了惊讶的表情。

曹芷岚坐在曹家一席，瞿砚晴则是站在巫琴之后，听到古霄的问话，这两女一起露出注意的神情，美眸一起看向青冥三人。

青冥、天后、地皇三人过来后，一言不发，各自寻了个位置坐下，眼神阴森灰暗，在众人的注视之下，同时叹息一声。

众人一呆，表情忽然全部古怪起来，觉得事有蹊跷，更加留意三人。

“青冥，莫不成，你们没有杀掉他？”古霄愣了一下，一脸的不敢置信，奇道：“那小子就算是借助于外力，短时间有着堪比神境武者的实力，但在你们三人联手之下，也肯定逃不出吧？我知道青冥你的尸王也在阴风岛，尸王之威我们都知道，单凭一个尸王，应该就可以将那小子给抹杀吧？这还能有意外不成？”

一听古霄说起尸王，梵香云、地皇脸色突然抽搐了一下，像是被人给刺了一剑般，脸色难看至极。

青冥眼中骤然射出极度怨恨之意，像是被人揭了伤疤，霍然站了起来，凶狠地看向古霄。

古霄愕然，忽然尴尬起来，有些不知所措道：“怎么回事？”

“尸王脱离了青冥的掌控。”地皇摇头苦笑，笑容多少有些萧瑟无奈，“鬼知道到底怎么一回事，那小子一掌轰入尸王体内，那尸王便叛变了，竟朝着青冥杀了过来。不得已，我们三个，只能一起遁离走……”

“遁离！？”

殿内无尽海的各方豪雄，像是听到极其荒唐的事，表情突然一僵。

曹芷岚娇躯一颤，暗暗咬着牙，美眸之中满是不敢置信的骇然之色。

瞿砚晴也是愣住了，呆呆的看着脸色难看的青冥三人，一时间也蒙住了，不知道发生了什么。

更多的武者，则是纷纷尖叫起来，一个个大叫荒唐，觉得青冥三人怕是失了魂，在疯言疯语。

“咦，天后，你，你的身子？”天池圣地的巫琴，突然发现了什么，两眼闪亮，猛地看向梵香云，惊奇道：“你这是？”

梵香云穿一身翠绿色裙装，她那本来足以让任何女人艳羡的丰挺双乳，不知为何，竟瘪了下去……

……还不是一般的瘪，那简直是一马平川啊！

这是什么状况？

风骚入骨的无尽海艳后，那让男人疯狂，让女人嫉妒的硕大双峰，怎么突然不见了？

殿内众多武者，在巫琴的提醒下，纷纷看向她，一个个表情古怪之极，像是发现了什么新大陆一般，暗暗惊呼，心中腹诽不已。

梵香云那张千娇百媚的脸蛋，突然铁青，如中了剧毒一般，娇好的脸蛋因扭曲，变得阴森可怖，再没有一丝魅惑众生的美感，变得让人不寒而栗。

众多盯着她那一处望的武者，纷纷觉得眼神刺痛无比，一些修为较弱的武者，忽然抱着头，在地上打滚嚎叫起来。

“天后，你这是干什么？！”

东方玦脸色一变，声音如万兽齐吼，瞬间将殿内的幻境震破，看着身后的儿郎嘴角溢出鲜血，东方家霍然站了起来，神情阴厉的大喝道。

梵香云面容扭曲，咬着牙，如母兽一般低低喘息，似乎在压抑着巨大的愤怒。

“不说了，不说了，大家别窝里斗。”巫琴一见形势不妙，急忙出来圆场，然后看向三人中稍稍算镇定的地皇，道：“到底发生了什么？”

地皇连连摇头叹息，脸色也不好看，他望了望想要大开杀戒的梵香云，又望了一眼眼神毗绝尸火快要冒逸出来的尸神教教主，再次喟然长叹，摇头道：“还不是那石岩干出来的好事。”

“石岩？”

殿内众人，一个个低声咀嚼着这个名字，眼中满是骇然，心中更是掀起了惊涛骇浪。

怎么可能？

区区一个依仗外力勉强拥有堪比神境武者力量的小子，到底凭借什么，竟让这无尽海三大闻名已久的强者铩羽而归，还落得如此凄厉狼狈的下场？

就连天后那丰挺的双峰，都被打爆了？

这是真的吗？

殿内各方云集的武者，忽然沉默了下来，像是有无形的隔音屏障，将这大殿给笼罩了。

场内落针可闻。

“那个，能否详细说明情况？”古霄迟疑了一下，斟酌着用词，生怕会激怒青冥和梵香云，小心翼翼道：“不知道那小子的手段，我们下次动手，怕是依旧不能将其灭杀啊。”

地皇瞅了青冥、天后一眼，见两人神色不对，心下苦笑不已，道：“反正那小子手段诡异，那柄满是眼睛的巨剑，似乎能无坚不摧，可以撕裂一切屏障。他最可怕的，还是不知道通过什么方法，令尸王脱离了掌控，因为尸王的突然反叛，和天后心灵武魂的失效，我们才不得不遁离，哎，真是一段不堪回首的经历，你们若是碰到那小子，定要小心再小心，此子不可用常理来看待。”

此言一出，众多强者耸然变色。

“此子不除，即便是魔人离开，你们也休得安宁！”沉默许久的梵香云，咬着牙，声音如厉鬼，怨毒道。

青冥附和着点头，厉声道：“我看与魔人的交锋，可以暂时缓一缓，先灭此子！绝不能让他继续活下去！若是他离开无尽海，躲过我们的追杀，不消百年，等他再次返回，我等将被一锅端！无人可以挡其锋芒！曹秋道和阳翼天也不能！现在来看，他比杨青帝还要可怕！”

“我同意！”梵香云恨声道。

“我也同意！”地皇附和。

众人呆如木鸡。

半响，古霄看向巫琴、东方玦两人，从两人眼中他看到了深深地忌惮，显然，巫琴、东方玦也开始畏惧了。

“那好，暂缓对方魔人的行动，我等全力搜寻石岩下落，先灭此子！”

古霄深吸一口气，最终决定。

第三百五十六章 福祸相依

云风群岛。

这一片夹杂在垣罗海域和黑水海域之间的岛屿群，如今成了垣罗海域凡人的聚集地，大量的垣罗海域的凡人，在三神教、古家、东方家的安排下，迁移到了这里。

这一片岛屿天地灵气颇为稀薄，不太适合武者的修炼，近日垣罗海域大战不休，魔人四处在猎杀凡人，为了最大程度的保全凡人。

三大势力联手，将各自疆域的凡人都安排到这一块，好没有后顾之忧的和魔人交战。

凡人多了，这里也就热闹了起来，声色犬马的场所自然不会缺少。

其中一座面积较小的岛屿上，凡人有数百万，不大的岛屿上，到处都是简陋的木楼，荒芜的山岭中，也有许多帐篷，有的帐篷中，甚至挤了十来人。

为了能够活下去，凡人也不计较这些，只想远离魔人所在的区域。

岛屿东面的有一个不大的集市，集市上出售各类日用品，粮食米面，和能够直接饮用的净水。

集市东边一个名为春风阁的青楼，近日生意萧条，在巨大的惶恐中，很多凡人都没有寻欢作乐的兴趣，省下来的钱财，都用在了购买果腹的食物上了。

不过这两日，春风阁却迎来了一个特殊的客人，这个年轻的客人出手阔绰，一下子将春风阁的青楼女子全部包了下来，没日没夜的荒淫无度，不知疲惫。

春风阁的老鸨乐开了花，拿着沉甸甸的晶币，尽量满足这个年青客人的要求。

一间普通的厢房中，一些个相貌平凡的女子进进出出，每一个从中出来的女子，脸上都溢满春情，满足之极，她们几乎是扶着墙蹒跚而出，像是一身力气都耗尽了。

春风阁的老鸨云姐就在门口候着，笑容满脸，数着钱袋中的晶币，时不时偷偷朝着里面瞧上一眼，眼神怪异。

不多时，又有一个年方双十的少女，酥胸半露，体态婀娜，满脸绯红的摇摇晃晃从中走出来，她走了三步，忽然皱眉轻轻呼疼，两腿像是迈不动了，扶着门板歇息起来。

“小桃花，怎么样？他还在继续么？”云姐急忙上前，将自家红牌那酸麻无力的身子扶住，压低声音惊讶问道。

这女子羞红着脸，轻轻点了点头，眼睛水汪汪的，像是溢满了潭水，娇滴滴轻呼：“那位爷，简直不是人啊……”

“给钱就好，给钱就好。”老鸨云姐呵呵轻笑，将这女子好生扶出去，在外面一间厢房安置下来，瞥了一眼这厢房中模样狼狈沉沉睡去的另外五个女子，小声嘀咕了一句：“人手不够啊，看来还需要找红缨调几个丫头过来，按这形势下去，最多一天，阁内的丫头怕是都要败下阵来了。”

“云姐，那位爷到底是什么来头？”小桃花慵懒的斜靠在窗沿上，脸色红艳，有气无力的嚷嚷道：“这都两天了，他都没有歇息一下，我们这些姐妹轮番上阵，竟然不能伺候好他一人，这样下去我也吃不消了，云姐，求你安排别人吧，我明天定要歇息一天，这身子骨都被他弄散架了，真真不能再上阵了……”

嘴里嘀咕着，这女子却一脸春情，暗暗咬着牙，不知道是否想到美妙之处，竟咯咯娇笑起来。

小骚货。

云姐心中暗骂一句，脸上却满是慈祥温和，“要是明天红缨那边的人及时过来，就不需要劳烦你了，但要是红缨那边的人来迟了，你还是要亲自去一趟啊，(W//R\S/H\\U)那小爷说了，绝对不能停下来，否则要拆了我们的春风阁，这我可担待不起啊。”

小桃花讶然，眼睛星月朦胧，一脸憧憬道：“真是一个让人又爱又恨的家伙，哎，他要是能看上我，我愿意舍弃一切跟他走。”

“哼。”云姐冷笑，不客气道：“以这位爷的强势，我怕你活不过一个月，就要被他在床上给弄死了，你还是死了这条心吧。”

此话一出，这女子马上愣住了，想了一下，摇头苦笑不已，唉声叹气着，打消了心中不切实际的幻想。

云姐将她慢慢昏睡过去，放下心来，又继续出去候着，看着一个个阁内的丫头脚步虚浮的走出来，小心侍奉着。

夜里，有七名娇媚的女子，从别的青楼调度过来，被她一一安排进去。

那间厢房中，不论白天黑夜，一直传来让人心痒难耐的荡漾娇呼声，从来不曾停歇，里面像是有一个不知疲惫的怪物，在始终活动着。

又过一天，那里终于安静下来。

“任何人不准打搅我，否则后果自负。”厢房内，传来一个深沉的声音。

旋即便见最后一名女子，身子轻飘飘的从中行出来，她一出来，一句话没说，就直接昏了过去。

时间匆匆。

一眨眼，又是三天过去了。

这三天内，里面的贵客没有任何要求，没有再叫唤姑娘来侍奉，不吃不喝，就在厢房中待着。

云姐暗暗心惊，却不敢过去追看。

经过三天时间的休息，阁内的姑娘们渐渐恢复了元气，忽然惊奇的发现她们的皮肤变得水嫩滑腻，还有一些年近三十的女子，发现脸上的皱纹神奇的消失了，脸蛋雪白中泛着健康的血色，似乎突然容光焕发了。

更有几个从小体弱多病的姑娘，惊奇的发现体质变好了，再也没了浑身无力的感觉。

十来名女子聚集在一起，叽叽喳喳将自己的发现告诉大家，发现身旁的姐妹都发生了变化，一个个都像是突然年轻了好几岁，或是顽疾痊愈，或是皱纹不在，大多数肌肤焕发出雪白生机，就连力气都大了许多。

这个发现让她们惊奇不已，对那名将她们折磨的死去活来的客人心生感激，纷纷聚集在那厢房门口，想要过去问个究竟。

云姐得知她们身体的变化之后，暗暗惊奇，多年不起波澜的芳心，也有些活络了起来，竟也动了春心……

又等了一天，眼见那厢房多日没有动静，她终于按捺不住，不顾那贵客的交代，推开房门进入。

厢房空空无人，中央的桌子上，摆放着一袋沉甸甸的晶币。

众多姑娘闻讯而来，莺莺燕燕一起聚集在这不大的厢房中，看着消失的神秘贵客，想着在这厢房之中的没妙不可言的经历，一个个又羞又恼，责怪着他的无情时，神情都渐渐失落了起来。

……

一叶轻舟。

一个体魄雄伟的青年，神情肃穆，端坐在三米长的木舟上，双眸阴冷冰寒，静静地看着前方。

木舟没有风帆，没有划桨，却在海面上快速航行，如一条箭鱼兽。

这人正是石岩。

阴风岛一战，借助于三大生命体的力量援助，借助于神秘巨剑，他从青冥、天后、地皇三大神境强者的看护之下，格杀了数十名修为境界不等的武者，收获了浑厚无比的精气。

那些精气之多，超出他的想象，在神秘武魂的净化过程中，他没有意外的再次陷入疯狂的反噬之境，这次的反噬之力前所未有的凶猛！

不得已，他去了凡人聚集的春风阁，用了三天三夜的时间发泄情欲，将暴戾疯狂的欲望释放掉，将负面情绪的影响抵消，旋即他就在那春风阁之内，完成了下肢的武魂异变。

此时的他，浑身六百三十九块，肌肉块中的六十多亿条肌纤维的异变，真正彻底完成。

在这具体魄异变完成的那一霎，他才体悟到身体的平衡有多么美妙……

之前因为异变的不彻底，他在交战的时候，往往有种头重脚轻的感觉，两腿根本不能支持上半身的恐怖重量，就连两腿的骨骼都时常发出脆响，仿佛随时都会爆碎开来。

当异变彻底达成，他发现他这体魄的重量，堪比一座数百米的山峰，重逾千万斤。

但这时候，他却没有那种不协调的感觉，在每一块肌肉之中，似乎都蕴藏着狂暴的力量！

即便不动用一丝精元，不用任何武魂，他相信现和涅槃二重天之境的武者交手，都有将对方击败的信心。

这一具身体中蕴藏着的力量，让他极其惊诧，石化武魂异变以后，达到巅峰。

一旦使力，他全身皮肉立即呈现出紫红色，澎湃的力量，会从浑身六百三十九块、六十亿条肌纤维中喷涌而出，无坚不摧。

这是真正属于他的力量！——不是外力。

那由玄冰寒焰、圣灵神、地心火糅合在一起的外力，因为上一战的消耗，在他肉身彻底变异的时刻，却突然分裂开来，这让他有些郁闷。

此时的玄冰寒焰、圣灵神、地心火，又重新在血纹戒之中呆了下来，并且大伤元气，似乎进入了蛰伏状态，和他难以进行灵魂的沟通。

最近一段时间的战斗，他依赖这三大生命体的强势，在那垣罗海域之中大杀四方，所向披靡。

每一战，其实都在消耗着三大生命体的力量，每一次战斗过后，他体魄的变异，也都借助于了一部分这三大生命体的力量。

尤其是最后武魂的变异，他浑身震颤的时候，清晰的感应到三大生命体的力量和他一身的精元，一起被那穴道之中溢出的神秘异力给纠缠住，合力完成了他武魂的最终异变。

他武魂变异完成之后，那三大生命体就分裂了，重归血纹戒，气息微弱。

这让他有些愧疚，却又无可奈何，寻思着以后境界达到一定程度了，再来弥补这三大生命体。

轻舟在海水之中快速飞驰，这一天他来到黑水海域的一座孤岛，他久经打听，才知道夏家的一些人，此时在那孤岛之上暂居。

沉吟了一下，他从轻舟之上飞起，飞身落入孤岛，隐匿在山林之中，搜寻想要寻觅的人踪。

第三百五十七章 告诉她，我还活着。

山林中。

石岩犹如鬼魅，在林间飘忽不定，迅速朝着一个方向潜去。

他身影在林间飞掠极快，并不是按照直线前行，反而是长弧一般，飘逸无常，但速度却极快。

近日，他将逸电变和星耀试着一起施展，可喜的发现这两者可以结合，让他飞驰的速度再次迈高一步，轨迹却更加刁钻难辨。

逸电变走直线，以精元的瞬间爆发为推动力，星耀则是暗合星辰运转轨迹，方向时刻都在变幻，交战之中，这星耀会有奇效，让人很难分辨攻势和行踪，不过日常赶路，却似乎有些浪费了。

逸电变和星耀结合之后，他行进之中用精元为推动力，依照了一部分星耀的飞驰规律，身影飞掠之间，时常呈弧线形，这样异常省力，速度也很快，并且可以在一息间改变轨迹，转化为星耀。

这么一来，只要他途中碰到敌人，立即就能化行进，为攻击的前奏，以星耀的诡异莫测，来将敌人给一击击溃。

垣罗海域各方势力联手，势要将他灭杀的消息，早已传遍了无尽海，任何一名属于那些联合势力的武者，都收到了消息。

他在打听夏家人踪迹的时候，自然也知道了那些势力的动向，在体内三种奇异生命体分裂以后，他再难凭借这三者的力量，拥有堪比神境武者的实力。

在这种状况下，他很识相，加上身体的异变已完成，他没有继续冒险，反而从垣罗海域离开，前来找寻夏心妍。

途中，他一直保持警惕，一旦感应到境界高深的武者气息，便主动避让开来，避免暴露行踪，被那些想要他死的势力给觉察到。

林间，他如鬼魅，像飘渺的轻烟，渐渐来到山林深处。

一颗颗参天古树枝叶茂森，在山林天地灵气虽然并不浓郁，但植物却生长的很好，也时不时可以见到一些妖兽出没，不过大多都是等级较低的那一类，不被他放在眼中。

忽然，他身子在一棵古树上凝滞下来，身躯藏身在茂密的树叶中，冷冷看着前方，默默等候着什么。

不多时，一道人影悄然出现，警惕的望向四方，然后眼睛骤然一亮，朝着他藏身的位置看来。

“朋友，你来自于何处？”周宇深吸一口气，暗暗戒备着，体内精元凝炼起来，在他两手筋脉中滚滚涌动。

“沙沙！”

拨开密集树叶，石岩从中冒出头来，皱着眉头看向夏家天位境的供奉周宇，道：“你是夏家人？”

“明知故问。”周宇冷哼一声，两手手心突然爆出灿灿紫光，那些紫光如烟雾，氤氲飘忽，像是一些沼泽中的毒瘴气，突然朝着石岩罩来。

紫光烟雾内，无数青色碎点相互碰撞，溅出惊人的能量光点，使得那紫色烟雾的笼罩范围越来越大，一股缠绵坚韧的束缚力，从那紫色烟雾中传来，隐隐将石岩周遭五十米区域捆缚住。

石岩神情不变，眼睛中异光一闪，一身皮肉瞬间成了紫红色。

凛然狂暴的气势，倏地从他体内传来，一道道精练之极的晶光，从他五指中暴射而出，犹如一柄柄晶剑，将那罩来的紫色烟雾绞的支离破碎。

周宇眼睛一亮，心中暗惊，忍不住就要再次出手。

这人明明只有涅槃境的修为，却将他释放出来的束缚之网绞碎，那展现的力量气势，也不是普通涅槃境武者可比。

明明是涅槃境的武者，却给周宇一种同等级别天位境武者的压迫力，这让他立即收敛了先前的轻视，准备全力出手，势要将来意不明的这陌生青年击杀。

“我是石岩。”

就在他准备痛下杀手的时候，那树上的青年突然沉喝，神情肃然。

两手手心力量快速凝炼的周宇，眼睛突然明亮起来，他马上停止了手上的攻势，神情一喜，惊呼道：“你是岩少爷？”

点了点头，石岩仔细观察周宇脸上的表情变化，待到肯定他出于真心以后，才放松了下来，从那树上一飞落下，就在他面前站定，淡淡道：“我想知道你们家小姐在什么地方。”

“我也不知道。”周宇突然苦笑着摇了摇头，“前段日子，我们在去雪龙岛的途中，倒是收到了小姐的传讯，让我们立即停止去雪龙岛，并且让我们离开垣罗海域。我们收到小姐的传讯以后，便立即从那边撤离，之后小姐便再也没有讯息过来，我们也不知道她现在的位置。”

石岩脸色忽然阴沉了下来。

“岩少爷，有关家主的传言，是不是……是不是真的？”周宇眼中忽显悲痛之色。

有关夏神川身死赤阎之手的传言，早就从垣罗海域那边传了过来，只是周宇一直不愿意相信，觉得可能会是古家、东方家那些人的把戏，用来分裂夏家。

如今见到石岩，周宇再也忍不住心中的疑惑，终于还是问了出来。

“传言是真的。”石岩眼神黯然，点了点头，道：“他就在我面前，被那赤阎给破灭了灵魂……”

周宇眼眶立即红了，狠狠地咬着牙，脸色狰狞阴厉，却一言不发。

“你们，你们现在怎么样？”石岩沉默了一下，再次问道。

“夏家分成两部分，一部分以夏瑞兴这些旁系为主，在得知家主身亡的消息以后，选择归顺了黑水海域的圣灵教和灵宝洞天，我们这一部分，则是留在附近海域沉寂下来，等小姐过来找我们。不过，小姐却一直没来，我们很担心，不知道小姐会不会有事……”周宇落寞道。

“你们小姐不会有事的，或许要不了多久，她便会回来找寻你们了。”石岩沉吟了一下，对周宇道：“别对人说我曾经来过。现在无尽海各方势力都想要杀我，你们自己小心，若是你们小姐再次传讯过来，记得告诉她，……我还活着。”

周宇神情一惊，欲言又止道：“……岩少爷。”

“嗯，就这样吧，好好保重，你们夏家不会这般沉寂下去的，我相信要不了多久，夏家便会重新崛起。”石岩没有多说夏轻候的事，他是怕给了周宇太多的希望，那夏轻候却不能借助灵虚丹恢复起来，会让他空欢喜一场。

一番话讲完，不等周宇多问，石岩便挥手离开，走到干净利落，没有拖泥带水。

周宇愣愣地看着他消失，神情复杂，这是他第一次见石岩，却发现石岩果然不愧杨青帝青眯的后人，的确有着自傲的本钱。

“周宇，刚刚谁来过了？”

一道人影闪过，夏神牟忽然从后方山脉之中飞过来，脸色阴沉道：“是不是瑞兴他们又来劝说了？他们离开便离开了，还要劝说我们和他们一起归顺那圣灵教、灵宝洞天，当真是无耻至极！当年我们夏家强势的时候，圣灵教和灵宝洞天一直都被我们压着，这些家族败类竟然臣服他们，当真是恬不知耻！大哥要是知道了，非要气死不可！”

“……家主不在了。”周宇红着眼，轻声道：“刚刚他已将这消息证实了，家主被赤阎所杀，神魂俱灭。”

夏神牟身躯轰然一震，如遭重击，脚步跄踉的后退，失魂落魄道：“不可能，不可能，这不是真的，……不是真的。”

“刚刚来的是石岩。”周宇心中叹息，“他不愧是杨家最强的一人，已有涅槃二重天之境的修为，而且真实的力量，还远远不止他所在的境界。”

“看来传言是真的了。”又一名夏家的供奉冒出来，他拿着一个信笺，过来之后，神情震惊道：“我们的眼线送来了最新消息，说石岩在那垣罗海域，孤身一人，竟杀了数百武者！这些人有无尽海各方势力的武者，还有魔人！最让人不敢置信的是，消息上说，他竟将魔主摩奇铊一条手臂斩断！并重创了尸神教的教主青冥！和阴阳洞天的天后梵香云！”

“什么？！”

夏神牟和周宇身躯一颤，同时失声尖叫起来，眼中是又惊又喜。

……

一叶轻舟上。

石岩端坐着，神色漠然，避过一些热闹的海域，一路往东方行去。

熠熠星光的照耀下，他静静地体悟星辰武魂的奥妙，用星辰武魂来吸收漫天星光的星力，将心神沉入星辰武魂中，感悟其间星辰轨迹，体会天地间的星辰运转至理。

点点星辰之力，常人看不见，却从天而降，一一挥洒在他身上，成了他星辰武魂的某种养分。

日岛的惨痛教训，让他意识到只有凌驾所有人的至强力量，才可以在这个世界为所欲为。只有超越一切障碍的境界修为，才能够让一切的事态，按照自己的心念进行。

他不想再次见到关心的人，化为一具具没有生命的尸体，萧寒衣、琳达、夏神川的身死，点燃了他心中想要强大的滔滔欲望。

从日岛离开以后，他所做的一切，都是提升自己的力量。

不论是猎杀魔人、无尽海武者，还是蹂躏异类释放暴戾欲望，都是为了最快的让自己变强。

每一日，每一夜，每一时，每一刻，他都在思考着，思考着种种武技的奥妙，体会各种力量的精髓，努力去领悟，去感受。

不曾松懈。

入魔一般。

第三百五十八章 北斗星罗

日落日升。

石岩端坐在小木舟上，一动不动，白天闭目静思，夜晚看着漫天星辰，如痴如醉。

在三神教的残破神殿中，他在星潭中开启了星辰武魂，通过星辰武魂，他获得了星耀、星盾、星御三大运用星辰武魂的神通奥义。

其中星耀乃是一种依照星辰运转轨迹变幻影踪的武技，星盾则是利用星辰之力衍变星翼、星遁的力量运用，星御则是领悟星辰真谛，将星辰之力运用在攻击之上的法门。

星耀、星盾这两种奥义，他自觉掌握的尚算不差，已可以将这两种奥义和自身结合，在交战之中来发挥释放，增添自身的战斗力。

唯独那星御神通，最为博大精深，想要娴熟掌握，必须要领悟星辰运转的规律，知晓天地间星辰的真谛。

对于这星御，他越是领悟钻研，越是觉得神秘不可测，似乎蕴藏着无尽可能。

星辰武魂的真正奥秘，仿佛也就在这星御之上，真正悟透了星御这神通奥义，才是彻底掌握了星辰武魂，可以将星辰武魂运用在任何一处，将自身力量真真实实提升一个新的境界。

深夜，星辰如宝石，在夜幕上熠熠生辉。

从天地初现，神恩大陆有史以来，这漫天的星辰就亘古存在，从不曾泯灭消失，漫天星辰存在的历史，要比神恩大陆还要久远。

在那浩瀚星海中，蕴藏着无尽的神秘，有着天地间种种至理。

越是仰望星辰，他越是觉得自身渺小。

他有种预感，当他真正洞悉了漫天星辰的奥妙，或许他能够脱离这神恩大陆的束缚，真身坠入漫天星河，去探索其中的无穷神秘浩大。

心神沉寂在空灵之境，看着那一颗颗宝石般的繁星，通过星辰武魂，他像是和漫天的繁星有了微妙的联系。

依循那微弱的联系，他试着将神识放开来，将一缕缕神识扶摇上天，朝着浩瀚星海缓缓深入。

然而，每当他神识越过重重天幕雾气，仿佛快要脱离这神恩大陆束缚的时候，他便会泛起精神疲惫之意，再也不能集中精神，心灵空寂之境一失守，那释放出去的神识，就会瞬间回过肉身。

冥冥之中似乎有一种壁障存在，这壁障像是处在神恩大陆的天际深处，对他这类的武魂有着压制束缚，每当他神识想要穿过那壁障，就会受到这种力量的影响，瞬间境界失守，一切努力付之东流。

不死心的他连连尝试，每夜都要将神识放出来，一路上天，试图脱离那壁障的掌控影响。

然而，一次次的尝试，全部以失败告终，在他隐约能够碰触那壁障的时候，会立即心神失守，神识从九天之上瞬间坠落。

无数次的尝试，无数次的失败，他最终得出一个结论。

——境界不够。

达不到那种境界，神识就会受其影响，一旦靠近那壁障，立即被一股力量拉扯回肉身本体，再也不能感悟那壁障的存在。

渐渐地，他也死心了，意识到境界的提升，或许才能够真正触碰到那壁障，进而找寻出穿破壁障的方法，将神识进入浩瀚星空，去更深刻的体悟星辰的运转真谛。

一次次的失败，也并不是一无所获，神识无数次的飞升天际，让他神识的增进很是收益，每一次神识从那虚空坠落，似乎都凝炼壮大了一分。

连带着，他识海的面积也扩大了几分，他对神识的运用，对心境的把握，也认识的更加深刻了。

以往他神识扩散开来，只能觉察方圆数百里内的生命波动，但经过这些天的尝试，他神识久经凝炼壮大，再次将神识放开，发现他可以感知的区域，已上升到方圆千里。

除非境界比他高深的武者，并且可以将灵魂波动收敛，否则千里之内，任何生命波动的变化，任何妖兽、人类的活动，都逃不出他的感应。

暂时放弃了神识入浩瀚星海，可他却并未停止对星御的领悟，白天静心凝神，去感受体会星辰武魂在心脏的动静，夜里则是继续仰望星空。

看着一颗颗繁星，将心神沉入其中，试着将星辰武魂在心脏内的变化，来和天上星辰对应，来感受星辰武魂和漫天星辰的微妙联系，去体会其间的关联和奥秘，试着钻研更深层次的星御之术。

星空中，有无数的星域，星御由数不尽的星辰组成，一片星域，仔细去感受观察，似乎乃是天地间自然而成的神秘星阵，有着特殊的星辰轨迹，有着特殊的星辰奥妙。

当他领悟到漫天的星辰，分为一块块星域，每一块星域都有其独特神奇之处以后，他不再将所有的注意力，放在星空中那一片片星辰的奥妙神秘。

他所有的精神意志，以后的心神领悟，集中起来，只是放在一片距离他较近，也最容易感受的星域——北斗七星。

放下对漫天星空奥妙的体悟，他所有的领悟集中在北斗星域上，将眼、心、魂全部放在那一块，每天夜里都盯着北斗星域，看着那七颗璀璨的繁星。

不知过了多少夜。

某一天，当夜幕降临，当那北斗七星一一闪烁出来以后，他看着那星域，霍然发现平日米粒大小的北斗七星，在他眼瞳之中，似乎渐渐放大。

他觉得他和北斗七星的距离，似乎在逐渐的拉近……

北斗七星的星辰光点，开始在他眼瞳深处显现出来，他心脏中的星辰武魂，也有七个星点，隐隐和那北斗七星对应，和他眼瞳深处的星点形成神秘的联系。

米粒大小的北斗七星，在他的眼中，越来越大！

不知道过了多久，在他的注视下，在他眼中，那北斗七星的光芒，压过了星空中的一切繁星！

本该和别的星辰大小一致的北斗七星，突然变得如七座星光灿灿的巨山！

在他眼中，星空之中的北斗七星，成了七座比别的星辰大的多的星山，离他的距离，瞬间拉近了无数倍！

蓦地，他体内的星辰武魂，眼瞳深处的七个星辰光点，一起闪烁着炫目的星光。

冥冥之中，那星空之中硕大的北斗七星，似乎传来七缕似有似无的星辰光线，将他和北斗七星之间连接起来。

脑海轰然一震，识海中不知道何时起，似乎也闪烁出点点星光。

这一刻，他神识忽然飘离出来，纷纷依附在星辰武魂之中的七星光点之上，神识落到那星辰武魂的七星光点时，他有种神识游荡北斗七星，脱离神恩大陆，进入了浩瀚星域北斗七星之上的奇妙错觉。

心神空灵，他静静地体悟着这一切，不知时间，不知空间，入魔一般，如痴如醉。

夜晚褪去，白日重现，然而在他眼中，那北斗七星不论白天黑夜，像是始终在他头顶天空静静停止，亘古不灭，仿佛存在了无数岁月，始终未变。

识海中的主魂，静静地悬浮在识海之上，也是仰天看着天，像是能够看见北斗七星近在咫尺，仿佛那北斗七星已触手可及！

保持着如此心境，他身子不动，眼睛不眨，就这么看着天，一呆便是半月。

半月内，他像是进入了某种秘境，在秘境中体悟着某种天地至理，体内精元却依旧流向身下木舟，小木舟在荒无人烟的海域静静航行，一路往东。

时间匆匆。

这一天深夜。

端坐在小木舟的石岩，看着漫天星辰，眼瞳之中的七个星辰光点越来越亮，他心脏也激烈的跳动起来。

七束肉眼可见的星辰之光，如星河之水泛滥，像是七条小溪，从那九天之上飞逝下来，跨越了空间屏障，直接在他头顶突然显现出来。

七条星光如银白色的溪水，溪水之中参杂着许多陨石渣滓，不能直接吸收，却蕴藏着极为神秘的星辰之能。

七条小溪般的星光，在他头顶缓缓凝炼，成了七块磨盘大小的炫目天外陨石，按照北斗七星的方向排列，在他头顶不断地作着神秘的运动。

眼瞳和星辰武魂忽然星光大亮，端坐在木舟之上的石岩，像是忽然能够驾驭那七块炫目的天外陨石，目光所向何处，那七块天外陨石便飞向何处。

一块近千米高的礁石，如一座石山在前方海面上屹立着，他眼神所向，那七块如磨盘大小的天外陨石，滴溜溜旋转着，星光四溢，突然飞射向那千米高的礁石。

“轰隆隆！”

一震惊天动地的爆响，七块只有磨盘大小的天外陨石，在星光四溢之中，碰击在那巨大无比的礁石之上。

无数星光在那礁石上方激射出来，星光溅射中，那千米高的礁石，似被星光切割，灰飞烟灭，在那七块陨石的爆裂中，那巨大的礁石，竟不复存在。

在巨大的轰响中，石岩那双眼瞳渐渐恢复了清醒，七星光点渐渐消失，可他一双眼睛却依旧如繁星，在夜幕下熠熠生辉，摄人心魂。

“既然借用的乃是北斗七星之力，这星御衍化的奥义，就叫北斗星罗了。”

石岩喃喃低语，忽然低低笑了起来，神情欢悦。

第三百五十九章 强者

深夜，月如银盘，万剑峰上。

古霄、巫琴、东方玦、青冥、天后、地皇六人神情肃穆，端坐在万剑峰的山巅，闭着眼，神情肃穆，似乎在等候着什么。

不多时，炎炎火光从西方传来，骑着火麒麟的日神唐渊南，孤身一人前来，在这六名神境武者之中停了下来，冷眼看着六人，淡淡道：“唤我前来，不知有何差遣？”

唐渊南讲话的时候，身上太阳之力凝炼，一股炎热的气息，从他身上缓缓释放出来，笼罩全场。

古霄六人突然睁开眼，一起看向唐渊南。

“交出石岩！”

古霄深深吸了一口气，双眸如利剑，锐利的射向唐渊南。

唐渊南脸色微变，看了看古霄，又望了望那巫琴、东方玦等人，冷道：“这是你们六人共同的决定？”

巫琴、东方玦等人一起点头，神态不善。

“人不在我手中。”唐渊南哼了一声，摇头冷笑道：“你们找不着人，凭什么向我要？当我三神教好欺负不成？”

“唐教主！”

青冥厉喝一声，眼中一簇簇绿色火苗闪烁不定，眼神阴冷狠毒，“当初那小子和摩奇铊一战后，是你将他带走，事后他虽然冒出来了，但定然和你有着联系。”

天后梵香云也是冷笑一声，“这段时间，我们搜遍了垣罗海域，甚至将伽罗海域也给查了一遍，却始终找不到那小子的踪迹。无尽海就那么大，我们这么多人合力，以神境的修为全力找他，却一点踪迹都没有，若不是你将其藏了起来，还会有谁？难道是杨家余孽不成？”

“我说了，人不在我手中。”唐渊南冷冷一笑，“你们三人对付他一个，都被他逃了，你们以为你们的神识，真的可以找寻到他？我虽然不知道他有何神秘，但我想，他既然可以让你们三人合力都无计可施，自然也有方法躲过你们的神识追查。你们找不到他，就来找我，哪有这个道理？”

“唐教主！”

巫琴冷笑，“我们不但合力找他，还借助于秘术，用神境神识和灵宝洞天的异宝结合，扩散整个垣罗海域和伽罗海域，还是不曾发现他的踪迹。别说那小子只有涅槃境的修为，就算是他有着神境修为，在我们合力神识搜寻之下，他也无处遁形。只有你们三神教的海底神殿，那奇异的阵法才可以阻止我们的神识追寻，他不在你们那里，又在何处？”

“少和他废话！”

青冥勃然大怒，直接站了起来，眼中的毗绝尸火越来越浓郁，“我们几方联手，要灭三神教也不是困难的事，在魔人侵入无尽海之后，三神教一直不与我们联手，不参与我们的行动，显然是有了异心！石岩那小子每日都在进步，每过一天，威胁都大上一分，一旦他真正成长起来，我们谁也别想好过！”

“不错！”梵香云也站了起来，“与其日夜提防，不如一次性将问题解决了！”

古霄、巫琴等人，也面色不善，似乎有了联手诛杀唐渊南的意思。

就在此时。

天上的明月似乎突然明亮无比，一道蒙蒙月光下的俏丽身影，悄然不觉间，在月光之下显现。

一束束让人炫目的月光，成弯月形态，忽然从那道倩影之中飞射出来！

那弯月形态的光华，在半空之中吸收了数不尽的月光之能，突然落向了万剑峰周边的一座五千米高的山峰。

“咔咔咔！”

那五千米的山峰，在月光的降落中，突然分裂瓦解，在顷刻间被分裂了无数石头。

月光交织，一个个弯月形态的光华，在那山峰之内飞掠，如月神之利刃，竟将那山峰给粉碎成无数碎小的石头，让那山峰瞬间崩塌。

一股恐怖的压迫力，从那月亮之下的倩影身上传来，笼罩全场！

天上的月光，则是迅速凝炼起来，聚集在那道倩影身上，让她气势疯狂的飙升，简直是无休止的增长。

古霄、巫琴一行人耸然变色，惊惧的看着天上那倩影，神情骇然。

“想要灭我三神教，你们做好了被我灭宗的准备了么？”月华朦胧中的倩影，声音清冷，语气中满是杀伐狠厉之意，威胁的意味一目了然。

古霄、巫琴、青冥等六名神境武者，忽然全部沉默了下来。

“石岩不在我们三神教，话就这么多，你们若是真想开战，我们乐意奉陪。”月光中，那倩影冷冷道：“魔人的威胁还未解除，便想要灭我三神教，就凭你们这些人，也配来挽救无尽海？真是可笑！”

话罢，那道倩影化为一束月光，忽然远去。

日神唐渊南嘿嘿冷笑，冲古霄等人道：“隆重向各位介绍一下，那是我们三神教的月神欧阳洛霜，刚刚进入神境不多久。在此之前，她吸收了千年月华，已能融合九天皓月之力，偌大的无尽海，除了曹秋道和阳翼天，怕是无人是她对手，各位若是不信，大可一试。”

这番话说完，不顾古霄等人的惊骇，唐渊南驱动火麒麟，化为一束太阳之光，也迅速远去。

古霄、巫琴、青冥、天后、地皇、东方玦六人，留在万剑峰面面相觑，看着那轰然倒塌的巨峰，一时间全部沉默了下来，脸色难看至极。

……

昏暗的魔域。

一根根参天白骨骨柱之中，被结界之力封锁的杨青帝，身体皮肤全部消失了。

在那结界中的骨台上，杨青帝成了一具鲜血淋漓的骨架，骨架上连着一根根筋脉，模样凄厉恐怖，一张脸也是血肉模糊，似乎随时都会被炼死。

骨台旁边，只剩一具白骨法身，此时那白骨法身突然开口：“杨青帝，可曾想好？”

白骨圆台之上，杨青帝那血肉模糊的眼眶中，一双明亮的眼睛，依旧熠熠生辉，他平静的扫了那白骨法身一眼，淡淡道：“你在浪费时间。”

波旬冷笑，“这是最后的机会！尸魂桥不日便可连通，我和赤阎的真身，将会在三日之后，正式踏入无尽海。来自于冥界的三大冥王，最迟十五天，也将进入无尽海，到时候无尽海将会生灵涂炭，成为我魔人和冥人的乐园。”

杨青帝的眼睛终于闪过一丝惊异之光，他那脸上的血肉，动了动，却没有讲话。

“杨青帝你真是好手段，不知道你利用了什么方法，竟然能够一直让你杨家遁入魔域的人一起掩盖。我搜遍了魔域，也未曾搜寻到你们杨家人的藏身之地，若非你早有布置，凭借他们的能力，断然不可能隔绝我的神识覆盖。”波旬哼了一声。

“我们杨家千年来，一直在第四魔域进进出出，我本人在这里修炼的时间，甚至比在无尽海还要长。对于这一块魔域，我的了解，不比你波旬逊色，在这一块土地上，有些区域的神奇诡异，甚至连你波旬都不知道。”

杨青帝傲然一笑，“就算是我死了，只要他们按照我当年的命令行事，你也一样觉察不出。上一次你们探知的区域，只是我当年留下的虚假之地，想来你们过去后，损失不少吧？”

波旬那白骨眼眶之中，鬼火忽然晃动了一下，“不错，我们本以为找到了你们杨家的藏身之地，过去之后，才发现中了陷阱。我麾下儿郎，倒是死了不少，也是因为他们的身死，才让尸魂桥连通的速度变快了许多。你也知道，我不可能杀自家人来连通尸魂桥，正是因为你的布置，才让尸魂桥的连通速度加快了，我还要谢谢你。”

杨青帝眼神终于一变。

“你还有个好重孙，那个名为石岩的小子，在无尽海给我们弄出不少麻烦。连摩奇铊都被他斩了一臂，我不知道你在那小子身上动了什么手脚，让只有地位境时的他，竟能伤到手持无界魔刀的摩奇铊。”波旬冷笑，“不过这些都是过去了，一旦我真身进入无尽海，你留下的唯一的一粒棋子，也将会被我轻易抹杀，这个你亲点的接班人，将会神魂俱灭。”

“斩了摩奇铊一臂？”杨青帝眼睛一亮，突然哈哈狂笑起来，“我当年耗费不死之血推算，算出他是我杨家的福星，算出他身体蕴藏着某种神秘，却没算不出他还有如此神勇！哈哈哈，好小子，看来我还是小瞧了他！”

“那小子和你一样，四处树敌，如今不但是我们在四处找他，就连无尽海各方武者势力，也在联合追杀他。听说他在尸神教青冥和阴阳洞天的天后、地皇联手之下还活了下去，并且好重创了天后，这小子当真和你当年一样，简直不知道死活，不将任何人放在眼里。”

波旬也露出一丝欣赏之意，“可惜，这种作风在你们人类之中，往往意味着自取灭亡，他最终的下场，可想而知。你们人类见不到强者，见不到潜力无穷的青年，这是你们最大的悲哀。”

杨青帝眼神一黯，点了点头，“不错，那些人的嘴脸，我百年前就见识过了。希望他能够有我当年的运气，能够逢凶化吉，这次他若是不死，他将来的成就，怕是会超越我。嘿嘿，青冥、梵香云、地皇这种角色，当年见到我就躲，我真想看到他们有朝一天，被石岩也杀的到处躲闪，哈哈，我相信会有那么一天的。”

“狂妄自大。”波旬冷哼，“你等着吧，不要一年半载，我必提着他人头来见你。”

话音一落，那白骨法身眼瞳之中的鬼火停止跳跃，波旬主魂已经离开。

杨青帝则是沉默下去，许久许久之后，才淡然一笑，喃喃低语：“好小子，你等着，要不了多久，我们会见面的，这天下，谁又能真的能困的住我……”

第三百六十章 异地

石岩端坐在木舟上，废寝忘食的领悟着北斗星罗，日夜苦思，时时以星辰武魂连接北斗七星，借助北斗七星之力，凝炼北斗星罗。

渐渐地，他对这自创的北斗星罗有了更深的认识，已可以在三分钟内，将那北斗七星的星辰之力调动下来，凝炼成七块参杂北斗星铁的陨石，组成北斗星罗。

北斗星罗一旦凝炼出来，和他心神互通，可以随着他的掌控，随意攻击眼睛所见目标。

七块北斗星铁凝炼成的陨石，一旦相互碰击爆裂开来，那瞬间形成的威力，足以将一名初入天位境的武者给重创，这威力虽然不及利用玄冰寒焰、圣灵神、地心火三大生命体糅合而成的力量强悍，却可以反复使用，不会因为连续施展，而耗光力量。

最主要的是，他隐隐觉得他现今掌握的北斗星罗，还并不是最终的威力。

他有预感，随着他对星域的认识，对星辰奥义的透彻领悟，那北斗星罗的威力，还会不断的提升。

现在他所掌握的北斗星罗的威力，或许只是皮毛，有朝一日，这自创的北斗星罗神通，将会释放出足以让他为之震撼的力量来。

苦修时不知岁月流逝，在那木舟上，他全身心的投入，不知过了多久。

这一天，木舟忽然进入一个昏暗无边的海域，那一刻，他霍然从苦思静修中醒转过来。

抬头看着灰暗的雾瘴，感受着这片海域的奇诡之处，他下意识的放开神识。

神识从识海离开，方一脱离脑域识海，立即像是被泥沼捆缚住，竟不能散逸开来，似乎受着某种力场的影响，难以将周遭的环境反映向识海。

在这片海域，那蒙蒙笼罩头顶的灰暗雾障，像是一个巨大的囚笼，拥有着诡异的魔力，让任何进入的武者，都不能依靠神识来感应身旁的状况。

脸色微微一变，石岩静心感悟了一下，突然发现星辰武魂和漫天星辰的联系，也忽然被截断了。

他再也感觉不到九天星辰之力，不能借用丝毫的星辰之能，看着那灰暗的雾障，石岩心中一紧，忽然意识到他到了什么地方。

——暗磁雾瘴。

无尽海极东之地，最为邪诡神秘的海域，亿万年来，始终被那灰暗的雾障笼罩，从不曾散去。

在暗磁雾瘴之中，神识无效，各种天地力量受着磁场的影响，都不复存在。

这一片海域奇异的磁场，一直存在着，那些磁场非常神奇，甚至能够影响武者的灵魂，让武者陷入种种奇特的幻境。

天地灵气也一丝不剩。

从小木舟上站了起来，闭着眼睛仔细感受了一会儿，石岩终于肯定，他已到了目的地。

日岛上，夏心妍曾向他说过暗磁雾瘴的诡异神奇，说暗磁雾瘴的后面，便是神恩大陆的中心，说暗磁雾瘴内有着各类强大的妖兽，有着许多消失的天地异宝，说暗磁雾瘴内的种种神秘，是武者磨砺自身的极佳之地。

无尽海如今形势复杂无比，各大势力的强者都在搜寻他的下落，在三大生命体分裂以后，他真实境界还是涅槃二重天之境，以他身上的神秘，他虽然自信可以和一般天位境的武者硬抗一下，但却没有把握在神境武者手中逃生。

因此，他明智的决定暂避锋芒，先不掺和无尽海的纷乱。

一心想要尽快提升自身力量的他，在肉身变异完成之前，已决定暂且进入暗磁雾瘴，一方面是想要借助于暗磁雾瘴的环境，来磨砺自己，一方面也是希望能够在暗磁雾瘴中找到夏心妍。

当初他和夏心妍分开时，夏心妍和夜长风、林雅琪两人呆在一起，夜长风这两人，就是从暗磁雾瘴内走出来的。

他有预感夏心妍还和夜长风两人待在一起，有预感他们或许都在暗磁雾瘴中，所以他来暗磁雾瘴，也存了能够再见伊人的心思。

木舟在海面缓缓行进着。

默默感受着，石岩脸色渐渐变了，眼瞳中多了些惊诧之意。

天地灵气不在，受着暗磁雾瘴的影响，别的天地力量的也不能在这暗磁雾瘴存在，这样的话，他若是精元耗尽，要如何补充？

精元的凝炼精进，离不开天地灵气，没有天地灵气，一旦战斗之中耗尽了力量，这要如何是好？

这般想着，石岩心中一凛，急忙将心神沉入幻空戒，从中取出一块上品元晶来。

当年进入深渊战场之前，杨烙曾经将数百块上品、极品的元晶交给他，这些元晶他一直留在幻空戒中，因为他的神秘武魂，可以通过杀人来恢复和增添力量，所以他一般很少运用元晶。

可这次进入如此诡异之地，天地灵气不存在，这便让他想起了幻空戒中的元晶来了。

一块元晶摊在手心，石岩忽然运转力量，试着吸取元晶之中蕴藏着的凝炼天地之灵气。

诡异的事情发生了。

元晶之中的天地灵气，一旦受着他的力量引动，方一从元晶之内冒逸出来，似乎立即受到暗磁雾瘴的影响，转瞬不见，压根不能渗透他手心，化为能够吸收的凝炼灵气。

无效！

脸色再变，石岩神情渐渐凝重起来，甚至生出了退离暗磁雾瘴的念头。

按照夏心妍所说，这暗磁雾瘴中妖兽横行，并且有着种种诡异凶险。

在这里，他唯一能够凭借的，便是体内力量。

如果精元无法补充，他每耗费一分精元，便少一分！

这样持续下去，他早晚会耗尽精元，到了那时候，他若是还在暗磁雾瘴中，再次面临凶险，那要如何生存下去？

他不得不好好考虑。

越是深想下去，他越是心情沉重，始终不得其法。

在犹豫不决时，他忽然抬头看着四周，立即意识到他似乎迷路了……

没有日月星辰辨认方向，周遭全是灰暗的海面，没有障碍物，没有暗礁，没有岛屿，场景全部一样。

而他脚下的海水，却并不是平静无波，他低头看了一会儿，发现那海水无序的流动着，将他脚下木舟的行进方向不断地改变，在不知不觉间，他脚下木舟不知道已经变幻了多少方向了。

这种情况下，他就算是回头，也不定能够原路返回，或许他掉头的方向，可能正是暗磁雾瘴的深处，正是前往神恩大陆中心的方向。

这般想着，石岩突然苦笑起来，下意识的摇了摇头。

天意如此，看来就算是想要回头，也不可能了，既然如此，那就继续游荡吧，希望能够在这暗磁雾瘴中，见识到让我惊奇的神秘来。

暗暗想了一会儿，他忽然放松下来，不再胡思乱想，抱着随遇而安的心态，又在那木舟上坐下来，并且不再将精元注入木舟，任凭木舟被海水的流动所带动，朝着他辨别不出的方向缓缓行去。

静下心来，不浪费神识，不浪费精元，将一身气息收敛，两眼平视前方，安心等候，等候随时可能发生的特殊状况。

没有日月星辰，没有时间概念，在那木舟上没有方向的飘飘荡荡，也不知道过了多久，不知道这木舟到底将他带到了何处。

这一天，依旧安然端坐在木舟上的石岩，眼睛突然明亮起来。

脚下的木舟，忽然轻轻漂浮起来，没有任何外力，却在往前方缓缓飞去。

他绝对没有添加任何多余的力量。

那前面的方向，迷雾重重，隐隐可见一个个巨大的暗影，那些暗影悬浮在空中，如一座座山川，雄伟壮阔，给人一种极其诡异不妥的感觉。

心神一紧，石岩突然谨慎起来，眼睛熠熠发光，紧紧看着前方那一座座巨大的暗影，不知道其到底是何物。

渐渐地，他身下的木舟飞向那一块，那悬浮着的暗影慢慢显露出真容。

还真是山川！

一座座高数百米的山峰，诡异的悬浮在海面上，在半空之中漂浮着，缓缓朝着前方飞去，那一座座山峰上，还有花草树木，却看不见生灵妖兽。

这些山峰不知道来自于何处，就这么飘在天上，像是充了气的气球，似乎不受重力的影响，山峰和山峰之间，空空荡荡，并没有任何事物力量连接。

石岩惊讶之极。

旋即静心感悟，忽然发现这里真的不再有重力存在，不但如此，在脚下的海面中，还冒出淡淡灰色烟雾，那些灰色烟雾似乎有着奇异的浮力，让他身下的木舟也飞了上天。

心念一动，弃下脚下的木舟，他身影飘飘荡荡，只是耗费少许的精元，便挪动到一座山峰的山巅。

端坐在山巅，他从高处俯瞰下方，用两眼来窥视这里的奇妙。

一道道多彩的光束，突然从前方一座山峰之上传来，石岩凝视注目，观察了一下，发现那些光束，分明是从武者体内释放出来的。

那光束传来的方向，离他只有数千米，但因神识无效，加上这里暗雾缭绕，他并不能看到释放这些力量的武者模样，更不可能知道对方的境界修为。

在这海面上孤独了许久的他，坐在山峰上静默了一会儿，忽然觉得还是前去看一看为妙，对于这个古怪的暗磁雾瘴，他所知不多，出现在这里的武者，或许能够给他解除一些迷惑。

这般想着，他再次催动了些许精元，不急不缓的朝着那方向挪移而去。

第三百六十一章 三男两女

一座悬浮海面的千米山峰上。

一道道炫目的光束，在那山峰之后释放出来，其间伴随着娇喝之声，和妖兽的怒吼咆哮声。

石岩挪移到山峰上，暂时停了下来，冷眼看着那一道道力量之光，仔细辨别了一下，发现那光芒中蕴藏的力量颇为不凡，山峰后面的武者，应该有着涅槃二三重天，亦或者天位境的修为。

这种程度的武者，他自问有一战之力，看了一会儿，发现没有神境武者的力量释放以后，他才安心悄悄凑过去。

没有重力，他身子一动，如柳絮，在虚空飘逸，速度极快，三分钟后，就到了那山峰的另一面。

藏身在一块突起的峭壁之下，他悄悄探出头，去观察那山峰后面的战斗。

一行五名武者，手持各类秘宝，和三头金睛雪龙狮斗在一起，交战正酣。

五名武者两女三男，都非常年轻，二十来岁的模样，两女体态妖娆，身姿轻盈，都生的颇为美丽，修为也是颇为高深，似乎有着天位境的修为。

那三名男子，体形高大，也是相貌出众，有两人碧眼金发，好像在涅槃三重天之境，两人脸型轮廓相似，好像是兄弟，剩余一人年龄略小，脸型尖长，眼神冷冽，修为也在涅槃三重天之境。

两女三男，五名武者联手和三头金睛雪龙狮斗在一起，隐隐占据了上风。在他们身旁的地上，还有一头金睛雪龙狮的尸体，那金睛雪龙狮的尸体头颅多了一个血洞，应该是妖晶被夺了。

金睛雪龙狮乃是六级妖兽，堪比人类涅槃境的武者，力大无穷，浑身皮肉坚硬，一般利器很难刺破它们的身体，极难对付。

这五个武者仗着实力出众，已联手杀了一头金睛雪龙狮，剩余的三头，也有一个被重创，狮尾都被斩断，不断咆哮着的森森巨口中，也是血肉模糊，像是被利器将嘴牙划破。

石岩潜藏起来，冷眼看着前方的战斗，发现那剩余三头金睛雪龙狮渐渐不支，看样子要不了多久，也会步入那一头死亡者的后尘。

这五个模样年轻的武者，不知道来自于何处，年纪轻轻，却修为精湛，境界高深，手上持有的秘宝，也是神光熠熠，不似凡品。

看了一会儿，石岩暗暗心惊，发现这五个武者武技也是颇为玄妙，要比他在无尽海见到的所谓青年才俊，要高出一筹。

“分解之刃！”

那名身穿蚕丝锦袍，系着一块点缀蓝宝石腰带的女子，突然娇喝一声。

灿灿剑刃之光，从她纤纤玉手之内激射开来，那剑刃雪白如冰霜，锋寒彻骨，锐利无比，瞬间没入一头金睛雪龙狮体内。

只见那头身长五米，气势凶厉的金睛雪龙狮，突然凝滞半空，旋即坚固的身体突然传来炫目光芒，肉身突然分裂一块块，没有一丝鲜血流溢，就此被斩杀。

这一头金睛雪龙狮一亡，剩余的两头终于惊慌恐惧，分成两个方向逃离开来。

其中那一头受了重创的，被另外四人瞬间拦阻，这四人合力，将那受了重创的金睛雪龙狮困住，各种让人眼花缭乱的攻击施展开来，将那一头金睛雪龙狮打的高高抛飞起来。

另外一头没有受伤的金睛雪龙狮，则是嘶吼一声，往石岩的方向逃来，速度极为迅疾。

那身穿蚕丝锦袍，腰间系着蓝宝石腰带的女子，动人的身姿忽然舞动起来，如旋风般追来，离那金睛雪龙狮越来越近。

这一切发生在电光石火之间，石岩还未反应过来，便发现那一头金睛雪龙狮离近在咫尺。

脸色微变，石岩想要潜藏起来，却发现那头金睛雪龙狮似乎看到了他，突然嘶吼一声，张口喷出一团银白色的寒气。

“拦住它！”

身后那女子飞舞间，一眼看到藏身的石岩，急忙娇呼一声，让石岩伸出援手。

石岩脸色一沉，眼见那银白色的寒气袭来，想也不想，抬手便是一块生印轰出，七块手印虚空合一，形成一块巨大的手印，挡在那金睛雪龙狮之前。

“轰！”

那一头冲来的金睛雪龙狮，在生印的轰击之下，被一股狂猛的冲击力直接打的往后抛飞开来。

它口中喷出来的银白色寒气，落到石岩身上，被他运转肌肉之中蕴藏的地心火之炎力，给略一熔炼，便消失无形。

被他生印轰的抛飞起来的那一头金睛雪龙狮，身势还未稳住，又被那女子的“分解之刃”给击中，雄健的兽躯突然分解开来，化为十来块平整的兽肉，在那半空中漂浮了一下，旋即缓缓坠落下来。

石岩双眸闪亮，盯着那一头金睛雪龙狮不放，发现那金睛雪龙狮一死，尸体便像是有了重力，一下子就沉落在山峰上。

那女子用秘术斩杀了金睛雪龙狮，快速飞来，纤纤玉手指尖一亮，一根根细长的银线从中飞出来，在那金睛雪龙狮脑袋中动了一会儿，带出一枚晶光闪闪的妖晶。

在她动手斩杀这头金睛雪龙狮时，另外四名武者也已得手，将最后一头金睛雪龙狮灭掉，夺得了那金睛雪龙狮的一枚妖晶。

转瞬间，这山峰上的金睛雪龙狮便被格杀，五名来历不明的武者，重新聚集在一块儿，遥遥看着石岩。

石岩在那峭壁上站着，皱着眉头巡视全场，犹豫了一下，便朝着那五名武者行去，身影漂浮，很快就在那五名武者身前二十米处站定，却没有继续靠近，暗暗戒备。

“朋友来自于何处？”那名身穿蚕丝锦衣，体态修长的女子，黛眉微蹙，细长的眼睛看向他，手中把玩着一块来自于金睛雪龙狮的妖晶。

“无尽海。”石岩沉吟了一下，平静答道。

“无尽海？”那女子有些迷惑，不由看向身旁另外一个娇美的女子，轻声道：“彩衣，你听过这个地方么？”

“穿过暗磁雾瘴，一直往西方，据说有一片武者聚集的海域，似乎叫做无尽海。”

那名为彩衣的女子，手臂上挂满五彩手环，一截雪臂舞动间，发出清脆悦耳的声音，她抿嘴一笑，神情有些轻视，又淡淡道：“艾雅，那无尽海乃是蛮夷之地，虽然也有一些厉害的武者，但和我们神州大地的武者比起来，却要逊色不少。据说无尽海那些人的先辈，都是在我们神州大地呆不下的武者，漂洋过海去了无尽海，在那里繁殖生息，才渐渐形成的。”

“哦。”名为艾雅的女子，闻言轻轻点了点头，便没有再说什么。

另外三名涅槃三重天之境的青年，眼神都有些不屑，其中那神情冷冽的青年，则是冷冷嘀咕了一句，“原来是化外夷民。”

石岩眉头一皱，却没有多说什么，心中却是暗暗惊诧。

在他眼中，无尽海疆域辽阔，强大武者众多，要比商盟那些地方不知道厉害多少，没想到在这些人眼中，无尽海却成了化外蛮夷之地，言辞中颇为不屑。

心中一动，他忽然明悟了，突然道：“你们是从暗磁雾瘴之东，那神恩大陆中心而来的？”

那两个天位境的女子，轻轻笑了笑，没有多说什么。

但那三个涅槃三重天境的青年，则是傲然点头，神情中带着高人一等的意味。

石岩本欲和五人交流一番，一见他们的态度，不由心生厌恶，神情也冷淡了下来，没有继续追问的兴趣，点了点头，便拱手道：“后会有期。”

话罢，他一点没拖泥带水，掉头就走。

“等一下。”那艾雅突然轻呼一声。

石岩心中一凛，神情不变，暗地里已准备妥当，做好了形势不妙率先动手的准备。

这五人境界精深，秘技玄妙，并且人人都手持秘宝，和那夜长风、林雅琪一般，都是让人为之艳羡的青年翘楚，若是有心要对付他，他必须要全力出手，方有机会全身而退。

来到这个世界不是一天两天了，对于这个世界的险恶，他早有体会，强大的武者想要杀人，不需要任何理由，这一点他心知肚明。

“还有何事？”回头，石岩眼神平静，脸上甚至逸出一个温和无害的笑容，像是没有任何的防备。

“你伸手帮了我一下，金睛雪龙狮的妖晶，我分你一小块。”

艾雅语气淡漠，一边说着，一边拿出一把银光闪烁的匕首，将一块金睛雪龙狮的妖晶切开三分之一，旋即晶莹的手指一弹，那一小块金睛雪龙狮的妖晶，便往石岩飞来。

“咻！”

一道人影突然虚空闪过，一把将那一小块金睛雪龙狮的三分之一妖晶抓住，冷冷看了石岩一眼，对身后的女子道：“艾雅，暗磁雾瘴中每一块妖晶都弥足珍贵，你太浪费了吧？”

正是那气质冷冽的青年。

“博格，我父亲教导我，受人一丝恩惠，都要懂得回报。”艾雅眼睛微微眯着，语气冷淡，道：“那一块妖晶，是他应得的，否则那金睛雪龙狮一旦入海，谁也不能将它猎杀。这很公平。怎么，你似乎对我的做法有意见？”

这般说着，一股危险的气息，忽然从她身上释放出来。

第三百六十二章 虚与委蛇

名为博格的青年，立即察觉到从她身上散发出来的气息。

他脸色微微一变，皱眉道：“艾雅，我也不是很想要这一块妖晶，我只是觉得，他留着也保不住。在暗磁雾瘴中，只有适应这里的妖兽妖晶，才能够补充我们流失的精元，每一块妖晶在这里都极为珍贵，我们才进入不久，这时候应该尽量聚集妖晶，不能有丝毫浪费。”

这般说着，这博格又冷眼扫了一下石岩，倨傲道：“这种化外夷民，就算是得了妖晶，也会死在这里，给他只是白给。”

石岩眉头一动。

他原先对那金睛雪龙狮的那一块妖晶并没有什么兴趣，本想拒绝那艾雅的好意，如今听博格一说，这种适应暗磁雾瘴的妖兽妖晶，竟能补充失去的精元，他立即改变了主意，决定要争取这一块金睛雪龙狮的三分之一妖晶。

因此，他没有拒绝，只是皱着眉头看着那艾雅，看她有什么说法。

“我说给他，你没有听见么？”艾雅脸色越来越不善了。

博格眼神一冷，心中轻哼一声，手中那一块来自于金睛雪龙狮的小块妖晶，忽然从他手心飞离，如利器一般，发出刺耳的厉啸，忽然飞向石岩。

石岩神情不变，眼看那妖晶袭来，不慌不忙伸手去抓，五指弯曲，一条条晶亮的光线在十指指尖跳跃。

“嗤嗤嗤！”

妖晶入手，一丝丝森寒的力量，从中骤然迸射出来，瞬间缠绕向石岩手掌。

石岩淡然一笑，用力攥紧那妖晶，手指上的晶亮光线突然凝炼起来，像是一个雪白的手套，将他掌心掌背覆盖，悄悄将那些森寒中透露着锐气的力量化解。

掌心一翻，那一小块妖晶落入幻空戒，二话不说，石岩朝着那艾雅点了点头，看也不看眼神冷冽的博格，掉头就走。

“等一下。”

彩衣忽然娇笑起来，扬声呼唤。

石岩无奈，再次掉头，有些不耐道：“又有何事？”

“朋友孤身一人在暗磁雾瘴中活动，颇为危险，不知有没有兴趣和我们走上一程？”彩衣鹅蛋形的脸庞满是笑意，红唇似乎涂抹了的唇粉，晶亮晶亮的，很是惹人遐思，“暗磁雾瘴遍地凶险，朋友一人胡乱闯荡，可能很快就会耗尽精元，要么被妖兽咬死，要么被一些奇诡之地生生斩杀。若是你和我们一道，至少可以减少许多不必要的麻烦，如何？”

“师姐！”

博格脸色恚怒，忍不住低喝一声，“你带这种累赘做什么？他若是乱来，会将我们全部害死，你怎么想的？”

彩衣嫣然一笑，向那博格打了个眼色，然后笑吟吟的看向石岩，似在等候石岩的决定。

艾雅黛眉一皱，神色有些诧异，古怪地看了那彩衣一眼，没有多说什么。

另外两个金发碧眼的高大青年，听彩衣这么一说，似乎想起了什么，嘿嘿低笑一声，暗暗点了点头。

石岩神情一滞，疑惑的看了看几人，本想立即拒绝，转念一想，又愣住了。

他知道这彩衣十有八九不怀好意，邀请他一道，多半想利用他，不过他初来暗磁雾瘴，对这里可谓是一窍不通，有关暗磁雾瘴的种种神秘，他只是听夏心妍简单说过一些，对于其中的详情，怕是连夏心妍都不知晓。

这种状况下，在暗磁雾瘴中活动，的确有诸多弊端。

这一行武者修为精湛，对暗磁雾瘴明显非常了解，和他们在一起，虽说有许多变数，但他却可以通过他们，对暗磁雾瘴多些了解，就算是他们不认真向他讲解，只要他留心倾听他们的谈话，也能对暗磁雾瘴的状况多些认识。

虽说他们肯定不怀好意，但只要谨慎些，一见形势不妙，立即离开几人，应当不会太困难。

这般想着，石岩就有了打算，忽然笑了笑，很爽快道：“好啊，我对这里一无所知，还要劳烦各位多多照顾。”

一番话讲完，他马上停了下来，和那五人保持了一段安全的距离，含笑看着他们。

“那好，我们要先恢复一下，你自己也可以熟悉一下妖晶的运用。”彩衣似笑非笑的说了一句，冲那博格点了点头，道：“你帮我看着点，留意可能会突然冒出来的妖兽。”

话语间，彩衣轻盈的身子翩然一动，如彩蝶似的飞向一旁，离石岩有数百米远。

博格满脸不情愿，转身冷眼看了看石岩，这才嘀咕了一句，追上那远去的彩衣。

“师姐，你搞什么鬼？”博格来到那一块，冷着脸抱怨，“让我杀了那小子，将那一块妖晶夺了不就行了？我们进来的时候，不是早就达成共识了么？那艾雅装模作样，假装公平仁慈，你也要学她不成？”

暗磁雾瘴中环境特殊，对声音也有很强的阻隔，两人离石岩等人有数百米，加上刻意放低声音，倒是不用担心会被石岩、艾雅听到他们的谈话。

“你这蠢货。”彩衣一离开众人，那巧笑盈盈的脸蛋，蓦地阴冷了下来。

她美眸中寒气直冒，冷笑道：“那人也有涅槃二重天之境的修为，你杀他或许不难，但你可知道将其格杀，你要耗费多少精元？你知不知道在暗磁雾瘴中，精元多么的宝贵，我们能否在暗磁雾瘴好好活下去，能活多久，依仗的正是我们的一身精元，每浪费一分，便少一分，你是真蠢不成？”

博格一见她神色阴冷下来，显然有些惧怕，缩头吞吞吐吐道：“……那一块妖晶。”

“只是金睛雪龙狮三分之一的妖晶，足够补充你杀掉那小子耗费的精元么？”彩衣冷哼。

博格一呆，旋即像是反应过来，羞愧道：“不能。”

“蠢货！”彩衣又不客气的低骂了一句，“你当艾雅真舍得那三分之一的妖晶？她拿出那一块三分之一的妖晶，正是故意诱导你，来借机消弱我们的力量。以你的心性，被她这番呵斥，你肯定不敢当面对持，但你事后，必然会偷偷摸摸独自一人离开，去杀那小子夺那三分之一的妖晶。你真要是这么做了，那正中她的诡计。”

博格脸色不由一变。

“你一人脱离队伍，就算杀了那小子，耗费的精元，远远不是那三分之一妖晶可以补充的。一来一回，又要多耗费更多的精元，途中若是遇到别的势力武者，遇到妖兽，亦或者遇到暗磁雾瘴的凶地，这任何一种可能，都足以要了你的性命！”彩衣寒着脸，“艾雅只是拿出三分之一的妖晶，利用那小子，就可以让你陷入死亡边缘，你就算是运气极好，最终耗费的精元，也比你得到的多的多！蠢材！”

博格给她这般一骂，脸色一变再变，吓出了一身冷汗，沉默半响，才咬牙切齿道：“那小婊子，当真是狼子野心！”

“我们一行人进入暗磁雾瘴，如今只剩我们五个，那艾雅至今保留力量，收获却是最多，她时刻都在用别人送死，自己却每每用最小的力量，来获得最大的利益。你要是继续这般浑浑噩噩下去，早晚要被她给害死，我三番五次提醒你，你却始终不长进，我看你真是不知死活。”彩衣气恼道。

博格羞愧不已，连连点头，“师姐我错了。”

“记得，下次不要冒然出头，你看那劳里、劳伦两兄弟，就比你看的清楚，一句话都没说。”彩衣一边教训，一边皱眉看向那两个金发碧眼的青年，低声道：“小心劳伦、劳里这两兄弟，这两人别看只有涅槃三重天之境，但他们联手之后，真正的实力，怕是堪比天位境武者，连我都没有把握在他们联手之下击败他们，你千万别小看他们。”

博格心中一凛，暗暗留意，点了点头，再次问道：“师姐，为什么你要留下那小子？”

“蠢材！”彩衣一副恨铁不成钢的模样，“最近几次探路，是不是都是你和劳里、劳伦兄弟？”

博格老老实实点头。

“探路最危险，一不小心被妖兽群围住，便是必死之局。冒然误入了凶地，也是死多或少，我留下那小子，便是要让他代替你去探路，用他来保全你的性命，你应该感激那小子，他说不定可以代替你死一次。懂了吗？蠢货！”彩衣气恼道。

“谢谢师姐。”博格感动道。

“少讲话，多观察，别像是傻子一样，被人给牵着走，笨蛋。”彩衣骂了一句，这才缓缓闭上眼，“给我护法，不要让任何人靠近我，尤其是那艾雅！”

“知道了。”博格点头哈腰，老实在她旁边站定，不敢有一丝疏忽。

他心中也明白，他这师姐之所以保他，也是因为他有他的价值，如果他连看护这种事情都做不好，他也就失去了价值了，说不定彩衣也不会顾忌他的死活。

这般想着，他更加认真了，暗暗提防着远处的艾雅，看到那艾雅竟缓缓走向那陌生小子，这让他脸色微变，动脑子去想此间的深意。

拉拢那小子么？

他那笨脑袋，像是被彩衣骂得突然开窍了一下，霍然了明悟了些什么。

这么想来，他在看石岩的时候，已没了敌视，反而有些可怜石岩，觉得这小子也算是倒霉，被他师姐和那毒蝎心肠的艾雅玩弄于鼓掌之间，或许还在心怀感激也说不定呢。

第三百六十三章 妖兽、凶地、同类

“我叫劳里。”

“我劳伦。”

两个金发碧眼的高大青年，朝着石岩咧嘴一笑，介绍自己。

“石岩。”

“嗯，很高兴认识你，石岩，希望接下来的行程中，我们能够合作愉快。”

这般说着，那两个金发碧眼的青年，笑了笑，便并肩走开来，离艾雅、彩衣两方数百米，在另外一个方向坐下来。

两兄弟一个取出妖晶，在那里静心恢复，另外一个则是站在一旁，睁着眼睛看着前方怔怔出神。

石岩脸色平静，暗暗留心了一下劳伦、劳里兄弟，又看了看那远处的彩衣、博格，心中一动，从细节上已瞧出了些端倪。

彩衣要利用妖晶来恢复精元，点名让那博格护法，那劳伦、劳里两兄弟，也没有一并恢复精元，而是留有一人护法，看着四周的动静。

同为一个小团体，这五人显然并不真正团结，相互提防着。

彩衣、博格为一个小团体，劳伦、劳里两兄弟为一方，艾雅一人为一方，这三分虽然走在一块儿，却互不信任，对彼此有着提防之意，就连这简单的恢复精元，都那么谨慎，可见这五人的关系并不像他看到的那般和睦。

石岩暗暗留意了一下，就看出了其间的古怪，更加不敢放松了，暗地里也更加小心谨慎起来，生怕不小心着了这几人的道。

艾雅在劳里两兄弟介绍完自己以后，眉头动了动，忽然朝着他走来，离他十米停下身子，淡然道：“我对无尽海有些好奇，你能否给我讲一讲那里？”

这女人身着蚕丝锦衣，腰间扣着一个蓝宝石腰带，腰带将纤细的腰肢给勾勒的非常动人，一双修直的美腿，在那薄薄的蚕衣下若隐若现，颇为诱人。

她亭亭站在那儿，长长的睫毛下，一双水潭般清澈深邃的眼眸，闪烁着睿智的光泽，似乎能够将男人的魂儿给扯入眼瞳深处。

之前石岩离她较远，加上一直谨慎地的随时准备应对攻击，倒是没有仔细看她。

现在她近距离过来，石岩视线在她身上游览了一圈，忍不住暗赞一声，没想到这女子竟然如此动人，竟是夏心妍、曹芷岚那种级别的红颜祸水。

“无尽海在暗磁雾瘴西面，其中武者聚集之地，有五个版块，分别为伽罗海域、垣罗海域……”

石岩声音低沉，神情冷静，淡淡将无尽海的状况，简单向她介绍了一遍，却没有将无尽海各方交织的势力，和那有关第四魔域、七重冥界入侵的事情言明，更没有说自身的来历，没有讲他在无尽海的处境。

“是个有趣的地方。”

艾雅长长的睫毛动了动，轻声呢喃了一句，露出若有所思的神情。

半响，她忽然认真看向石岩，好奇地问道：“你为什么会来暗磁雾瘴？你是准备深入其中，还是想要越过暗磁雾瘴，前往我们的神州大地？”

“过来磨砺自己。”石岩心念一动，淡然笑道：“我修炼遇到了瓶颈，听说暗磁雾瘴中有诸多神秘之处，便过来试试运气，看看能否借助危机，来突破自身。”

艾雅眼睛微亮，点了点头，“看来无尽海也有不错的武者。”

石岩咧嘴笑了笑，不为所动。

“暗磁雾瘴中，有三大致命的凶险，一为妖兽，二为凶地，三为同类。”艾雅迟疑了一下，轻声道：“算起来，妖兽最容易对付，凶地次之，同类最不可测，也最为可怕，你既然进来了，便小心一点。”

“同类？”石岩脸色一沉。

“不错，同类。”艾雅认真地点了点头，貌似随意的瞥了一眼彩衣、劳里等人，然后对石岩道：“就算是身边人，……也要小心谨慎。在这里，伙伴什么的，在关键时刻，不但不可靠，或许还会成为最致命的凶险。”

话到这儿，艾雅有些欲言又止，沉吟了几秒，她没有继续多说，表情复杂的看了石岩一眼，淡淡道：“有时候孤身一人，反而安全一些，你既然留下了，便好自为之。”

她那修直丰腴的美腿，在蚕衣下忽然一动，下一刻艾雅便飘逸出数百米，继续远去，转眼不见。

远处的博格，和那为兄弟护法的劳伦，一见艾雅远去，似乎暗暗松了一口气，警惕之意略略放松一下，本来站着防护四周的博格、劳伦，这才放心坐下来。

石岩心中一凛。

通过这小细节，他立即认识到这一行人中，最可怕的便是这态度不明的艾雅了。

五名武者，艾雅和彩衣在天位之境，剩下三个男的在涅槃三重天之境，在他看来，这五人一个个心思诡秘，一肚子坏水，没有一个能够信任，也没有一个容易对付。

真要说来，倒是那眼神冷冽的博格，最沉不住气，最容易动怒，也最容易对付一些。

剩余四人，都是沉稳阴沉之辈，尤其是那彩衣和艾雅，他最看不透，总觉得这两个女的一直在针锋相对，表面上却和和气气，显然都不是善茬。

五人分成三方，各自散开来，安静的轮换来吸取妖晶恢复精元，彼此不交谈，看似和谐，暗地里都在提防着彼此。

石岩仔细观察了一会儿，心中就有数了。

也不多说什么，他也悄悄往后方退开来，一直离那最近的劳伦、劳里八百米远，才停了下来。

看了看四周，发现身后和左右都有岩壁挡着，只有前方可能会出现不可预料的危机，他这才坐下来，将那一小块妖晶取出，开始吸取这块妖晶之中的力量。

和元晶不同，这块来自于暗磁雾瘴妖兽身上的妖晶，似乎和妖兽一样，适应了暗磁雾瘴的特殊环境，当他吸取妖晶力量的时候，那妖晶的力量并未因为环境的影响，而突然流逝。

果然，这妖兽身上的妖晶，才是暗磁雾瘴中补充精元的合适补剂。

金睛雪龙狮是六级妖兽，相当于人类涅槃境的武者，它三分之一的妖晶，所蕴藏的力量并不浑厚。

妖晶毕竟是妖晶，不是纯粹的元晶，其中的力量要转换为武者可用的精元，不可避免的还要损耗许多，三分之一的妖晶，经过转化之后，被石岩给吸收的力量连一半都不到，相当于石岩一身精元的二十分之一。

还好他刚刚生印一击消耗的精元也不多，利用这一小块妖晶，不但将他施展生印的精元恢复，连带着将他这些日子行进中消耗的精元，也恢复了一部分。

一番静修，等手中的妖晶成了一块废石，他暗暗感受了一下，发现体内精元已经达到巅峰的九成五左右。

虽然没有达到巅峰，但他也满意了，站起来，眯着眼看看了前方，他发现劳里和彩衣已恢复完毕，换成博格和劳伦在那里静修，由劳里和彩衣护法。

艾雅不知道去了何处，她孤身一人，谁都信不过，在静修的时候，选择了更加偏远的角落，以确保在修炼中不会出现意外。

石岩眼睛转了转，将前方的状况一一收入眼底，身子却并没有动，继续保持着静修的姿势。

过了好一会儿，博格和劳伦也都从静修中醒来，旋即彩衣四人聚集在一块，朝着他这边招了招手。

石岩这才起来，一边暗暗戒备着，一边朝着四人走去，来到四人身前十米处，他便停了下来，轻松地问道：“要行动了么？”

过来后，他悄悄观察着这四人，奇异的发现博格对他的敌意，竟然减弱了不少，虽然那博格还是神情冷冽，但眼中却没有了忌恨之意，这让他有些疑惑，不明白彩衣对博格说了什么，竟让这家伙态度改变这么多。

“艾雅还没回来，等她一会儿。”彩衣嫣然一笑，百无聊赖的把玩着雪臂上的手环，佯装无意道：“艾雅谁都信不过，她静修的时候，是不允许任何人靠近的。当初我们有一个伙伴，见她迟迟静修不出来，担心她出事，便好心的过去唤她，然后我们的那个伙伴，……就再也没有回来，也不知道遭遇了什么意外。”

石岩眉头一动，眼中闪过一道异光。

彩衣心中冷笑，见目的达到了，便不再多说什么，笑盈盈的看着艾雅消失的方向。

连石岩在内，一行五人忽然沉默了下去，没有一人主动开口，气氛颇为诡异。

不多时，艾雅悄悄从远处现身，莲步轻缓，一双修直的美腿晃动间，如柳絮一般飘来，轻如无物。

“可以出发了。”过来以后，艾雅神色如常，淡漠道：“这次多了一人，一会儿探路的任务，应该要重新分配，你们怎么看？”

“新人嘛，自然要照顾一二的。”彩衣轻笑着，美眸异光流转，瞥了石岩一眼，笑盈盈道：“探路最容易了，只要发现危险，及时返回，便不会有事了。嗯，这种任务，也是考验新人的反应和眼色，你们说呢？”

彩衣看向劳里、劳伦、博格三人。

不出所料，这三人一起点头，似乎早已达成默契。

艾雅点了点头，见多数人同意，便对石岩道：“一会儿我看不明的地方，由你探路，遇到妖兽便招呼，遇到凶地就退走，……遇到同类，看对方修为和人数。”

石岩暗道不妙，一串想法在脑海之中掠过，最终却笑着点了点头，揽下此任务，道：“没问题。”

第三百六十四章 探路者

石岩也是无奈。

这五人将他留下来，明显没安好心，他早有心理准备，他们要求他作为先锋探路，也在石岩意料之中。

在他来看，就算是离开这五人单独行事，也不见得就有多安全。

他对暗磁雾瘴的了解太浅，冒然在这儿胡乱碰撞，遇到妖兽和凶地的可能性也小不了多少，既然如此，和他们一道，倒也不算是太难接受。

五人分成三方，相互间暗怀鬼胎，这正合他心意，他夹在中间虽然不安全，却可以利用五人的异心做些事情，要是这五人团结一致，他反倒不敢久留。

彩衣、博格想要利用他，将他当炮灰，他也有他的算计。

暗磁雾瘴中各种天地灵气不在，普通武者想要恢复精元，只有猎杀妖兽这一条出路，通过妖兽的妖晶，来恢复精元。

他不同。

在他来看，艾雅、彩衣、博格五人，是另一种形式的“妖兽”，只要这五人身死的时候，他恰恰在旁边，他就可以借助于他们死后一身精气的溃散，来恢复力量。

他特殊的武魂，可以令他在这暗磁雾瘴中，多一种恢复精元的方法。

——只要有人死。

因此，留下来，和这五人一道，时刻注意他的生死，对他来说，无疑有着极强的诱惑力。

彩衣等人心怀不轨，他有何尝不是？

“都准备好的话，我们就出发吧。”艾雅见他爽快答应了下来，略有些诧异，点了点头，便从幻空戒中取出一块方形的精致罗盘，那罗盘上刻画着繁碎的图案，罗盘四角镶嵌着四小块妖兽的妖晶，似乎在为那罗盘提供着能量支撑。

艾雅手持罗盘，晶莹的食指拨动了一下罗盘中央的指针，似乎在辨别方向。

彩衣、博格等人一言不发，视线全部落到艾雅手中的罗盘上，在留意那罗盘的指向，生怕艾雅暗中捣鬼。

罗盘中间银色的指针颤抖了一下，最终在石岩左侧方向定格，艾雅抬头看了那方向一眼，又将罗盘小心收入幻空戒，淡淡道：“方向确定了。”

彩衣等人一起笑着点头。

艾雅不再多说什么，脚尖一点身下石块，第一个朝着那方向飞飘过去，速度并不显出多么快捷，似乎这种方式，最能节省精元的消耗。

“石岩是吧？”彩衣等艾雅动身以后，忽然笑盈盈看向他，“你就跟着艾雅，她什么时候让你到前方了，便是可能有异常。嗯，小心一点，遇到凶兽了，记得早早吆喝，要不然我们若是赶过来迟了，你恐怕就要……”

石岩脸色不变，朝着她拱了拱手，一言不发，就跟上了艾雅。

彩衣等石岩一离开，脸上的笑容渐渐收敛，皱着眉头嘀咕了一句：“这家伙很谨慎，也不知道艾雅向他说了什么，我看他似乎更加倾向那艾雅。艾雅实力最强，若是再加上这小子在一般帮衬着，艾雅就更加万无一失了。”

博格张口欲言，心道这小子还不是你留下来的，转念一想，他又记起彩衣的痛骂，忍着没有发问，心里面还是有些不解。

劳里、劳伦两兄弟嘿嘿一笑，眼神颇为深意，也没有和彩衣多说，这两兄弟随后飞走，跟向了石岩。

彩衣眼神骤然一冷，心中冷笑了一下，对博格道：“那小子不太容易糊弄，你留心一点，别让他和艾雅走的太近。我怕她受了艾雅的蛊惑，甘愿担任护花使者一职，他要是一心帮助艾雅，虽然不惧，但也会多些麻烦，如果有机会，记得挑拨他和艾雅的关系，最好让他忌恨上艾雅，知道么？”

博格愣了一下，苦笑着点头，“我尽力。”

彩衣旋即不再多说，浑身手环发出清脆悦耳的声音，也朝着石岩的方向追去。

艾雅在前，石岩跟随，之后便是劳伦、劳里两兄弟，最后面是彩衣、博格。

这一行六人，相互间保持着二十米的距离，泾渭分明，一同朝着茫然不可知的前方飞去，六人速度都不快，保持着匀速，尽力来节省精元。

石岩夹在中间，一直留心身前身后的人，还要观察身侧的动静，看着一座座山峰悬浮在天上，感受着无重力的奇异，小心谨慎，不敢有丝毫放松。

一座座山峰在六人的飞掠中被抛落身后，每当那前方的艾雅经过一座山峰，她身子都会忽然停顿一会儿，取出罗盘探测，确定没有异常了，才会继续赶路。

石岩拉在她后方，相隔二十米，眼中所见的是艾雅的背臀，看着他在没有重力的海面云雾中身如柳絮，看着她惊人纤细的腰肢，和那修直丰腴的美腿，觉得颇为赏心悦目，却不敢有任何遐思乱想。

这般飞驰了好一会儿，艾雅始终没有讲话，她每每在山峰前方停下来，取出罗盘端详一下，然后再次加速离开，没有让石岩到前方探路。

石岩并不敢放松，始终留神周围的异常，注意身后的劳伦、劳里两兄弟，生怕一不小心，被那两兄弟给抽冷子算计了。

忽然。

一直没有开口讲话的艾雅，在前方两座山峰前方停下来，取出罗盘转了转，没有急着穿过那两座山峰之间的幽暗空隙。

半响，艾雅第一次转过身来，对石岩吩咐道：“前面两座山峰之间的空隙，有点异常，你过去探查一下，看看那边有什么。”

石岩点了点头，一言不发，保持着心中谨慎，逐渐向艾雅靠近。

艾雅回转头来，一双明亮的眼睛看向他，看着他一点点的接近。

石岩心中雪亮，知道这艾雅也在提防他，心中冷然一笑，他神情自若，也没去看艾雅，反而像是将注意力放在那山峰之间的缝隙，目光投入那一块，露出深思的表情。

艾雅的警惕意味一点未曾减少，继续看着石岩，直到石岩一点点从她身旁穿过，来到她的身前，她才放松一些，却依旧将目光投射在石岩后背。

“有极大可能是妖兽，应该藏匿在山峰两侧的岩洞阴暗处，你确定一下，最好弄清楚妖兽的等级和数量。”石岩穿过她之后，方才听到她的淡然提醒。

“哦。”淡然答了一声，石岩脸色骤然一沉，一直潜藏不动的精元，霍然活络起来，一丝丝精纯凝炼的力量，悄悄在体内筋脉之中滚动。

他那缓缓飞驰的身子，在精元滚滚涌动的时候，忽然小幅度的颤了颤，浑身肌肉之中蕴藏着的恐怖爆发力，似乎被奇妙的激发了，随时都可以为他提供让人咋舌的力量冲击。

一缕缕精元在筋脉中流动着，感受着肉身肌肉块的变化，石岩眼神渐渐冷静起来。

艾雅不言不语，修长的娇躯凝滞在海面云雾中，一脸淡漠的看着石岩的背影，然后忽然转身，瞥了一眼渐渐靠近的劳里、劳伦两兄弟。

这两兄弟在艾雅的眼神注视下，缓缓停了下来，满脸温和灿烂的笑容，其中劳里仰头看了看石岩，冲艾雅道：“有情况了么？大概会是什么？”

“妖兽。”艾雅神情冷淡，随意答了一句，便回过头去，继续看向石岩。

劳里两兄弟也不多问，一人看着艾雅，一人转身望向缓缓接近的彩衣，留意着前方，又小心身后。

两座山峰高五百米作用，山峰上的颜色都是赤红，山峰上的一些树木植物，也大同小异，看起来应该是一块儿的。

两座山峰之间，有一个百米宽的空隙，在昏暗的暗磁雾瘴中，那山峰空隙更显幽暗，两侧的山壁上植物密集，在那幽暗中看不清楚，隐隐可见一些黑影，既像是凸起的岩石，又像是某种粗长的植物。

在神识不能动用的情况下，要观察，只能靠眼睛，那山峰之间光线黯淡，想要知道其间的状况，又只能不断地靠近。

石岩体内精元滚滚涌动，离那山峰间的空隙越来越近，眼睛熠熠生辉，一直盯着那空隙两侧山峰的黑影，想要看清楚它们到底是什么。

“丝丝！”

奇异的蛇鸣声，忽然从那空隙两侧的山壁上传来，只见一个个黑影忽然活动起来，竟摇头摆尾的从山壁上飞出来。

那是一条条盘着身子的紫金蟒蛇！

紫金蟒蛇乃六级的群居妖兽，性喜阴寒，蟒蛇皮上有着环形的紫、金两色花纹，身长七米至十米不等，能喷出毒雾，獠牙如利刃，并且可以喷射出去，粗长的蟒蛇之躯劲道极足，能将武者腰肢硬生生勒断。

一条条紫金蟒蛇盘绕在山壁两侧的藤树上，见到他靠近了，突然飞窜出来，速度又快又疾，一口口淡紫色的毒烟喷出来，劈头盖脸的涌向他。

石岩粗略一看，发现那飞来的紫金蟒蛇竟然有八条之多，脸色不由一变，这些紫金蟒蛇每一条都身长八九米，一个个獠牙密布，小眼睛闪着摄人的毒光。

不及多想，精元骤然狂涌向双腿，在那毒烟覆盖过来之前，如一道电光，瞬间射向身后。

“六级妖兽，紫金蟒蛇，共八条！”

身影如电的退开来，在艾雅前方百米停下，石岩突然回头，沉声暴喝。

“可杀！”

艾雅眼睛一亮，神情竟有些兴奋，身子如一杆凌厉之极的长枪，疾射向那蟒蛇群。

第三百六十五章 秘宝？神魂？

八条紫金蟒蛇，每一条都身长八九米，全是成年的妖兽。

那八条紫金蟒蛇，摇头摆尾，速度竟然极快，一从山峰中的空隙冒出来，便飞快冲来，一个个小眼睛闪着摄人的毒辣光芒，都盯着他。

石岩冷哼一声，停在原地不动，静候那些紫金蟒蛇的到来。

如果只是他一人，独自面对八条成年的紫金蟒蛇，他没有把握将它们全歼，不过加上实力深不可测的艾雅一行五人，这形势就不同了。

果然。

艾雅身如一杆飙射而出的长枪，气势凌厉之极，瞬间来到他身旁，竟越过他，直接冲入蟒蛇聚集之地。

她那曼妙的身子，在海面云雾中变幻莫测，给人一种不可捉摸的感觉。

一束束暗青色光芒，从她那晶莹的手指中溅射出来，那些暗青色光芒之中，隐隐有电流闪烁，每一束光芒中，都蕴藏着极其凌厉的力量。

暗青色的光芒在虚空中交织，在顷刻间变成一个光网，居然当头罩向那所有的紫金蟒蛇。

一声清冷的娇喝后，她腰肢一扭，一头进入光网中，和那一条条紫金蟒蛇正面相对。

“分解之刃！”

一条条剑刃般的光芒，在她的喝叫声中，飞旋出来，纷纷朝着那些光网之下的紫金蟒蛇划去。

两条冲在前方的紫金蟒蛇，尚未来得及喷出毒烟，那蟒蛇身躯便被一道道剑刃般的光芒没入身体，旋即就见那两条紫金蟒蛇，突然分裂开来。

两块亮晶晶的妖晶，被艾雅五指牵引着，突然从它们的分裂身躯中飞离出来，瞬间落入她手心，幻空戒一亮，那两块妖晶便消失不见。

拉在后方的劳里、彩衣一行四人，一见艾雅已率先出手，并且在电光石火间已夺得两块妖晶，神色焦急，全力飞驰过来，一个个如虹光，从石岩身前一闪而逝，都去争抢紫金蟒蛇的妖晶。

彩衣鲜艳的衣裙彩带飘飘，套在雪臂上的圆环，忽然飞出来，那些圆环在半空传出摄人心脾的啸声，相互碰撞着，发出耀眼的光芒。

一个个圆环，就要落到那些紫金蟒蛇的时候，突然变化，从圆环之中冒出一根根一米长的锋利刀刃，圆环飞舞间，那锋利刀刃寒光熠熠，轻快的飞旋着，将一条紫金蟒蛇斩成好几截。

博格眼神冷冽，一把一米长的晶剑从他袖口射出去，那晶剑一出，立即幻化成一条长三十米的晶龙，仰天无声咆哮，一口将一条紫金蟒蛇吞入腹中。

一束束冰寒的丝线，在晶龙腹中缠绕上来，将那紫金蟒蛇给牢牢困住，不多时，那丝线便在晶龙腹中将那紫金蟒蛇给拉扯成几段。

劳里两兄弟嘿嘿笑着，两人合力站在一条紫金蟒蛇身上，带着布满獠牙锐齿的拳套，身上骤然爆发出狂暴之极的能量波动，一拳接着一拳轰入那紫金蟒蛇体内，将那条紫金蟒蛇打的血肉模糊。

这五人一个个如乞丐抢钱般，一窝蜂的冲上去，速度快捷，却都精准的避过紫金蟒蛇的毒烟，各施手段，在短短两分钟内，将那八条紫金蟒蛇给解决。

石岩愣在一旁，皱着眉头看着五人合力斩蟒，一动不动。

很快地，八条紫金蟒蛇的妖晶，被五人给全部收获，其中艾雅出手最快，得了三块妖晶，彩衣得了两块，博格得了一块，劳里两兄弟各得一块。

八条紫金蟒蛇转眼被杀，被这五分一一收入幻空戒，最先发现紫金蟒蛇的石岩，因为一时的疏忽，反倒没有收获，只是在一旁冷眼看着他们将妖晶分抢。

石岩并不丧气。

这次虽然没有一点收获，但他在旁边的细心观察，却将五人的实力和特点给看个清清楚楚。

在这些人中，艾雅无疑是最强的一个，一人独杀三条紫金蟒蛇，彩衣次之，劳里两兄弟随后，倒是那博格果然最差，只是依靠手中秘宝，才及时将一条紫金蟒蛇给猎杀。

艾雅武技玄奥，行动间干净利落，出手狠辣精准，彩衣则是心思细腻，秘宝奇特，劳里兄弟爆发力惊人，两人佩戴的拳套，似乎有着增幅力量的功效。

站在旁边，默默观察了一会儿，石岩心中有数了，知道了五人的实力高低，也大致弄清楚了他们的攻击方式，暗暗留神。

一条条紫金蟒蛇的尸体，在死亡之后，似乎再次受到重力的影响，一一沉入下方的海面，不多时就消失不见了。

艾雅五人将妖晶收好，似乎都非常满意这次的收获，见石岩什么都没有得到，还好生宽慰了石岩一句，让他下次不要那么保守，见到机会就早点出手。

石岩含笑点头，一副虚心听教的模样。

艾雅五人得了妖晶，便上了那两座山峰，又和先前一样分开来，各自利用妖晶来恢复精元。

其中彩衣四人处在一座山峰，那艾雅单独去了另外一座并排的山峰，彩衣调息静修的时候，那博格眼见和艾雅隔了一座山峰，似乎得到彩衣首肯，竟主动去了石岩身旁。

“我先前对你有些不友好，那是因为觉得你没有价值，但经过这一次的合作，我发现你比我想象中有用一些。”博格过来以后，竟咧嘴笑了笑，一副要和石岩冰释前嫌的模样。

石岩也笑了笑，神色不动，朝着博格点了点头，道：“希望我们能够一直友好合作下去。”

“我们很乐意和你合作。”博格眼睛转了转，声音放低，“至少我和我师姐，会和你好好合作下去，……别人，我就不敢保证了。”

这般说着，博格不由看向另外一座山峰，再次压低声音，“你可知道，那艾雅分你三分之一的妖晶，其实是不怀好意，她是想要用那三分之一的妖晶，来诱导我杀你。”

说到这儿，博格尴尬的笑了笑，“你也知道在暗磁雾瘴中，妖晶有多么的珍贵，我们在这里想要生存，必须要依靠妖晶。你当时没有表现出应有的价值，又白得了一块妖晶，以我以往的性子，自然是会忍不住下手的……”

博格将彩衣对他的教训，换了一种方式，来点明石岩。

一番解释后，才咬着牙，冷声道：“我们这些人中，最可怕的便是艾雅！和我们一道进入暗磁雾瘴的伙伴，被她用各种方式害死的，不知道有多少。石岩，你定要注意艾雅，不要被她给牺牲了，我来提醒你，是因为你活着，我便可以不去冒险探路，我希望你好好活着，你明白么？”

石岩心中冷笑，脸上却露出感动的表情，点头道：“多谢博格兄提醒。”

“嗯，你心中有数就好。”博格笑着点了点头，便不再多说什么，冲那彩衣而去，不多时便在彩衣的庇护之下，坐下来开始恢复精元。

“石岩兄弟，你还真是不错，竟然能够那么迅速的从八条紫金蟒蛇的包围中飞离出来，呵呵，要是换了我，说不定都要被毒烟给笼罩。”

忽然，劳里在不远处扬声呵呵一笑，道：“紫金蟒蛇的毒烟，有着酸麻人神经的功效，你一旦被毒药弥漫，身子一无力，它们便会冲上来，将你一口吞入腹中，紫金蟒蛇腹部酸液极其恐怖，任何生物入了它们的腹部，都难逃一死。”

石岩愕然，心中不明，却冲他笑了笑。

“喝酒么？”劳里扬了扬手中的酒壶，不等石岩答应，他又取出一个精致的瓷碗，倒了满满一碗酒，扬声道：“看你也是豪爽之人，应该也贪杯中之物，不嫌弃的话，就来喝上一碗，大家交个知心的朋友。”

“那就多谢劳里大哥了。”石岩心中一动，倒是不见外，笑呵呵的走过去，像是非常放松，在那劳里身前坐下之后，便端起一碗香气宜人的美酒，仰头干尽。

不远处，他那闭目静修的弟弟劳伦，粗长的眉头动了动，似乎已暗暗戒备，然后又很快放松下来。

“哈哈，果然是同道中人啊。”劳里大笑，状似愉悦，“这暗磁雾瘴中处处凶险，我等在这里走动，时时刻刻都有死亡的可能，能够多享受一刻，那就多享受一刻，对吧？”

石岩点头。

“兄弟似乎对暗磁雾瘴一点都不了解？”劳里貌似无意的问了一句。

石岩神情一动，虚心请教道：“我是无意中进入这里的，对于这里的确一无所知，有关这里的神秘，我只是听一朋友提过一两次，还请劳里大哥赐教。”

“赐教不敢，但我却可以告诉你，我们因何而来。”劳里瞥了远处的彩衣一眼，声音放低，“暗磁雾瘴深处，传言有两大异地，一个异地据说有圣级，甚至神级秘宝，还有一个异地，据说有纯净的神魂。”

“秘宝？神魂？”石岩一愣，快速的思量起来。

“不错。”劳里肯定的点了点头，“圣级的秘宝已极为稀罕，就算是在我们神州大地，也不是一般人可以持有的。至于那神级秘宝，呵呵，我们神州大地早已没了神级炼器师和炼药师的出现，目前仅有的几样神级秘宝和丹药，大多数都是远古时期传下来的，已无人可以炼制。每一样神级秘宝和丹药，就算是最差的品阶，也足以让人为之疯狂，这点你应该明白。”

石岩神情惊讶的颔首点头。

“还有纯净神魂，这东西用多么珍贵，你可知道？”劳里深深看着他。

“愿闻其详。”石岩虚心求教。

第三百六十六章 隐藏实力

“你不知道神魂的作用？”劳里碧眼中闪过一丝隐藏很深的轻视之意，惊讶的问道。

石岩讪讪一笑，也不辩解。

“通神三重天之境的武者，一旦迈入真神之境，便能凝炼主魂为神魂。神魂有着种种妙用，乃是真神武者区别通神武者的标准，一旦成就神魂，真神境的武者，几乎灵魂不灭。就算是身死，也可以借助于神魂重生，除了一些特殊的功夫和秘宝，神魂很难被泯灭，可谓是真神境武者的强大根源之一”劳里神情肃然道。

石岩愕然。

愣了一下，他才苦笑道：“在无尽海，似乎还没有真神境界的武者，所以……”

劳里眼中的轻视之意更重了一分，笑了笑，他点头道：“原来如此，看来你们无尽海那边的武者，果然不如我们神州大地。在我们神州大地上，不但有真神之境的武者，而且还不止一个。真神境的武者，在我们神州大地，是最为巅峰的存在，是各方势力幕后掌权人，也是神州大地的支柱。”

石岩露出惊容，道：“神州大地不愧是神恩大陆的中心。”

“那是当然。”劳里神色中终于多了一分明显的倨傲之意，“也只有神州大地，才将武者的各种派系衍义到极致，各种神通的源头，也是在我们神州大地。”

石岩笑笑，点头不语。

通过林雅琪、夜长风两人，他已隐隐知道暗磁雾瘴之后的神州大地，武者的层次确实要比无尽海高一筹。

无尽海的武者巅峰，乃是通神境，那神州大地却拥有真神境的强者，自然要比无尽海的武者厉害一个层次。

通神境在一般的武者眼中，已经是神境的级别，但石岩也听人说过，所谓的通神境武者，在真正的强者眼中，只是伪神。

伪神和真神之间的区别，简直天差地别，据说真神境的武者，才拥有神明一般的神通，有着翻天覆地的大法力，远远不是所谓的伪神可以比拟的。

“那纯净神魂，有何妙用？”石岩心中掀起了巨大的波澜，好奇心更重，不由虚心请教起来。

“据说在暗磁雾瘴深处的那个异地中，肉身死去的真神境武者，受特殊环境的影响，神魂一直被束缚着。经过岁月的洗涤，留在那异地的神魂，生前的一切记忆都流逝掉了，只剩下对武道的深刻领悟。”劳里深深吸了一口气，眼神炙热，“留在异地的神魂，没了生前的经历记忆，只有对武道的感悟！那可是真神境武者的武道感悟啊！”

石岩悚然动容，惊骇道：“你是说？”

劳里点了点头，眼中的炙热越加强烈，“我们这些人，一旦得到那种纯净的神魂，领悟了他们的武道感悟，这意味着什么，你应该能够想象吧？”

石岩骇然，也止不住泛起贪婪执念。

夏心妍为什么潜力无穷？

为什么可以无视瓶颈，一旦体内力量达到一定程度，便毫无凝滞的直接越过壁障，直接进入新的境界层次？

因为轮回武魂！

轮回武魂的可怕，一方面是可以动用轮回之力，但最让无数人称道的，却是那前世的武道领悟！

在那前世的武道境界领悟下，夏心妍不需要担心瓶颈，几乎永远不会有走火入魔的烦恼，每当力量积累到足够的程度，便可以轻轻松松迈入新的境界。

纯净的神魂，和那轮回武魂岂不是有着异曲同工之妙？

如果能够无视瓶颈，以他体内神秘武魂的神奇，他岂不是可以一路突飞猛进，直接迈入真神之境？

怦然心动！

石岩眼睛也不可抑止的射出炙热的光芒。

“看来你很清楚那纯净神魂的好处。”劳里笑了笑，又给石岩倒了一碗酒，自己也大口喝了一碗，这才道：“进入暗磁雾瘴的所有人，其目的，说白了，便是暗磁雾瘴深处的秘宝和纯净神魂。”

石岩将碗中酒干尽，默然点头，终于明白为什么神州大地的武者，不惧凶险，不怕这里的步步要命危机，也要纷纷进入暗磁雾瘴了。

“多谢你告诉我这么多秘辛。”石岩咧嘴笑了笑，看了看手中的空碗，又道：“也谢谢你的美酒。”

劳里点了点头，友好的朝他灿烂一笑，道：“好了，不多说了，时间也差不多了，我们可以继续出发了。呵呵，若是兄弟想要喝酒，随时向我索要，我幻空戒中藏放的美酒多的是，足够咱们在暗磁雾瘴喝个够。”

石岩笑着道谢。

不多时，那艾雅从另外一座山峰上飞来，她过来以后，诧异的看了看石岩和劳里，似乎有些想不通为何这两人突然走到一块儿，不过她也并没有多说什么，冲众人点了点头后，便直接道：“各位是否都已恢复完毕？”

彩衣、劳里纷纷点头。

艾雅不再多说什么，扫了石岩一眼，便取出罗盘，重新确定方向，然而朝着前方飞去。

众人旋即跟上。

石岩继续拉在艾雅身后，一边留意着身旁的动静，一边望着前方艾雅那柔美的腰肢，和那修直的美腿，挺翘的丰臀，脸色平静，和先前一样。

暗磁雾瘴中，没有时间概念，石岩也不知道和这五名武者混在一起多久了。

艾雅领路，一旦发现异常，便会停下身子，用眼神示意石岩过去探索。

每次石岩都会发现数量不等的妖兽，从那些妖兽的袭击之中惊险的脱身，旋即艾雅便会迅速冲出来，前去袭杀妖兽。

身后的劳里、彩衣，也不甘落后，往往都化为一道道闪电，瞬间加入战场。

这段时间，石岩也不再袖手旁观，和五人一道出手，杀了不少六级的妖兽，也获得了五块妖晶。

在和妖兽的战斗中，石岩始终隐藏着真正的实力，没有将肉身强悍的爆发力释放出来，也没有一次进入过暴走之境，而是以一个普通涅槃二重天武者的实力，来对付那些妖兽。

这么一来，他的收获在众人中自然最少，获得了五块妖晶，在每次战斗之后，一一的消耗干净。

几场与妖兽的争斗下来，他对于这五人的实力认识的更深了，对于五人的复杂关系也多少了解了一些。

那艾雅对他一直冷淡，很少和他主动交谈，倒是博格和劳里兄弟，时常借机和他聊几句，谈一谈战斗的惊险，说一说暗磁雾瘴的神奇。

渐渐地，看起来他和博格和劳里兄弟的关系，更加的紧密一些，和那艾雅，似乎越来越疏远了。

艾雅见他和博格、劳里混在一块儿，对他似乎有些反感，越来越少和他讲话，每次遇到妖兽之前，也不再过多的提醒，像是有些厌烦他，恨不得他早点死去。

但每次在妖兽的袭击之下，他都能很快脱身，能够等到艾雅等人的到来，没有一次让自己深陷绝境。

他的每每化险为夷，在五人来看，是他运气极佳，因为他始终没有展现出真实的力量，五人对他的提防之心，也是最小，觉得只有涅槃二重天之境的他，就算是心怀不轨，也不能给他们造成多大的影响。

这正合石岩心意，他就像是潜藏在阴影中的凶兽，冷眼看着阳光下的猎物，隐而不发，在静静地等候着时机。

这一天，艾雅再次停了下来，拨弄着手中罗盘，指向前方一个悬浮虚空的荒岛，示意石岩过去看个究竟。

石岩一言不发，点了点头，便小心谨慎的飞过去。

这一类悬浮虚空的岛屿，他在暗磁雾瘴中不是第一次见到了，和那些山峰一样，这小岛也不受重力的影响，在虚空中沉浮着，时不时上下飘荡一下，极为神奇。

岛屿并不大，上面也有植物花草，却没有妖兽出没的痕迹。

石岩在岛上烟雾中搜寻着，渐渐来到岛上一个清澈的湖泊旁边，忽然听到武者的阴沉交流声。

心中一动，石岩悄悄隐匿身子，凑上前观察了起来。

三名武者，半裸着身子，在湖泊中洗涤身上的血迹，这三名武者都是男性，一个涅槃二重天，两个涅槃一重天，在那湖泊不远处的草地，有两具尸首，身上精气已消失干净，应该死了有一段时间了。

石岩潜藏在暗处，冷眼看了一会儿，又悄悄退回去，没有发出任何的声响。

不多时，他重新来到艾雅身前，皱着眉头道：“三名人类武者，一个涅槃二重天，两个涅槃一重天，那三人联手杀了两个武者，正在湖泊中洗涤身上的血迹。”

“有湖泊？”艾雅惊呼一声。

石岩点头。

艾雅有些惊喜，旋即一言不发，忽然飞了过去，速度极快，在他身旁一闪而逝。

劳里、彩衣等人急忙赶上来，博格扬声询问道：“发现了什么？”

“三个武者，一名涅槃二重天，两个涅槃一重天，他们似乎刚杀了人，在一个湖泊中洗涤身上的血迹。”石岩回答。

博格、劳里等人忽然嘿嘿冷笑起来，眼中闪过一道狠厉的光芒，突然冲了过去。

彩衣也是神情欣然，娇笑道：“终于可以好好洗个澡了。”

四人神情各异，却一一越过他，如一道道虹光，往那小岛飞去。

第三百六十七章 湖泊

艾雅、彩衣一行五人，一一从他身旁划过，直扑向那小岛。

博格、劳里、劳伦这四人，神情狠厉，身上自然流露出一股杀伐气息，显然是不怀好意。

石岩又被拉在最后。

他倒是并不着急，听着那小岛中央传来的激烈交战声，不急不缓的往那边缓缓飞去，眼中噙着笑意，很是惬意的模样。

等他来到那小岛处的湖泊旁时，他先前看见的三名武者，已然断了气。

艾雅、彩衣五人，此时围着那三具刚刚被杀的尸体，正仔细翻查他们身上的东西，将他们手指上佩戴的幻空戒下下来。

艾雅围着那涅槃二重天之境的武者尸首，彩衣、博格围着一个涅槃一重天境的武者尸体，劳里两兄弟则是围着另一个涅槃一重天境的武者尸身，五人仔细翻弄着，生怕漏过什么宝贝。

石岩不慌不忙的赶来，在三人之间站定，一言不发。

一缕缕精气，从那三个武者尸身中飞逸出来，悄悄逸入他浑身穴窍，让他心神畅快。

他没有抢功，没有下手，也就不会有任何的战利品，但那三个武者的身死，对他来说，却要比他们幻空戒中的妖晶，还要令他动心。

暗磁雾瘴中，精元最为宝贵，不到必要时，能不动用精元最好不要动用。

刚见着那三名涅槃境武者时，只要他全力出手，他相信这三人很难从他手上活下去。

不过，要想杀掉这三人，他也要耗费不少的力量，最重要的是，——他会在艾雅、彩衣五人面前暴露自己的真正实力。

这不是他想要的。

不浪费一丝精元，却可以收获三人的一身精气，不论怎么看，这都是最划算的。

看着艾雅、彩衣五人在尸首上仔细翻查，感受着那三人一身精气朝着自己穴窍的注入，石岩心情很是畅快。

也是这一刻，他真正信了博格的那一番话。

艾雅果非善类。

当初这女人见着他，没有动杀手，反而相赠三分之块妖晶，这显然不合常理。

联系起博格的说法，他相信艾雅当初确实是另有打算，还有一点，他说他来自于无尽海，应该也打消了艾雅的杀心，才让他逃过一劫。

在艾雅、彩衣这些人眼中，无尽海只是化外蛮夷，从那里出来的武者在暗磁雾瘴中，应该没有多少作为，加上他只有一人，艾雅或许是认为他不可能在暗磁雾瘴中有什么收获，这才不愿意浪费精元来杀他。

这次却不同。

那三名武者人数多了些，并且刚刚在湖泊旁边杀了两人，明显干着杀人越货勾当，在艾雅、彩衣眼中，这三人才有被杀的价值。

所以，他们死了。

艾雅、彩衣等人在三具尸首身上搜寻了一会儿，将他们幻空戒和身上的皮袋都仔仔细细翻了一遍，其中那劳里两兄弟眉梢带着喜意，嘿嘿低笑着，似乎收获满意。

艾雅和彩衣神色没有丝毫异常，石岩从她们的脸上，看不出她们的收获多寡。

博格则是冷声低骂，似乎觉得没有捞到什么好处，他和彩衣在一起，石岩看不出彩衣的神情异样，但从博格的话语表情，却猜出他和彩衣怕是没有多大收获。

在留心观察的时候，那三具尸身上，已没有了精气的流溢。

石岩暗暗感受了一下，觉得穴窍中动静并不大，知道这三人身上的一身精气完全在他可承受范围之内，心下稍安，继续不动声色的看着五人。

“石岩，将这几具尸身弄远一点，好不容易见着一个干净的湖泊，我们要梳洗一下。”彩衣轻轻一笑，温言软语，笑盈盈的看向他，示意他来将这几具尸首处理掉。

艾雅也是黛眉一动，眼睛微微一亮，显然也是有了梳洗的打算。

女人天生爱干净，尤其是艾雅、彩衣这种貌美异常的女人，要不是暗磁雾瘴的环境特殊，两女怕是天天都要梳洗净理仪容，好不容易见着一处湖水澄净的好地方，这两女自然不会轻易放过。

“好。”石岩淡然一笑，很识相的过去将那三具血淋琳的尸身架起来，旋即走向另外两具尸首身前，将那两具尸身也给拖起来，迅速往远处飞去。

被他吸干一身精气的人，要不了多久，身体便会像失去水分精血一般，浑身干瘪，他还思量着要如何来掩饰这异常呢，彩衣这么一说，正合他心意，他很欣然的便去做了这种打杂的事。

彩衣像是很满意石岩的任劳任怨，待到他离开以后，彩衣轻声娇笑道：“队伍中多个关键时候能送死，平日能打杂的，果然还是不错的。”讲话的时候，她不由看向艾雅，却没有在艾雅脸上看出任何的表情变化。

心中冷哼一声，彩衣瞪了博格一眼，又漠然望了望劳里、劳伦，淡淡道：“我们女人要洗漱，你们三个大男人，是不是应该回避一下？”

劳里两兄弟灿烂一笑，点了点头，掉头便走。

博格愣了一下，不由望了望艾雅，小心道：“师姐，是不是等恢复了精元，然后再来洗漱？”

“许久不曾洗澡了，忽然见到这么干净的一个湖泊，再也不能等下去了。”彩衣话到这儿，不由瞥了一眼艾雅，含笑道：“艾雅，想来你也不愿等下去吧？”

艾雅漠然点头，旋即冷冷看向博格，黛眉微蹙，“还不走？”

博格低头，心中暗骂了一句，掉头离开。

石岩扛着拽着拖着五具尸身，离那湖泊远远的，去了小岛一处偏僻的山林间。

随意将五具尸身仍在一旁，他就在这山林中坐了下来，感受着体内穴窍对于那些精气的净化。

迈入涅槃二重天后，同等境界武者一身精气对他来说，已经不是那般浑厚，神秘武魂的净化需要的时间，也不是太长。在那垣罗海域，他杀了不少涅槃境武者，对于神秘武魂净化涅槃武者的时间有了精准的认识。

他知道最多一两个小时，这三人的一身精气，便会被神秘武魂净化掉。

他相信只是这三人的精气，在净化完成之前那一会儿，那些疯狂溢出来的负面情绪，也不足以影响他的心神，将他坠入神志不清的暴戾之境。

因为有着这自信，所以他倒是不着急，没有打算离这小岛多远，就在那儿呆了下来，静静等候。

半小时后。

从远处那湖泊的方向，似乎突然传来了博格、劳里三人的惊呼声。

眉头一皱，石岩忽然站了起来，心生疑惑下，迅速朝着那边飞逸过去。

不多时，他便在那湖泊处现身，一眼看到博格、劳里、劳伦三人在湖泊旁边走来走去，其中博格还在高声叫喊：“师姐！师姐！”

劳里、劳伦这两个兄弟，则是深深皱着眉头，见到石岩过来以后，那劳里急忙道：“兄弟，可曾见到艾雅和彩衣？”

石岩愕然，摇了摇头，“她们不是在湖泊中洗漱么？怎么，失踪了不成？”

“半小时了。”博格脸色阴暗，“我看师姐迟迟不好，便过来湖泊处唤她，她却没有回应，我担心她出事，就来湖泊处，却没有发现师姐，也没有看见艾雅。”

“怎么会这样？”给他这么一说，石岩也满脸惊奇，“我刚刚将那五具尸体放下来后，就在那一块歇息了一下，根本没有见到任何一个人。艾雅和彩衣，肯定没有去我那个方向。”

博格脸色一变，惊道：“除了你那个方向，这小岛别的区域我们全部搜过了，难道说，师姐和艾雅，离开这小岛了？”

“不可能的”劳里和劳伦一起摇头。

“她们刚刚应该在湖泊中洗澡，既然诡异的消失，会不会，……在湖泊底下？”石岩指了指下面。

博格、劳里、劳伦神情一动，眼神变了变，看着那澄净见底的湖泊，忽然觉得有些诡异起来。

三人都没有动，愣了一会儿，一起望向他。

石岩心中大骂，虽然早知道这三人对他表面的友好，都是怀有目的的，但当这三人一起看向他的时候，他还是极其不爽。

很显然，这博格三人在觉察到艾雅、彩衣的失踪或许和湖泊有关以后，都对这湖泊生出了惧意，艾雅和彩衣都在天位之境，这两人都失踪在湖泊中，他们更加不敢冒然一探了。

心中冷笑，石岩脸上却没有表示，佯装没有见到三人的眼神催促，而是来到湖泊旁边，皱着眉头蹲下身子，伸出左手缓缓伸向湖水，想先试试湖水的异常。

博格、劳里、劳伦虽然有着涅槃三重天的修为，但真要斗起来，石岩并不惧怕，他想试试湖水的异常，然后再决定是撕破脸皮灭杀三人，还是要进入湖水查探。

左手缓缓深入湖水，往里面探寻，暗暗用手臂的触感，来感觉湖水下的波动。

突然，一股巨大的力量，猛地从湖水深处传来，这一股力量极其强大，石岩脸色一变，想要收回手，却发现已来不及。

仿佛湖水之下有着某种妖魔，扯着他手臂，竟忽然将他拽入其中。

“噗通！”

一脸惊骇的石岩，一头跌入湖水，瞬间没了踪迹。

第三百六十八章 水底美景

湖水平静无波。

石岩却消失无踪。

他一头跌入湖泊时脸上的惊骇之色，被博格、劳里、劳伦看的清清楚楚。

石岩消失了，湖水却依旧清澈见底，三人在湖边一起凝神看向下方，从湖水中看不出丝毫的异常。

像是有某种力量，在湖水之中存在，他们所看到的清澈湖水，只是假象，湖中的真正凶险，似乎只有进入之后，才能够知晓。

博格、劳里、劳伦三人脸色有些惧意，愣愣地看着湖水，没有丝毫动作。

石岩的突然被扯入湖底，让三人意识到艾雅和彩衣的失踪，原因就在和湖泊。

艾雅和彩衣都在天位之境，连这种高手入了湖泊，都那么久没有出来，在三人来看，怕是艾雅和彩衣已凶多吉少。

三人面面相觑，都看出了对方眼中的惧怕，他们站在湖泊旁边，一动不动。

一直吆喝着，找寻彩衣的博格，犹豫了许久，也有了决定。

——不准备下湖泊探个究竟。

“等一会儿吧。”半响，劳里突然轻声一叹，有些无可奈何道：“半天后，他们要是不能从中出来，我们，……就自己走吧。”

博格脸色变了变，在劳里两人的注视下，轻轻点头。

他们放弃了。

……

湖水底下。

石岩浑身被一条条手臂粗长的黑色触手缠住，被这股巨力扯动着，一直拉扯下湖水底下。

在湖面上开来，清澈见底的湖泊，出乎他想象的深，他神情惊骇，感受着身体身不由己的下沉，看着那不知多深的湖底，脸色一变再变。

一根根手臂粗细的墨黑色触手，如一条条身长数百米的蟒蛇，将他紧紧缠住，一路往湖水底下拉扯。

只是一霎，他便被这一根根触手拉的往湖底沉了数百米，还在往那湖水之下深入。

这触手墨黑色，上面布满诡异的花纹，在湖水之中妖异的舞动着，四处搜寻着人踪。

幽暗的湖水下，一个庞然大物似乎在活动着，将千条粗长的触手延伸开来，将缠绕的生物往它靠拢，不断地扯向它。

两个曼妙雪白的酮体，在下方也被这种触手缠绕着，正在用力挣扎，试图脱离这一根根触手的束缚，想要快速浮上湖面。

正是艾雅、彩衣两女。

这两个美丽动人的女人，此时全身赤裸，酮体雪白晶莹，高耸的胸，修直的美腿，一一在湖底显露出来。

那一根根墨黑色的触手，缠绕在她们雪白曼妙的胴体上，将她们酥胸美臀勒的曲线极其夸张，在湖水中竟有一种诡异之极的美感。

石岩身子快速下沉，大睁着眼，惊讶的看着两女。

这两女明显是在赤裸沐浴的时候，被那湖底的异物给突然袭击，来不及重新穿上衣衫，已被那一根根墨黑色的触手给缠绕住。

此时，她们身上妙处毕现，酥胸殷红的两点，小腹处的芳草茵茵，在石岩眼中一一呈现出来。

雪白的酮体上，缠满墨黑色触手，黑白分明，晃的石岩有些眼花。

那种动人心弦的怪异美感，令如此危机时刻的石岩，都有些心猿意马，在那诡异捆绑的美感下，这两女傲人的部位变得妖艳美丽无比，让石岩简直恨不得冲上前狠狠蹂躏疼爱她们。

艾雅和彩衣都在天位之境，但被那些触手缠绕住身子，活动起来却处处受制，两手不能合拢，手脚不能并直。

石岩一路下沉，看着她们的模样，双眸不由地炙热无比，只觉小腹处腾腾冒出邪火，简直不可抑止。

尤其是那彩衣。

她那两条丰腴的雪白美腿，在触手的拉扯纠缠之下，竟大大的分开，那美腿之间芳草中的鲜艳肉缝，花朵般娇艳欲滴，简直能够让任何男人变成野兽。

刺激！

石岩看的两眼发直，似乎不知道离死不远，他一身穴窍中渐渐释溢出来的负面情绪，被无限放大，更是让他血脉喷张，不可遏止。

彩衣浑身不着一缕，只有雪白的手臂上，套着一个个圆环，她挣扎着，雪臂上圆环冒出锋利刀刺，在和缠绕全身的触手抗争，冷不防抬头，忽然看到缓缓下沉的石岩。

看到了石岩野兽一般炙热的眼眸。

彩衣羞愧欲绝，美眸一白，差点羞赧的要昏厥过去。

她怎么也没有想到，在这种境况之下，石岩竟然冒出来了，还将她一身妙处看的一清二楚，就连最为隐秘的两腿之间的私密禁地，都没有逃出石岩的眼睛。

在湖水中相隔数十米，彩衣脸蛋绯红一片，美眸之中逸出惊人的怒火，狠狠地瞪着石岩，似乎恨不得一口将石岩咬死才好。

给她这么一瞪，被负面情绪影响了的石岩，幡然醒悟了过来，狠狠地的在她那动人之极的雪白胴体的刮了几眼，石岩才留念的收回目光，将注意力集中，看向了身下那渐渐显现的庞然大物。

一头小山般大小的章鱼怪。

这章鱼浑身墨黑，触手无数，一张血盆大口中獠牙密布，暗绿色的眼瞳中，闪着冰寒的光芒，摄人心魂。

这种妖兽石岩不曾见过，不知道是何等级，但看它能够将艾雅和彩衣一并缠绕束缚，可见它必然不是六级的妖兽。

这种妖兽体积庞大，触手无数，又是在它熟悉的湖水领域，它可以将实力全部发挥出来。

绝对不容易对付！

只是低头看了一眼，石岩便心中有数，脸色变了变，也开始全力的挣扎，不断地扭动身子，要挣脱这一根根缠绕全身的触手。

这章鱼怪似乎想要吞吃他们三人，它那张开的大口之中獠牙如森森尖刀，石岩相信，一旦落入它那血盆大口之中，被它那獠牙一阵猛嚼，谁也受不了。

或许，他肉身的强悍，能够稍稍对抗一二，但那彩衣和艾雅，却必死无疑。

这两个娇媚的娘们，显然不是那种苦修肉身的武者，她们那雪白的嫩肉，一旦被那森森獠牙给咀嚼了，怕是瞬间就血肉模糊，连骨骼都要被咬碎。

灿灿异光，突然从艾雅晶莹的十指之中飞射出来，在锐利的光芒之下，那缠绕她曼妙酮体的触手，被绞的鲜血淋漓，一根章鱼怪的粗长触手，竟被她斩成三截。

然而，这章鱼怪的触手无数，缠绕在她那雪白娇躯上的，便有数十条。

她斩断了一根，却并不能改变什么，又被更多的触手给覆盖手臂，两手活动的幅度，又开始缩小。

在她身旁，已有数十根章鱼怪的触手被斩断，那些呈一截截的章鱼触手，被斩断之后，竟然没有流出一滴鲜血来，那些触手在湖水之中缓缓蠕动着，连接在一起，不多时，竟然又恢复如初。

艾雅必然已斩断了许多触手，可惜这章鱼怪触手实在太多，每当她斩断几根，就有更多的触手冒出来，再次将她那完美的酮体给捆绑住，令她不能真正脱离控制，飞上那湖泊外面。

艾雅在挣扎扭动撕扯中，动人的身姿摇晃着，那被触手勒的显得无比突出的酥胸，颤颤巍巍，上方两个殷红的葡萄点，娇艳诱人。

她修直的美腿这是被触手给缠绕在一起，紧紧并拢，石岩只能看见她小腹下的茵茵芳草，却不能看见那沟壑之内的美妙之处。

艾雅显然也看到了石岩的到来，眼见石岩炙热的目光投射过来，她美眸突然冰寒彻骨，如一柄玄冰利剑一般，刺得石岩脸色微变。

用力扭动着身子，艾雅硬生生转了个身子，将胸前和下身的美妙隐去，把光洁的后背，和那被触手勒的饱满挺翘异常的臀瓣显露出来，背对着石岩，继续和那缠满全身的章鱼怪触手对抗。

石岩眼睛灼灼，贪婪的看着她那如水蜜桃般的臀瓣，望着那臀瓣中的一条勒紧的肉缝，心中冷笑，只觉畅快淋漓。

不论是彩衣，还是这艾雅，都没有真正将他当成伙伴，只是将他当成一个可以利用的炮灰，从不曾将他的生死放在眼中。

在这两女心中，他石岩恐怕只是一个傻小子，被她们玩弄于鼓掌之间，随时准备将他牺牲。

石岩心知肚明。

因此，在落入湖水中，有幸能够将这两女那赤裸美妙的身子仔细的看个过瘾，他是一点没有客气，只要有机会，便逮着放肆的猛看，根本不管事后这两女会不会找他算账。

艾雅和彩衣挣扎着，对抗章鱼怪的触手，这两女毕竟有着天位境的实力，那章鱼怪触手虽然劲道十足，却硬是不能真正将两女拖向它那森森巨口。

反倒是石岩，因为没有动用任何外力，只是展现出一般涅槃二重天武者的实力，身子倒是渐渐下沉，离那章鱼怪的巨口越来越近了起来。

艾雅和彩衣两女，浮在上方，雪白的胴体不断地晃动挣扎着，都看出了石岩的不支。

这两女没有露出丝毫的怜悯之意，美眸中闪着快意的光芒，似乎觉得石岩被章鱼怪给咬死，正合她们的心意。

她们最为私密的禁地，就这么被石岩给看个透彻，这让两女羞愧欲绝，恨不得石岩早死才好，只有石岩死了，她们才会忘却这一段不堪回首的经历，当作什么事情都没发生。

因此，眼见石岩离那章鱼怪巨口越来越近，这两女暗暗庆幸，庆幸石岩终于要死了。

身子渐渐下沉，可石岩却抬着头，双眸灼灼的看向两女，将她们眼中的快意看的一清二楚，知道她们想看着自己被章鱼怪咬死。

心中冷笑，在离那章鱼怪巨口只有十米的时候，石岩眼神骤然冷冽起来，终于开始动用隐藏许久的力量。

第三百六十九章 暴击！

心念一动，全身七百二十个穴窍忽然一紧，汹涌的负面力量，蓦地从穴窍中飞而溢而出。

暴走一重天！

感受着肉身骤然流溢出来的狂暴负面力量，石岩浑身肌肉突然绷紧，一股蛮横猛烈之极的肉身力量，在浑身肌纤维的颤动中，骤然喷涌出来。

一瞬间，石岩一身力量暴涨数倍！

那拉扯着他，将他一路往章鱼怪森森巨口而去的墨黑色触手，突然死命的纠缠向他，章鱼怪的扯动之力，也瞬间暴涨。

然而，他那不断下沉的身体，却在水底突然停了下来！

不论那章鱼怪如何使力，石岩犹如一块万年不动的磐石一般，凝滞在水底深处，不论那章鱼怪如何使力，都不能将他身影撼动。

石岩冷峻的眼眸中，一道狰狞厉光一闪而过，就在章鱼怪巨口上方，他慢慢聚集体内狂暴之力，却又没急着马上动手，只是死死盯着章鱼怪的巨口，似在踌躇着什么。

在他头顶数十丈处，艾雅、彩衣两女美眸中忽然闪过惊讶之意，两女愣愣地看着石岩，一时间满腹疑惑，不知道他下降的身势为什么突然止住了。

她们都有着天位境的修为，一身力量全部动用起来，也只是堪堪能够和章鱼怪的触手巨力相抗衡，只有涅槃二重天之境的石岩，难道也有如此恐怖的力量？

艾雅、彩衣呆呆的看着在章鱼怪巨口上方一动不动的石岩，两张娇嫩明艳的脸蛋上，写满了惊容和疑惑，两女怎么也不相信只是区区涅槃二重天境界的石岩，会拥有着堪比她们的力量。

在这两女的惊讶疑惑不解时，石岩的身子，突然再次缓缓下沉。

一直留意着石岩的艾雅、彩衣，一见他身子又开始了下沉，眼中的惊异之色稍淡，暗暗松了一口气，觉得刚刚石岩的异状，或许只是那章鱼怪的调整，在它调整完毕过后，一切又开始恢复原状。

章鱼怪的确在调整。

这头妖兽智慧惊人，每一个触手的感知都异常敏锐，在石岩隐藏的实力爆发的那一霎，它立即从石岩的身上，感应到了极其凶悍的爆发力。

这股力量之强，竟超过了艾雅和彩衣两女，如此力量，让章鱼怪意识到不妥，竟将主要的注意力放在了石岩身上，开始将更多异力施加在捆缚石岩的触手上，要先将石岩给绞杀。

一股股妖力透过那粗长的墨黑色触手，在快速流动，本来章鱼怪要加注向艾雅、彩衣的部分妖力，被它给暂时调集开来，竟沿着那触手，一路往石岩那一块涌来。

石岩立即察觉到捆缚全身触手的异动。

神色不变，心中冷笑不迭，石岩将计就计，不但没有顽强的抗争，反而暂缓一身力量的爆发，在那触手的拉扯下，缓缓沉向那章鱼怪的森森巨口。

在此时候，他不由得冷眼看了看头顶的艾雅和彩衣，看到了这两女明显松了一口气的模样。

想我死么……

石岩心中的冷意更甚，暗暗有了计较。

渐渐地，他离那章鱼怪的森森巨口越来越近了，艾雅、彩衣两女，眼见他即将被章鱼怪吞入腹中，都明显放松了一些。

她们身上的美妙禁地，没有一丝遗漏，全被石岩灼灼目光一清二楚收入眼底，对石岩来说，她们身上已没有了任何秘密可言，妙态毕现。

但对艾雅、彩衣而言，曼妙的身子被一个陌生男人看光，这是断然不能允许的，就算章鱼怪不能将石岩杀掉，她们或许也会心存灭杀石岩的想法，事后将石岩给毁去。

否则，石岩的存在，将会是她们心中永远解不开的一个结，或许能影响她们未来的心境，影响她们境界的突破。

眼见石岩即将被灭杀，她们乐得静观其变，暗暗筹谋着，在石岩被章鱼怪咀嚼之时，全力出手，趁机从这湖泊底下逃出来。

这般想着，艾雅、彩衣更是留神注意石岩的一举一动，两双美眸一瞬不移的放在石岩身上，看着他一点点靠近那章鱼怪的巨口，暗暗期待着什么。

石岩眼神冰冷，嘴角挂着狰狞的狠厉之意，没有再去看头上的艾雅和彩衣，全神贯注的盯着章鱼怪那越来越近的巨口，甚至能够感觉从到那巨口之中传来的腥臭之意。

一根根利剑般的獠牙，闪着摄人的寒光，那獠牙中蕴含剧毒，章鱼怪的口中腥臭味扑鼻，必然也是有着极为厉害的毒素。

一般人一旦落入章鱼怪口中，怕是立即被毒素给麻痹，然后在浑身酥软之际，被那章鱼怪给趁机咀嚼成碎肉。

石岩心中冷笑，看着那巨口，暗暗戒备着，早已准备妥当。

离那章鱼怪巨口还剩五米左右之时，那章鱼怪大口已张开，森森密布的獠牙，如两排锋刃一般，中间露出一条缝隙，就等他身子进入。

一直全力来和身上触手对抗的石岩，浑身力量骤然为之一松。

用力拉扯石岩的那一根根触手，突然发现抵抗力全部消失，在巨大的惯性下，石岩的身子如一道射出的箭矢，瞬间没入那章鱼怪的巨口之中。

章鱼怪缠绕石岩的触手，在他落入那腥臭味扑鼻的巨口中，忽然一一从石岩身上飞离出来，像是一条条蟒蛇，从它自己的口中飞逸出来。

与此同时，章鱼怪马上合上嘴，准备利用口腔中的毒液肉壁来推挤石岩，准备来将石岩嚼成肉块。

章鱼怪巨口一合拢，艾雅、彩衣脸色一喜，开始全力出手，尽力来挣脱身上的触手，将各类武技、秘宝一一施展开来。

只见一道道灿灿光华，在两女曼妙的身上绽放出来，瞬间将一根根缠绕娇躯的触手给斩断，但更多的触手迅捷从下方飞来，再次缠绕向两女。

艾雅、彩衣咬着银牙，身上异光闪烁不定，各类武技奥义催动到极致，只见两女雪白动人的酮体身侧，环绕着惊人的光束，不断地和那章鱼怪的触手对抗。

两女已真的尽了全力。

石岩人在章鱼怪巨口中，只觉腥臭味刺鼻无比，粘稠的毒液，如水滴一般，从章鱼怪口腔上方滴落下来，淋向他全身。

他祭出来的星盾，在那章鱼怪口中星光熠熠，薄如蝉翼，星光在周身闪烁不定，给人一种神秘莫测之意，仿佛天地至理都蕴藏在那一个个闪烁的星辰光点之上。

在湖水中时，章鱼怪的触手一直缠绕他全身，那一根根粗黑的触手，不但有着极为强悍的拉扯了，其中还有一缕缕妖力渗透进来，不断地影响着他的力量运转。

正是因如此，他和艾雅、彩衣三人，在那触手缠绕了全身之后，都没有能够施展出类似于星盾这类的防御光罩来。

当他落入章鱼怪口中那一霎，那缠绕他全身的触手，立即收回，也是在那一霎，早有准备的他，立即开启了星盾，不等那更多的毒液溢满全身，星盾便将周身护住。

星盾一成，石岩人在其中略略放松一下，看着在那毒液下“嗤嗤”冒着轻烟的星盾，石岩一脸惊容。

这章鱼怪口腔上的毒液，竟然如此剧毒，连这星盾的特殊星力，在那一滴滴落入的毒液下，居然都开始缓缓溶解。

触手尚未离开他肉身之前，他身体也不可避免的沾上了一些粘稠毒液，此时人在星盾之中，他看着星盾在毒液下冒着轻烟，又看了看沾上毒液处慢慢腐烂的皮肉，石岩眉头不由一皱。

身上沾了毒液的皮肉，也是冒着轻烟，章鱼怪的毒液那惊人的腐蚀力，正和他两大武魂抗衡。

那些毒液将他皮肉腐蚀了一个个血口，毒液的腐蚀力被他浑身肌纤维的异力阻挡，根本不能扩散开来，与此同时，他那不死武魂强悍的恢复能力，又在发挥作用。

只见他身上被毒液沾上的区域，也“嗤嗤”冒着轻烟，但只是一会儿，那些毒液便消失不见，竟是被他肌纤维中渗透的异力，给直接排解掉了。

人在星盾中，看着头顶恶心的口腔壁滴落的毒液，感受着这章鱼怪巨口大力的推挤，眼见一个个森森锋刃般的獠牙嚼来，石岩嘿嘿冷笑，体内异力飞速涌入，在肉身轻轻颤抖中，石岩终于触手。

拳如山推！

一拳轰击在章鱼怪的口腔壁上，那厚厚的暗红色肉壁，骤然被他一拳打出一个巨大的血洞出来。

章鱼怪猛地疯狂咆哮起来！

剧痛下，章鱼怪腹中一条条鲜红舌头般的异物，突然飞出来，纷纷朝着石岩扑杀而来。

石岩神情不变，在这章鱼怪口中全力触手，没有施展任何武技，只是依靠肉身强横的爆发力，拳脚并用，在其中大肆活动破坏。

如山洪暴发般的狂暴能量，从浑身每一块肌肉中爆发出来，石岩只觉畅快淋漓，身体中有着足以灭杀一切的力量，在那章鱼怪口中连连出手，在那章鱼怪口中尽情释放着身体的狂暴能量。

艾雅、彩衣全力和纠缠全身的触手抗争，冷不防觉得压力一松，那些纠缠过来的触手，不知何故，竟突然诡异的扭曲晃动起来，竟没有再次缠绕她们全身。

两女一呆，下意识的望向那身下的章鱼怪，惊奇的发现章鱼怪在湖底跳舞一般连连颤抖晃动，浑身触手胡乱的飞舞着，那庞大怪异的身子，也是动挪西荡，竟似乎被某种力量给推挤拉扯一般。

两女目瞪口呆。

第三百七十章 占尽便宜！

艾雅、彩衣就算是再迟钝，也知道这章鱼怪的异常，肯定和石岩有关。

只是让两女不解的，只有涅槃二重天之境的石岩，在那章鱼怪有着剧毒的口中，为什么不但没有被毒死、被咬死，还会有反击之力，竟将这章鱼怪搞的这般狼狈？

艾雅、彩衣想不通。

在她们来看，石岩只是一个非常普通的涅槃境武者，还是来自于无尽海这种蛮夷之地，这种武者何德何能，怎会让这千手墨章鱼无计可施？

和石岩不同，彩衣、艾雅都知道千手墨章鱼乃是七级妖兽，在海水中神力惊人，獠牙中剧毒腐蚀力恐怖之极，并且每一条触手都和千手墨章鱼的妖力之源连通，一旦被那千手墨章鱼的触手给缠绕着，身上的防御罡罩就难以施展。

这千手墨章鱼的杀人方式，便是先用触手缠住对方的身体，拉扯向它的巨口，一旦武者被那巨口中的毒液给碰到了，马上全身无力，身体血肉迅速腐烂。

在肉身腐烂无力时，章鱼怪只要拿那獠牙猛嚼几口，任何武者都抵挡不住，会立即成为血块，进而被这千手墨章鱼给吞入腹中。

彩衣和艾雅自问就算是她们的境界和修为，一旦落入章鱼怪口中，在身上的防御光罩没有祭出来时，也会被毒液给腐烂娇躯，进而被章鱼怪轻而易举的咬成粉碎。

正是如此，她们才一直挣扎，全力来抵御那千手墨章鱼触手的拉扯，万万不敢让自己深陷千手墨章鱼的毒口中。

所以石岩一落入那千手墨章鱼的毒口，她们便想当然的认为石岩必死无疑，绝无幸免于难的可能。

可这时候章鱼怪却在疯狂的“跳舞”，这显然是石岩的杰作，石岩明显没死，反而在千手墨章鱼的毒口中在继续活动着，这才让那千手墨章鱼无比的痛苦。

艾雅、彩衣一边应对着缠绕身上的触手，一边惊奇的看着下方，芳心中满是疑惑不解，忽然觉得石岩这家伙似乎有些不同寻常。

就在此时。

一股恐怖的妖力，忽然从那千手墨章鱼的触手之中狂涌而来，在剧烈舞动着身子的千手墨章鱼，不计一切的疯狂反击，终于来了！

艾雅、彩衣知道这千手墨章鱼的习性，也知道千手墨章鱼的攻击方式，知道千手墨章鱼在濒死之际，会将妖晶中的妖力通过触手爆发出来，进而将纠缠的生物给硬生生用狂暴的妖力给冲杀。

利用妖晶中的根源妖力，千手墨章鱼事后会修为大损，不到最为凶险危机的时刻，千手墨章鱼断然不会这么做。

彩衣、艾雅一脸骇然，感受着身上触手中快速用来的药力，她们终于变了脸色，全力来挣扎，纷纷将秘宝和武技运转开来，周身流转着惊人的光芒，去斩断那些缠绕雪白娇躯的触手。

艾雅还好，她本身修为就非常精湛，幻空戒中闪过一束异光，一条条如冰棱般的森寒白光，猛地绽放出来。

与此同时，她立即施展出分解之刃，一道道锋芒从她那晶莹的小手中闪过，将身上大半的粗黑触手斩断，并且凝炼全身力量，来防备这千手墨章鱼的全力袭击。

彩衣之前力量损耗太多，明知道千手墨章鱼这一波攻击将会凌厉之极，也不能在短时间将身上缠绕的大多数触手斩断。

“轰轰轰！”

山崩般的汹涌巨力，从缠绕在两女身上的触手之中爆发开来，那缠绕两女的触手，突然爆裂开来，一股股妖力疯狂涌向两女娇躯，势要将两女一身防备全被摧毁。

“噗哧！”

艾雅、彩衣同时喷出一口鲜血，眼神的精光黯淡下来，雪白的娇躯上，也被千手墨章鱼触手溅射出来的血迹给沾满。

艾雅一口鲜血喷出，便见到又有触手从下方蔓延过来，扭动着，那些触手再次朝着她那雪白酮体缠绕而来。

这千手墨章鱼显然没有放弃，准备殊死一搏，要将水底所有生物给灭掉。

她俏脸一变再变，惊骇的望了望下方几欲疯狂的章鱼怪，不敢多想，全力朝着湖面上飞去，如一道光，穿破层层湖水幻境，快速出了这古怪的湖泊。

彩衣一口鲜血喷出，体内力量突然有些紊乱，精元如电，在娇躯内飞窜。

尚未来得及组织余力，她身下又有千手墨章鱼的触手蔓延过来，不等她逃离，再次将她雪白的娇躯给束缚着。

又是一股恐怖的妖力爆发开来，那缠绕她身上的千手墨章鱼的触手，在爆碎的时候，汹涌的妖力又冲击过来，将她勉强聚集的防御力量给击溃，瞬间将她给冲晕了过去。

只见彩衣那曼妙雪白的酮体，在那水滴飘荡着，缓缓下沉，再也不能来抗争千手墨章鱼的触手。

也在此时，湖水底下的千手墨章鱼疯狂的咆哮起来，一阵阵怪异的尖锐啸声，在水底中传开来，湖水突然沸腾起来，掀起巨大的波荡。

那千手墨章鱼舞动的身子越加疯狂，却渐渐无力，只见它那怪异无比的是头部，突然冒出一个个血洞，那血洞一破开来，湖水纷纷灌注进来，直接满溢了它的脑部。

还想要聚集力量的千手墨章鱼，在脑袋破开之时，渐渐无力，那缭绕全身的一条条黑色触手，活动的也没了力道。

石岩在千手墨章鱼的脑部，尽情的释放着肉身的狂暴力量，暴走一重天之下，借助于浑身肌肉中那蕴藏着的异力，运转精元，没有施展任何的武技，他一拳拳打出，力量势如破竹，这千手墨章鱼的脑部被他打的如烂糊，脑浆纷纷飞溅开来。

脑部被破坏，这千手墨章鱼就算是再厉害，也难挡石岩锋芒，妖晶也不能继续释放出力量来，渐渐不支，在湖底晃荡着，慢慢沉了下去。

烂糊一般的脑域中，石岩蒙着星辰光点，如一头凶残的野兽，继续大肆破坏着，手脚如山轰地裂，将这脑域给搅的天翻地覆。

一枚拳头大小的妖晶，闪烁着黝黑异光，在那烂糊般的脑域一角闪现出来。

石岩哈哈大笑着，一把将那妖晶握紧，旋即用负面力量凝炼死印，按在那妖晶脱离的部位。

一股毁灭一切生机的异力，在那一块区域深深没入，章鱼怪的生机，在这一击之下，被彻底斩断，再也没了生息，下降的速度更快了一分。

利剑一般，石岩从千手墨章鱼脑部一个血洞中飞出来，随手将千手墨章鱼的七级妖晶收起，重新在水底现身，只觉畅快淋漓，志得意满，收获颇丰。

一块七级的妖晶，在这暗磁雾瘴中极为的珍贵，有了这一块七级妖晶，就算是他体内精元全部损耗干净，也可以借助于这一块七级妖晶，静修之后全部恢复过来。

妖晶落入幻空戒后，石岩静静地悬浮在水底，看着那千手墨章鱼缓缓下沉，往不知多深的湖地沉落，表情愉悦。

一道雪白的曼妙酮体，忽然映入眼帘，他仰头一看，发现那浑身不着一缕的彩衣，闭着眼睛，脸色苍白，正渐渐沉入湖底。

盯着那彩衣望了一眼，石岩眼神一冷，嘴角逸出一个冰寒的笑意，突然飞窜过去，如一条游鱼一般，快速来到了这彩衣身前。

看着那曼妙动人的雪白酮体，那丰挺的酥胸，柔若无骨的腰肢，还有那丰腴修长的美腿，石岩嘿嘿低笑，上前一把将她抱住，只觉入手犹有体温，只是这酮体中的力量颇为紊乱。

略一查探，他便知道这彩衣只是暂时昏厥过去，过上一会儿，等体内力量恢复正规了，这彩衣便会重新醒来。

抱着这动人心魄的美妙酮体，石岩嘿嘿冷笑着，近距离的端详着，一只手不客气的在她那让人血脉喷张的娇躯上游走。

在彩衣那美乳、腰肢、直腿、丰臀大肆活动了一番，石岩慢慢游向湖泊中的石壁处，轻易掘开一个石洞后，他抱着这昏迷的彩衣，一头钻了进去。

收起星盾，祭出乌光盾，乌光盾的防御依仗着精元，不需要耗费星辰之力，这乌光盾一出，一样将湖水给阻挡在外，他和这昏迷的彩衣一起待在乌光盾中。

坐在湿漉漉的石洞中，石岩将彩衣那曼妙迷人的雪白酮体抱在大腿上，眼神阴晴不定。

两只手却不客气地在她那令无数男人为之疯狂的身上游动着，感受着雪肌的滑腻触感，丰胸的饱满丰挺，石岩有些心猿意马，却并未目眩神迷，反而皱着眉头，思量着要如何处置这女人。

大手活动着，石岩脸色渐渐冰寒下来，眼神也变得冷冽无情，不多时，他嘿嘿冷笑一声，便准备辣手摧花。

然而，就在此时，一股股异力流变全身，穴窍中吸收的那三名武者的一身精气，在这时刻被净化完毕。

那神秘异力霍然涌出来，如一条条能量灵蛇，纷纷没入他小腹的精元光团中。

和千手墨章鱼一战损耗的精元，包括这段时间流逝的力量，在短时间恢复，并且在那神秘异力之下，他精元还略有精进。

石岩浑身一震，立即闭上眼睛，去感悟精元光团的变化，将心神沉入那奇妙的精元古树之中。

也在此时，昏厥过去的彩衣，她那睫毛动了动，似要醒来。

第三百七十一章 惩罚

神秘异力流转向精元古树，一缕缕异力渗透其中，那精元古树愈加晶莹剔透，蕴藏着极其浑厚精炼之能。

石岩闭着眼睛，感受着精元古树的变化，心中暗喜，他知道以体内精元之浑厚，只需要略加领悟心境，便可突破到涅槃三重天之境，让自己修为再进一步。

这次前来暗磁雾瘴，他主要目的便是磨砺自己，以最快的速度增进自己的境界修为，以待来日重返无尽海，寻那魔族报仇雪恨，将那些势要将他抹杀的各方势力搅个天翻地覆。

琳达、夏神川的身死，早就让他意识到只有自身力量的强横，才可以在这个世间为所欲为，不用成为别人前行的垫脚石。

精元光团的变化，让他意识到离目标又进一步，自然欣喜。

也在此时，那昏厥过去的彩衣，体内紊乱的力量渐渐恢复平息下来，她长长的睫毛动了动，便从昏迷中醒转过来。

彩衣眼睛一睁开，眼中所见的便是神情冷峻闭目不言的石岩，彩衣下意识的想要惊呼出声，但她心思阴沉，马上想起之前发生的事端，急忙压抑着惊呼，而是冷静的去看此时的境况。

浑身不着一缕，躺在石岩粗壮的大腿上，敏感的背臀处，石岩的大手还在大胆的游走。

石岩的两手活动间，似有电流在她背臀处掠过，让彩衣羞愧欲绝，只觉从不曾有过这般的羞辱。

一见石岩还在闭目静修，感受着他两手的轻薄，彩衣双眸几欲喷火，再难抑制心中愤怒，悄悄聚集力量，一双修长的玉手，忽然按向石岩胸口。

“崩裂之变！”

彩衣突然娇喝一声。

黄、红两色光芒，在她左右两手中心爆出来，两种异光爆射在一块，形成一股极其狂烈的冲击力，直接冲射向石岩胸口。

山崩一般的力量，在石岩胸口爆裂开来，数百缕不同的黄、红异力，瞬间渗透向石岩胸口，势要将石岩心肺炸裂。

“轰！”

一声爆响，石岩的后背狠狠地撞击在坚硬的石壁，将那石壁撞的碎石纷飞，令这个石洞都突然爆裂开来，头顶一块块石头不由地飞落下来。

彩衣趁势而起，如一头母兽一般，眼中满是恨意，雪白玉臂上的一个个圆环，就要飞射出来，一副要将石岩斩尽杀绝的姿态。

体察精元古树异变的石岩，冷不防给彩衣这般袭击，只觉胸口剧痛，胸前肌肉中的异力自然而然的激发出来，石化武魂达到巅峰，肌肤在那彩衣暴击的一瞬间，便成了紫红色，超强的防御力将彩衣这一击的大部分力道拦截下来。

那数百股逸入石岩胸口的黄、红两种异力，才落入他胸口，就被肌纤维中的神秘力量给缠绕住，根本不能真正穿透石岩胸口的肌肉块，进而将石岩心肺给一击震碎。

身躯一震，石岩突然醒转过来，双眸冷冽的瞥了一眼彩衣，突然嘿嘿冷笑，不顾彩衣接下来的攻击，逸电变催动开来，身如长枪，狠狠地撞击在彩衣身上。

“嘭！”

彩衣站起来舞动着雪臂，手上的圆环一阵晃荡，下一击还未施展开来，就被石岩给狠狠地撞飞，直接从石洞中被撞出湖泊。

石岩满脸冷笑，毫不客气的冲了出去，在那彩衣落水的一霎，瞬间到了彩衣身旁，左手一伸，一把扣住彩衣的雪白脖颈，一手提着彩衣，将其又重新带入了石洞。

石岩的反击，来的凶猛异常，他强悍狂暴的爆发力，全部来源于一身肌肉。

在这石化武魂达到巅峰之后，他身体便是最为恐怖的武器，甚至不需要运转精元，单凭这强悍之极的肉身爆发力，就让彩衣无所适从。

彩衣在那湖泊时，被千手墨章鱼的妖力给连番重创，体内精元紊乱，已经受了伤，好不容易醒转过来，实力却大打折扣，她本身又不擅长近战，在那么狭小的石洞中袭击石岩，绝对是她的失策。

左手扣住彩衣的雪白脖颈，那彩衣美眸中满是惊惧惶恐之色，她想要喊叫，却发现喉咙被异力堵住，连声音都喊不出来。

就这么被石岩一手扣住脖颈，彩衣一颗心迅速沉入谷底，石岩那一只左手中传来的可怕爆发力，让彩衣心神惊骇，她明白只要她再有异动，石岩只要五指紧扣，就可以将她那雪白修长的脖颈给直接捏碎了。

因此，彩衣只是惊惧不安的看着石岩，一动不敢动，雪白玉臂上不断颤抖的圆环，也缓缓平息下来，不敢乱来。

石岩提着她，重新在石洞中坐下来，一双灼热的眼眸，在她那美丽迷人的裸体身上流连忘返，嘴角啧啧称奇，神情颇有些淫邪。

彩衣惶惶不安，美眸紧紧看着石岩，不知道他想要做什么。

石岩一言不发，就这么一只手扣住彩衣脖颈，将她凌空提着，冷眼看着她，心中暗暗思量。

原本他想要辣手摧花，将彩衣杀掉夺取她幻空戒中的妖晶，然后在离开这湖泊，和上方的艾雅、博格等人相聚。

不过转念一想，如今他一身精元恢复巅峰，现在杀了彩衣，或许能够产生点神秘异力来补充武魂，却不能有更多的力量补充，这么看来，倒是有些浪费了。

另外，若是彩衣死在湖泊中，他反倒是活着出来，外面的艾雅等人，必然会猜出他的真正实力，进而会将他当成大敌来防备。

一块七级妖兽的妖晶，在艾雅、博格、劳里、劳伦眼中自然珍贵异常，彩衣一死，艾雅等人会将目标放在他身上，说不定会联手对付他，那艾雅、博格、劳里、劳伦四人若是联手，他也没有把握能够取胜。

最主要的是，他对于这暗磁雾瘴并不熟悉，他还想要借助于这些人来知晓暗磁雾瘴的更多秘密，在没有真正弄清楚暗磁雾瘴的秘密之前，他不想和这四人立即翻脸。

若彩衣不死，……或是控制了彩衣，他可以继续隐藏实力，将千手墨章鱼的死因算在彩衣头上，让彩衣来牵制艾雅，又能通过彩衣来获知暗磁雾瘴的秘密，知晓神州大地那边的状况。

这般想来，石岩心中有了计较。

冷冽的双眸，和那彩衣略显惊惧的美眸对视，石岩沉喝一声，识海之中的主魂第三只眼睛开启，一束异光闪出来，小心翼翼的牵引着这一束异光，将神识灌注其中，往那彩衣的脑海慢慢侵入。

“放开识海，否则立即杀你！”石岩冷酷的看着彩衣，冰冷地威胁。

彩衣心中骇然，美眸中满含惧意，不断地摇头，想要拒绝。

“你若拒绝，现在便给我去死！但你若接受，我也只是在你主魂之中留下一道印记，只要你以后听话，待到暗磁雾瘴事情结束，我承诺为你解除这灵魂禁制。”石岩如恶魔一般，循循诱导，威逼利诱。

这一刻，彩衣再看石岩，心中也有了深深的惧意，她终于明白，这个先前没有被他放在眼中的石岩，才是他们队伍中最为心思阴沉之人，一直隐藏自身实力，却狼子野心，歹毒凶狠，没有一点儿人情味。

她这时只看到石岩凶残的一面，却没想她从始至终都在算计石岩，在那湖泊时，也恨不得石岩被千手墨章鱼给咬死，刚刚还突然出手，要取石岩性命。

只记得别人的凶狠，却看不见自己的阴险，这是人之常情，彩衣也不例外。

“我数到三，一，二……”石岩神情冷酷，脸色渐显不耐，不等彩衣答应，便开始报数。

彩衣美眸一瞬不移的看着石岩，发现石岩绝对是那种心狠手辣绝不会心慈手软的人，因此，不等石岩数完，彩衣急忙眨眼点头，终于放开识海，让石岩的神识钻入进来。

在神识、灵魂的修为上，只有涅槃境的石岩，要比一般天位境强者还要精通。

阴魅族的种种灵魂奥义，都博大精深，蕴藏着精奥的神通意义，在那遗弃之地的时候，他便曾经利用潘哲等人做过灵魂方面的实验，这次主魂和那九幽噬魂焰暂时糅合在一起，再做起来那是轻车熟路。

神识落入彩衣的脑海，利用他领悟的阴魅族的奥义，在那彩衣主魂中留下一道魂种以后，石岩暗暗查探了一下，发现一切正常，便将侵入彩衣脑海的神识收回。

在彩衣惊惧的目光下，石岩忽然咧嘴一笑，眼神阴邪的突然靠前，狠狠地亲向彩衣那红润的嘴唇。

“呜呜……”

彩衣美眸羞愧欲绝，死命的想要挣扎，却被石岩给紧紧扣住身子，竟动弹不得。

狠狠地吻了几口，在彩衣芳泽中厮磨了一下，石岩舌头褪走前，猛地在彩衣那鲜嫩的嘴唇上咬了一口，竟将彩衣嘴唇咬破了皮，鲜血流溢。

终于将扣紧彩衣脖颈的左手抽开，石岩也离开彩衣，看着嘴唇流血，眸中满是恨意羞怒的美人儿，他咧嘴冷笑，“在那湖泊中，你想要死，我将你从湖中救下来，你又突然出手，这般恩将仇报，我自然要给你点教训，你那破皮的嘴唇，便是惩罚了。”

“你比艾雅还要卑鄙无耻！”彩衣脸上满是恨意，怨毒地盯着石岩骂道。

石岩哈哈狂笑，“彼此彼此。”

第三百七十二章 上岸

彩衣眼中充盈着忌恨，凶狠地瞪着石岩，恨不得将石岩给立即诛杀，好泄心中之滔滔怒火。

可惜，她也知道想要在这水底杀掉石岩，实在是不可能完成的艰难任务，尤其是她主魂受制，只要石岩心神一动，就可以利用在她主魂留下来的禁制，将她的主魂直接抹杀。

乌光盾中，彩衣咬着牙，心中溢满了羞愧怒火，一言不发，从幻空戒中重新取出一件彩带飘飘的衣衫穿好，将她那赤裸雪白的酮体遮掩上。

石岩眼神阴邪，灼灼看着她的穿衣动作，一点回避的意思都没有。

彩衣暗恨，羞愧欲绝，但也知道不能奈何石岩，眼神愈加怨恨。

在她穿上衣衫以后，石岩忽然笑了笑，淡然道：“那章鱼怪已死，但我不想让外面的艾雅等人知道章鱼怪死在我手上，还有，在那艾雅离开以后，水底发生的事情，我也希望你能够遮掩一二。”

“你禁锢我主魂，到底想要做什么？”

彩衣穿好衣衫，情绪稍微稳定了一些，想起石岩对她的轻薄，她脖颈都红透了，已意识到石岩根本不是她可以掌控的，暗暗后悔当初提议将石岩留下，这下作茧自缚，不但没有通过石岩制约到艾雅，反而吃了大亏。

“我对于这暗磁雾瘴的情况不甚了解，还望你能为我详细解惑，还有，有关你们五人的身份，我也非常好奇，你一并告诉我。”石岩淡然道。

“有关暗磁雾瘴的事情，那劳里已和你说的差不多，……至于别的事情，我想我们可以以后再说。”彩衣眉梢有些急切，探头望向那水面，“我想我们应该快些上去，若是迟了，那艾雅等人当我们死了，说不定会离开这儿。艾雅这人虽然可恨，但她手中持有秘宝，可以探测一些能避免的意外，和她在一起，我们也能避免许多麻烦。”

经她一提醒，石岩也发现在水底停留的时间太长了，想了一下，点头道：“也罢，反正你记得你主魂中有我留下的禁制，你若是胆敢再有什么想法，别怪我不客气。”

彩衣脸色一白，咬着牙点了点头，心中暗骂石岩卑鄙无耻。

石岩似笑非笑地看着她，对彩衣的怀恨在心清清楚楚，不过他并不在意，至少在彩衣主魂中的禁制没有解除之前，他不用担心什么。

“千手墨章鱼被你杀了？”彩衣看着石洞外的清澈湖水，想了一下，忽然出声问道。

石岩颔首点头。

彩衣黛眉一蹙，倏地从石洞中飞了出去，一路往湖水下方沉入，去寻找那千手墨章鱼的尸首，石岩不知道她想做些什么，心生疑惑，也跟了出去，悬浮在水中，皱眉看着她。

彩衣一路下沉，来到湖底千手墨章鱼的尸首处，娇躯流转着彩虹般的光圈，取出一般寒光熠熠的短剑，将那千手墨章鱼的眼珠子给挖了出来。

不多时，彩衣又飞浮上石岩身旁，握着那千手墨章鱼的眼珠子，对石岩道：“这七级千手墨章鱼的眼球，能够形成幻境，我们先前在湖面上看不见湖水下的真实场景，就是因为这眼球的作用。你得了那妖晶，这眼珠子便归我了，你没有什么意见吧？”

“你拿去吧。”石岩点头。

彩衣旋即将那千手墨章鱼的眼球收起来，沉吟了一下，脸蛋羞红，狠狠地看着石岩，“发生在水底的事，希望你保密，我不想让任何人知道。还有，你最好小心一点艾雅，她是白帝城城主的女儿，在我们白帝城乃天之娇女，向来洁身自好，这次被你看光了身子，以艾雅的脾性，怕是不会饶你，你最好心中有数。”

“白帝城……”石岩嘀咕了一句，没有详细追问下去，点了点头，道：“我知道了。”

彩衣不再多说，红着脸，暗暗忌恨着石岩，就朝着那湖面上飞去。

石岩旋即跟上。

……

湖面上。

艾雅在穿出水面时，一身流光掩盖了全身曲线美妙，寻了个偏僻处换了一身新的裙装，才去见那博格、劳里、劳伦三人。

早就等候不耐的博格三人，一见艾雅出来，急忙追问情况，艾雅简单说了一下湖底的状况，就对博格三人说石岩、彩衣怕是凶多吉少了。

一听说湖底中有七级妖兽千手墨章鱼，博格三人都是脸色微变，暗暗庆幸自己没有冒然闯入，否则怕是会和石岩、彩衣一个下场。

艾雅将情况道明，便怔怔地看着水面，倒是没有继续下去的意思。

博格三人一言不发，脸色阴霾，也在暗暗等候，做好了舍弃石岩、彩衣的准备，若是一会儿石岩两人还不出，就和艾雅一同离开。

博格一直和彩衣在一起，眼见彩衣被困，他也没出手相救的准备，只是心中有些沮丧，思量着没了彩衣，接下来和艾雅他们在一起，应该如何处事。

就在四人等候不耐，准备放弃石岩、彩衣而去的时候，湖面突然飞窜出了两道身影，正是石岩和彩衣。

博格大喜，急忙叫道：“师姐，你没事吧？”

彩衣一从湖水出来，神情便恢复正常，她冷眼瞥了一下博格，神情冷淡，点了点头，“我活的好好的，那千手墨章鱼也被我和石岩联手杀死了。”这般说着，彩衣不由看了看艾雅，轻轻哼了一声。

在关键的时候，艾雅并没有将她当成伙伴，没有对她伸出援手，径直离开，这一点她心知肚明，自然对艾雅心生不满。

艾雅美眸中闪过一丝惊异之色，她怔怔地看着石岩，脸色渐渐难看起来。

她怎么也没有预料到，石岩竟然没有死在千手墨章鱼的口中，她在湖底时浑身赤裸，全身禁区都被石岩看到，若是石岩死了，她或许心中不会有芥蒂，可现在石岩活的好好的，这就让她有些难受了。

石岩那平静淡漠的目光，在她眼中，有着数不出的淫邪意味，如芒针刺。

只是瞥了石岩一眼，艾雅就心神慌乱，想动手，却寻不出个合适的借口来，她也不能言明在湖底发生的一切，左右为难，没来由的心烦意燥。

“没事就好，我需要恢复一下，想来你们也需要借助妖晶恢复精元，嗯，一会儿再见。”话罢，艾雅掉头就走，不敢去看石岩，飞驰的背影也显得有些狼狈。

石岩看着她离去，脸上显出一个嘲弄的神情，心中冷笑，却没有多言。

“是需要好好恢复一下。”彩衣复杂的瞥了一眼石岩，然后冲博格点了点头，就往艾雅相反的方向飞去。

博格很识相，急忙追上，等两人来到一处偏僻安静的地方，博格急忙追问道：“师姐，在那湖底发生了什么，为什么你和艾雅出来以后，都有些怪异。”

“少问那么多！”彩衣神情一冷，“明知道我在水底遭难，为什么你还一直留在湖面上？博格，你是不是也想我死？”

博格神情一僵，尴尬非常，苦笑道：“师姐，你在天位之境，尚且被困在湖底，我怕……”

彩衣冷哼一声，不再多言，取出一块妖晶，便开始闭目静修，有关湖底发生的一切，只字不提。

博格虽然好奇的要命，可彩衣不说，他也无可奈何，加上确实心中有愧，也不敢继续追问下去，只能在彩衣身旁护法。

……

“兄弟，你和彩衣真是厉害，竟然能将千手墨章鱼给杀掉，当真是让我刮目相看，佩服佩服。”劳里哈哈一笑，坦然道：“不怕兄弟笑话，知道你们被困湖底，我们两兄弟连下去都不敢，生怕被那千手墨章鱼给一并咬死了，惭愧惭愧。”

劳伦尴尬的笑了笑，也点了点头，竟坦然承认了自己的怯弱。

石岩早知道这两兄弟的脾性，自然不会言明湖底的真实状况，笑着摇了摇头，道：“还好运气不错，要不是艾雅和彩衣两人，那千手墨章鱼也死不了。”

顿了一下，石岩冲两人点了点头，道：“我也要寻个安静的地方调息恢复一会儿。”

话罢，石岩点头就走，快速飞离这劳里、劳伦两兄弟，不与两人多说一句。

……

来到先前那一块僻静处，石岩懒散的斜靠着一株古树，暗暗感受着体内的变化。

那三名武者的一身精气转换的神秘异力，尽数灌注如精元光团处，令他之前损耗的精元全部恢复，并且还略略增进的部分力量。

按照这个趋势下去，要不了多久，他便有机会问鼎涅槃三重天之境。

一切都在往良好的方面发展。

石岩心中满意，抬头看着远方茫然不知的暗磁雾瘴深处，猜测自己会在那暗磁雾瘴的最深处碰到什么。

突然，他眼睛微微眯起，眸中骤然绽出冰冷异光，懒散的身姿突然立正，周身突然逸出一股凌厉狂烈的气势。

一道倩影从不远处翩然而来，衣玦飘飘，清冷如冰雪中的一朵霜晶花，正是艾雅。

艾雅目无表情，神情淡漠，如柳絮一般轻盈的飞旋过来。

石岩神情不变，心中一寒，暗暗戒备，做好了一战的准备。

第三百七十三章 狩猎者

石岩早知艾雅也是心狠手辣之辈，比那彩衣好不到哪儿去，在那湖底，他身子下沉向章鱼怪口中时，他可是清清楚楚看到了艾雅明显松了一口气。

离开湖底时，彩衣又提醒了他，让他留意艾雅，说这艾雅是什么白帝城城主之女，心性高傲，冰晶玉洁，自己看了他身子，必会引得她起杀心。

因此，眼见这艾雅忽然过来，石岩暗暗戒备，随时准备应付来自于艾雅的袭击。

艾雅神情淡漠，衣玦飞飞，翩然而来，就在他身前站定。

石岩神情不变，淡淡的看着他，暗地里做好了准备，却咧嘴一笑，“你不是去找寻偏僻之地静修去了么？”

艾雅美眸深深看着石岩，没有马上答话，她眼眸中似有点点异光闪烁，仿佛要将石岩一切秘密看透。

石岩脸上挂着淡淡的笑容，冷静的和她对视，没有露出一丝的怯意，仿佛在那湖底中什么都没有发生，坦然自如。

艾雅盯着石岩看了一会儿，忽然轻轻点了点头，道：“我确实要静修来恢复精元，那千手墨章鱼伤了我，我现在实力大损，必须要立即静修才行。只是这里可能时刻都有异常，我现在受了伤，很是虚弱，所以想要请你为我护法。”

石岩愕然。

他本以为艾雅前来，必然会马上出手，将他给灭杀了，好让自己心无芥蒂，不至于因为他在心境上遭受困境，也保全自身冰清玉洁的身子不受他眼神沾污。

哪知道这艾雅过来，却是央求他护法，决口不提发生在湖底的事，像是什么都没有发生一般。

心中疑惑，但石岩却没有表露出来，点了点头，道：“好。”

艾雅一言不发，就在石岩面前坐了下来，手指上幻空戒一亮，一块块亮晶晶的妖晶在她晶莹的玉手手心显现出来，这些妖晶大小不一，有十来块，全部蕴藏着可以直接吸收的力量，应该是艾雅这段时日的所有收获。

她两手捧着这一块块妖晶，似乎拿不准要取那一块来恢复精元，一副犹豫不决的模样。

石岩愣愣地看着那一块块晶莹的妖晶，眼神惊讶，为这艾雅的收获震惊不已。

这么多块妖晶显露出来，换了任何一个进入暗磁雾瘴的武者，怕是都会心生贪婪，说不定会直接抢夺了。

不过对石岩来说，这些妖晶虽然珍贵，但倒是不至于让他失去理智。

艾雅捧着那一块块妖晶，端详了一会儿，黛眉紧皱，不多时拿了一块菱形的红色妖晶，将其余的妖晶随意收入幻空戒，旋即对石岩叮嘱道：“我受伤颇重，不要让任何一人靠近，不然在静修中的我，冒然遇到袭击，怕是承受不住。”

石岩脸色微变，心中一动，身躯微微一震，忽然明白了过来。

这是赤裸裸的诱惑！

取出一块块耀目的妖晶，来引起他的贪婪之意，又言明自己受了重创，实力大损，好诱导他下手袭击。

艾雅显然想要杀他，却又找不出合适的借口，这才取出一块块的妖晶，来让他起贪婪念头，铤而走险的趁着她静修时下手。

这么多块妖晶，就是一块块诱饵，她又说自己受创，嘴里说害怕别人靠近，却是不断地鼓励他……

心中嘿嘿冷笑，石岩霍然明悟，对这艾雅的心意全然洞悉，暗骂这艾雅果然虚伪阴狠，要不是自己不需要借助于妖晶来恢复精元，说不定真会铤而走险。

若是他真的决定动手，他可以肯定，这艾雅一定要方法将他的举动给传达彩衣、博格，用这个合情合理的借口，将他给击杀了。

贪婪同伴的妖晶，进而出手袭杀，这个罪名，对艾雅来说极为合适。

心中雪亮，石岩冷笑不迭，再看那盘膝静修的艾雅，愈发觉得这女的心机阴沉，比那彩衣还要可怕一些。

在那艾雅静修不动的时候，石岩冷冷地看着她，眼神变幻莫测，内心也做着斗争。

艾雅虽然有心算计他，但他若是将隐藏的实力全部施展开来，趁着她这时候静修防备不及，说不定他真的可以在一瞬间将艾雅灭杀，让她作茧自缚。

不过，这风险也是极大，如果不能一击将艾雅灭杀，一旦这边的战斗引起了彩衣、劳里那边的注意，等那些人赶到了，他便很难得手，一旦艾雅躲过一击不死，再要杀她，怕是就不容易了。

内心衡量着得失，石岩眼神变幻莫测，最终决定放弃，准备和这艾雅多斗一短时间，看看她还有什么手段。

就站在艾雅旁边，石岩斜靠着一株树，看起来神情懒散，似乎真的在为艾雅护法。

许久之后，石岩突然凭借着一丝神识的联系，察觉到彩衣那边有了异常。

眼神一冷，石岩毫不客气的施展了一分禁制之力。

另一边，偷偷想要窥视主魂禁制的彩衣，突然娇躯一颤，脸色煞白，捂着头痛苦不已。

“师姐！师姐！”博格大吃一惊，还当这彩衣走火入魔了，急忙叫道：“你怎么啦？没事吧？我该如何帮你？”

该死的混蛋！

彩衣心中大骂石岩，捂着头痛苦的呻吟了一阵子，美眸满是怨恨，娇躯渐渐停止了颤抖。

她知道这是石岩给予的教训，却没有真正将她的灵魂重创，要不然平静这那主魂中的禁制，只要一击，她便承受不住。

“我没事，力量出了点岔子，一会儿就好了。”彩衣勉强坐直身子，不敢继续对主魂的禁制多加窥视，继续来用妖晶恢复精元。

不远处，石岩嘴角溢出一缕冰寒的笑意，抬头瞥了那彩衣的方向一眼。

好一会儿。

艾雅缓缓睁开眼，手中一块妖晶妖力全部被吸收，化为了一块普通的石头。

她略显失望的望了一眼石岩，默默站了起来，淡淡道：“差不多了，我们去找彩衣他们。”

石岩点了点头，心中却冷笑不已，默不作声。

艾雅眼中瞬间闪过的失望之情，他看的清清楚楚，通过那一个眼神，他就猜测出艾雅果然不怀好意，在静修中定然一直暗暗戒备着，只要他一有动作，这艾雅必然立即全力出手，势要将她格杀。

最毒妇人心！

石岩心中骂了一句，跟在艾雅的身后，视线在她背臀处流转不定，眼神阴晴不定。

艾雅突然回头，美眸寒光乍现。

石岩吓了一跳，精元骤然涌动全身，一股狂烈的气势，不自禁的从身上释放出来。

艾雅狠狠的看着他，冷声道：“眼神干净一点。”话罢，她又掉头继续飞掠。

石岩一呆，摇头嘿嘿低笑，也不多说什么。

很快地，彩衣和博格、劳里、劳伦便出现在眼帘，那彩衣一见他过来，美眸猛地凶狠地瞪向他，眼中的怨恨之意极其明显。

耸了耸肩，石岩潇洒的笑了笑，佯装无事道：“是不是可以出发了？”

彩衣也知道自己失态了，强压着心中的愤怒，不再去看石岩，而是对那艾雅道：“可以走了。”

艾雅点头，看了一眼彩衣四人，道：“跟我来吧。”

取出那罗盘，辨别了方向，艾雅在前，和原先一样，继续往那暗磁雾瘴的深处行去。

……

又是一段日子过去了。

跟着艾雅，在这暗磁雾瘴中继续深入，一旦艾雅发现异常，便会让石岩上前冒险，恨不得石岩死在妖兽口中，或是被来往的武者给杀掉。

可石岩每每让她失望，在各类凶险中，他总能化险为夷，看起来运气滔天，似乎和实力无关。

这段时间，石岩和艾雅、彩衣一行五人，又遇到了几波妖兽，通过猎杀妖兽获得了一些妖晶，也碰到了别的队伍武者，双方展开厮杀，往往石岩这边获胜。

暗磁雾瘴中像是没有任何规矩，实力强悍的人，就可以尽情掠夺实力弱的人身上妖晶，好几次见到别的武者团体，艾雅、彩衣等人连话都不说，一见可杀，便上去直接动手，比妖兽还要凶残。

石岩一直保存实力。

对于妖晶他需求不多，每次碰到妖兽，他都尽量少出手，不和艾雅等人争抢那些妖晶。

碰到武者，石岩看起来也不积极，对于那些武者身上的幻空戒，像是没有太大的贪婪之心，任由那艾雅、彩衣来将战利品收获，他只是站着观看，好像没有贪婪心。

然而，在不知不觉间，通过吸收那些武者死后的精气，石岩的精元却始终出于充盈的状态，并精进到要突破涅槃三重天的瓶颈地步。

之后几次的神秘异力，竟没有流向精元光团，方向逸入星辰武魂之中，这让石岩意识到如今的体内精元光团已足够精炼浑厚，若想继续精进，怕是需要心境达到涅槃三重天。

这么一来，他便暗暗留心，将境界上的领悟，当成了主要目的。

这一天，石岩一行六人，在一座悬浮迷雾中的秃山上暂时休憩着。

突然，一声声刺耳的厉啸，从秃山周围传来，旋即便见一道道身穿金色劲装的武者，猛地现身，嘿嘿狞笑着朝着他们六人飞来。

一路上一直将别的武者团体当成猎物的艾雅、彩衣等人，一见到这些身穿金色劲装的武者，纷纷变色，立即如临大敌的起身应对。

石岩皱着眉头环顾四周，只是看了一圈，便心中一凛，知道这次他们怕是要成为别人的猎物了。

第三百七十四章 漫天金丝

围上来的武者共有八名，全部身穿金色劲装，胸口用金色丝线纹着一个金云托浮着的宫殿图案。

八名武者都非常年轻，看起来只有二三十岁，其中有三名天位境，剩余的也都在涅槃二、三重天之境。

这八名武者为首一人一头银色短发，头发根根竖立，显得极有精神。

这人一过来，便哈哈大笑，笑声响亮刺耳，他大笑着看向艾雅、彩衣，眼神淫亵之极，表情也是颇为暧昧。

剩余七名武者，一字排开来，将石岩一行人紧紧看着，态度不善。

艾雅、彩衣俏脸微变，再也不像以前那般从容，那博格更是面显惊容，似乎有些胆怯。

劳里、劳伦这两兄弟，脸色难看，眼神闪烁不定，似乎做好了要逃离的打算。

这一行八人，整体实力要超过石岩这边，三名天位境的武者，一个个眼神精光外溢，浑身有着一股傲慢无情的气势，不可小视。

石岩一见这八人出现，略略看了一下艾雅、彩衣的表情，马上意识到这八人应该来自于一股非常强大的势力，从艾雅、彩衣的如临大敌，他知道这次怕是要有一场苦战了。

“宁泽，你想干什么？”艾雅眼睛微微眯起，悄悄聚集力量，冷眼看着为首的那青年，道：“我们战盟和你们天宫素来井水不犯河水，你现在围住我们，是否做好了开战的准备？”

“哈哈哈。”为首青年大笑，显然没有把艾雅的威胁放在心上，“要是在神州大地，我们碰上了，我宁泽自然不会为难你们。可这里是暗磁雾瘴，我们会出现在这儿，本来就是要面对各种挑战，你们战盟来暗磁雾瘴，要是力量足够强势，想来也不会对我们客气。”

艾雅听他这么一说，神情忽然冷了下来，道：“你是想要对我们下手了？”

“这倒也不未必。”宁泽笑了笑，暗暗对身旁的两名天位境武者打了个眼色，忽然露出讨好的笑容，“艾雅，你是战盟白帝城城主之女，我宁泽在天宫也是有头有脸的人物，只要你答应下嫁于我，我可以放你一码，并且愿意和你联手在暗磁雾瘴中活动，如何？”

“做梦！”艾雅撇嘴冷笑，神情颇为不屑。

“你这是逼我用强么？”宁泽脸上的笑容突然收敛，眼神渐渐阴冷下来，“你艾雅在白帝城虽然高贵，但在这暗磁雾瘴中，却由不得你。嘿嘿，你若是不心甘情愿，那我为了达成目的，也只有得罪了。”

这般说着，宁泽忽然低喝一声，冷笑道：“留下两个女的，男的给我全杀了！”

八名来自于天宫的武者，闻言沉喝一声，突然一起出手。

在那宁泽身旁的两个天位境武者，分散开来，分别扑向了艾雅和彩衣，剩余几名涅槃境的武者，也忽然分开，朝着石岩、博格、劳里、劳伦四人杀来。

来自于天宫的这些武者，统一身着金色劲装，境界不凡，标配幻空戒，很是财大气粗。

一名涅槃三重天境的武者，面容消瘦，在扑向石岩的时候，两只手突然胀大开来，变成了金灿灿的颜色。

在一瞬间，他那两只手突然释放出灿灿金光，有着一股凌厉之极的气势。

一丝丝精炼的精元在他两手之间酝酿，他两只手胀的越来越大，像是浮肿了一般，极其诡异。

两手张开，手中纹路飞逸出一根根细长的丝线，那些金色丝线和他手掌连接，似乎极为的锋利，并且灵巧无比，抖动着，如钢针一般，直朝着石岩刺来。

“嗡嗡嗡！”

刺耳的啸声中，那一根根金色细线跳跃不定，像是一道道金色闪电，越来越长，越来越密集，竟将石岩身前一块区域全部覆盖了。

石岩神情不变，皱着眉头忽然化为一束星光，依循星辰轨迹，瞬移到了一旁。

那一道道金色闪电覆盖下来，石岩原先所在的区域，一块块岩石像是被切豆腐似的，被那金色丝线分成了无数块。

“金蚕丝！”

耳旁传来一声冷冽的笑声，只见那一根根丝线，如电芒一般再次跳跃起来，又往石岩刺来。

这些来自于天宫的武者，似乎都非常擅长这种奇异的武技，每一个人手心都有这种金色闪电般的金色丝线飞逸出来，这些金色丝线蕴藏着金之锐气，锋利之极，像是可以切割一切。

留神看了一下，石岩发现不论是博格还是劳里、亦或者艾雅和彩衣，都极为忌惮那些金色丝线，不敢让那些金色丝线临近身体。

一见那些金色丝线袭来，立即躲避开来，生恐被那些金色丝线刺破了身体。

宁泽站在那儿一动不动，压根没有去看石岩，他那淫亵的目光，只是落在艾雅和彩衣的身上，像是等待艾雅和彩衣被擒，一会儿拿这两女来享乐一番。

石岩并不知道天宫和战盟的来历，但听宁泽和艾雅的交谈，便知道这两股势力，应该是属于神州大地，当是神州大地上两股非常强大的武者力量。

只看这艾雅和宁泽年纪轻轻，就能够拥有天位境的修为，石岩就可以想象这两股势力有多么强横了。

一根根金色丝线在头顶如闪电跳跃不定，灵巧之极，并且发出刺耳的啸声，摄人心魄。

那追击石岩的武者，一见一击不中，也不着急，只是继续催动力量。

只见从他手心飞逸出来的金色丝线，变得越来越长，气势越来越凌厉，始终追着石岩不放。

在那些金色丝线中，有着一丝丝非常微弱的灵魂气息，这些来自于天宫的武者，似乎将神识意念依附在了丝线上，使得这些丝线可以锁定目标，不论石岩如何躲避，这些丝线总能再次找上他。

他们的手掌胀大，肥肿起来，金光炫目，不断释放出凌厉之极的金之锐气。

渐渐地，从这些武者手掌释放的金丝，已充斥了这一块天空，像是无数道金色闪电在天上游走，显得极为骇人。

“嗷！”

博格突然发出凄厉的惨叫，他躲避间，一个不慎，被一根金色丝线划过小腿，旋即一截小腿就被金色丝线给斩断了，鲜血如泉涌。

博格惨叫不已，恐惧的望向彩衣，想要获取彩衣的帮助。

彩衣雪臂上的圆环全部飞出来，浑身彩带飞飞，那些圆环相互撞击，发出清脆悦耳的声响，绽出无数炫目的光束，形成了一圈圈华光，将她那曼妙的娇躯全部掩住，用来防止那些金丝伤害。

一个天位境的武者，两手肿胀极大，像是灌注了金色汁水，有黏糊的金色液体在手上慢慢流溢出来。

一根根金色丝线，就从他那肿胀的两手之间飞逸出来，像是细小无比的灵蛇，跳跃的很是欢快，渐渐将她周遭的空间给封锁。

彩衣曼妙的身姿舞动间，身上缭绕的光圈和金色丝线碰撞在一起，发出炫目的光点，四处飞溅。

彩衣虽然修为精湛，但在那众多金丝的捣乱下，也不能抽出手来，眼看着博格渐渐不支，却伸不出手来救援。

“金蚕裂！”

操控着金丝的那一名对付博格的武者，忽然冷笑起来，那胀大的两只手，突然间再次飞出数十根金丝，密密麻麻的罩向了博格，瞬间将博格的身躯彻底覆盖。

灿灿金光闪过，那博格的身子在石岩的注视之下，忽然化为一块块平整的碎肉。

涅槃三重天之境的博格，在那金色丝线的覆盖下，竟被分尸成无数块，逃都没逃掉。

石岩眼尖，在博格临死之前，发现在他后心冒出一根金丝。

一个本来对付劳里的天宫武者，突然分成部分精力，悄悄将操控的金丝动用了，用来缠绕向博格，令那金丝穿透了博格的后心，使得博格不能聚集力量。

金蚕丝秘术，乃是天宫武者独有的武技，这秘术若要修炼成功，需要将神州大地一处秘地的万年噬金蚕吐出来的蚕丝炼入体内。

每一个修炼这种秘术的武者，都拥有金系武魂，用武魂和精元来温养那些金蚕丝，将自己精血、神念、精元一一融入金蚕丝内。

苦修多年，那些炼入体内的金蚕丝，不但有着万年噬金蚕的特性，锋利无比，还可以和武者心神相通，随心所欲的掌控。

天宫的武者，修炼这金蚕丝秘术期间，极其的危险，一个不慎，就可以被那金蚕丝将肉身给分裂了。

每一个能够修炼成这秘术的天宫武者，都是残忍冷酷的人物，根本不将自己的性命放在心上。

金蚕丝一成，他们运用这秘术，就会变得极为难缠，一旦施展了这秘术，要是没有强大的防御手段，必然会被这金蚕丝给分裂肉身。

博格虽然有着涅槃三重天之境的修为，可本身没有太多的防御手段，又被那金蚕丝斩断一只脚，后又被金蚕丝贯穿了后心，自然难逃一截。

他一死，精气溃散，纷纷流向石岩。

本来躲避的石岩，见他死了，惊骇之际，也主动靠向那一块，悄悄来吸收博格死后的精气。

感受着博格精气的涌入，冷静的看着天上飞旋的金丝，石岩忽然咧嘴无声冷笑起来，心中有了恶毒的计策。

第三百七十五章 如虎添翼！

博格一死，那些来自于天宫的武者，神态愈加放松。

连宁泽在内，天宫那边有三位天位境武者，剩余的几名武者也有着涅槃二三重天之境的修为，并且全部修炼了金蚕丝这种天宫的邪恶秘术。

这几人联手，压根没有将石岩等人放在眼里。

博格被分尸了，劳里和劳伦立即变得岌岌可危。

这两兄弟境界虽然只有涅槃三重天，却精通联手之术，他们背靠背站在一块儿，两股不同的力量通过后背来相互传递，使得两兄弟气势一路高涨，身上蒙着一道道青蓝夹杂的光晕。

那光晕将两兄弟罩住，当天上金色丝线靠近以后，两兄弟急忙出手，手上佩戴的拳套在挥舞间，一股悍勇无匹的气势从拳套上流露出来。

那气势像是一种武道意境，被两人熔炼在拳套之上。

本来就不是凡品的拳套，在两人的武道意境之下，竟释放出一股极其凶悍狂烈的霸道力量来。

在这股力量下，那些金色丝线尚未靠近，就被拳头带出来的气势给轰向一边，偶尔靠近的几根金色丝线，也不能破掉两人身上蒙着的青蓝光晕。

不过，在博格身死之后，本来对付博格的天宫武者，抽出精力来，阴狠的眼睛看向了这两兄弟，再次施加压力。

当数百根金色丝线一起缠绕刺射过来，那金色闪电般的丝线，绽出凌厉之极的精芒，却让那两兄弟有些狼狈。

两人拳套上释放出来的武道意境，在这超出他们合力的袭击之下，也渐渐有些不支，有越来越多的金色丝线缠绕过来，离他们也越来越近了。

石岩眼神冷酷，依靠着星耀快速挪动着，避开缠绕过来的金色丝线，一边来吸收博格死后的精气，一边悄悄观察着场内的形势。

艾雅和彩衣两人，身上秘宝不少，修习的武技也极为神奥，在那些金色丝线的围剿之下，这两女倒是安然无恙。

虽然不能从那些金色丝线中逃离开来，却也没有露出败相，似乎还能坚持许久。

将情况收入眼底，心中冷笑，石岩悄悄将体内精元、星辰之力、负面力量、阴力悄悄释放开来，形成了磁殛域场，偷偷地挪移向那些围攻劳里、劳伦的几名天宫的武者。

玄冰寒焰、圣灵神、地心火这三股力量，在他武魂变异完成之前，融合进入他全身肌肉中，他全身肌肉虽然蕴藏着一股狂暴的异力，却不能将那异力分开来，也不能将那异力直接调集出身体之外。

因此，这次磁殛域场的构建完成，只是依靠着精元、星辰之力、负面力量、阴力。

这四股力量形成糅合的磁殛域场，倏一出现，突然凝炼成实质，形成了一个巨大的灰色龙卷风，其中飞旋的四股异力极其的凌厉。

一直隐藏无踪的磁殛域场，不知为何，在这里竟然实质化了。

那灰色龙卷风中，四股力量飞旋，相互纠葛，产生的绞杀之力极其的凶猛，就连石岩看了一眼，都觉得若是身处那磁殛域场中，将会非常凶险。

威力提升了！

在这暗磁雾瘴中，磁殛域场虽然实质化，不能继续隐形下去，可威力却提升了一倍都不止！似乎暗合这暗磁雾瘴中的某种天地至理，在那飞旋中，似乎有一股只有暗磁雾瘴中存在的奇异波动，和那磁殛域场形成了联系。

灰色的龙卷风，扶摇上天，气势凶猛之极，倏一出现，就开始吸扯周围一切的生物。

一根根细长的金色丝线，如雷电一样在天上跳跃不定，本来都非常规矩的在追寻石岩、劳里等人，可那磁殛域场一出，整个空间似乎都受到那吸力的影响，就连那些金色丝线也不例外。

只见一根根金色丝线，在那磁殛域场的吸扯之下，纷纷被带入了磁殛域场中，连天宫的武者，都不能阻止金色丝线的进入。

金色丝线一入磁殛域场，那些掌控着金蚕丝的天宫武者，一个个勃然变色，纷纷惊慌失措的尖叫起来。

一名修为最弱，只有涅槃二重天境的天宫武者，身子和金蚕丝连接，在那金蚕丝在磁殛域场飞旋的时候，他本来就受到磁殛域场吸扯的身子，终于承受不住拉扯力，在那金蚕丝的带动下，一头没入了磁殛域场中。

灰色的巨大龙卷风中，四股异力飞旋，扯着那金蚕丝也是胡乱飞旋，那人一入其中，瞬间被绞的血肉模糊，反倒是先被金蚕丝给绞杀死了。

这些天宫的武者，修炼金蚕丝时，将手掌和金蚕丝连接，用手掌的纹理和金蚕丝达成微妙的联系，用心神来掌控金蚕丝，不到神境的武者，都不能让金蚕丝脱离两手来随意的变幻追杀敌人。

因此，这些人的金蚕丝，都和他们两手连接。

当一根根金蚕丝被吸入磁殛域场以后，和金蚕丝用手掌连接的他们，本身就受着磁殛域场的吸扯，再加上金蚕丝飞旋间产生的巨大拉扯力，这些人一个个狼狈非常，极力挣扎着，想要逃离那灰色龙卷风模样的磁殛域场的吸附。

“是你！”

彩衣美眸骤然一亮，她在湖底的时候，已知道石岩不好惹，在这个关键时候，那灰色龙卷风分明从石岩身前出现。

这时候石岩神情冰寒，脸上挂着嘲弄的冷笑，看着被磁殛域场搅成血肉块的天宫武者，让彩衣一眼看出突然发飙的人正是石岩。

彩衣的一声惊呼，将众人的吸引力全部集中到了石岩身上。

艾雅美眸中闪过一道异光，她似乎没有料到在这个关键的时候，只有涅槃之境的石岩反而起到了重要作用，看着石岩眼神冷酷，咧嘴冷笑着将天宫的武者用某种秘法绞杀，她芳心一惊，神情怪异无比。

劳里、劳伦本来已岌岌可危，再过一会儿，恐怕就要被那些天宫武者给袭杀。

在最为凶险的时刻，石岩突然出手，弄出了磁殛域场来，一举让天宫武者狼狈不堪，竟不能分出精力来对付他们，这让劳里、劳伦又惊又喜，连连高呼道谢，口中兄弟长兄弟短的叫个不停。

石岩眼神冷酷，嘿嘿冷笑着，继续掌控着磁殛域场，将那磁殛域场朝着那些聚集在一块儿的天宫武者靠拢。

又有两个涅槃三重天境的天宫武者，在巨大的吸扯力下承受不住，被那磁殛域场直接给吸入其中。

磁殛域场中充满了金蚕丝，那些金蚕丝全部是要命的玩意，那些武者一旦进入磁殛域场中，一身的力量就会处处受制，难以形成防御全身的光罩，肉身直接暴露了出来。

这种状况下，又被磁殛域场的四股异力给纠缠绞杀，再被那磁殛域场给切割，自然难逃一劫。

只是一霎，那落入暗磁雾瘴的两名天宫武者，也纷纷惨死，化为了碎肉。

这两人一死，天宫武者全部惊慌起来，眼看着那磁殛域场渐渐靠近，连对付艾雅和彩衣的两个天位境的天宫武者，也是惊惧不已，赶紧弃下了艾雅和彩衣，急忙朝着一旁躲避。

然而，这两人虽然躲避极快，可他们释放出来的金蚕丝，却没能逃脱那磁殛域场的巨大吸扯力。

只见一根根金蚕丝没入了磁殛域场中，连带着，想要离磁殛域场远远的那两个天位境武者，飞冲的身子也是突然一滞。

和金蚕丝连接在一起的两人，受着金蚕丝的吸引，竟被渐渐拉扯向那磁殛域场。

“少爷救我！”一名天位境武者大叫起来，凶厉的眼神看向石岩，高呼道：“是那小子捣的鬼！”

宁泽一只没有出手，只是冷眼看着场内的变化，在两名天宫武者被磁殛域场给绞成粉碎的时候，他也没有露出惊惧之意，似乎觉得涅槃境武者的死亡，对他来说算不得什么。

然而，当那两个天位境武者手上释放出来的金蚕丝，也一并被磁殛域场给扯入其中，并且两人一起惊慌尖叫起来的时候，宁泽终于露出凝重的神情。

“小心！”

艾雅、彩衣此时也顾不到和石岩斗气，一起娇喝出声，同时飞向石岩身前，一左一右将石岩护住，冷冷看着快速行来的宁泽。

艾雅和彩衣虽然心狠手辣，恨不得石岩早点死去，但却识大体，知道这个时候想要胜过天宫的武者，必须要依仗石岩弄出来的那灰色龙卷风。

因此，在宁泽一动的时候，这两女也马上冲向石岩，要合力来保护他。

本欲出手的石岩，一见这两女突然惊慌失措赶来，像是护卫一样守在自己的身前，忽然咧嘴摇头笑了笑，聚集起来的力量也不急着释放开来。

他就这般站在艾雅、彩衣身后，继续来操控那磁殛域场。

这天宫武者体内释放出来的金蚕丝，太邪恶凌厉了，任何肉身似乎都可以切割，这金蚕丝一落入磁殛域场中，被那磁殛域场的绞杀之力一搅，那威力瞬间暴涨，任何落入磁殛域场的人，都会被金蚕丝给搅成粉碎。

看着那一根根没入磁殛域场的金蚕丝，石岩怦然心动，打定了主意，定然要尽可能多的收集这万年噬金蚕的金蚕丝。

这玩意和磁殛域场放在一块儿使用，简直就是杀人机器啊！

第三百七十六章 收！

艾雅、彩衣两女站在石岩身前，神情肃穆，冷冷看着那宁泽，生怕宁泽捣鬼，将石岩给袭杀了。

这场战斗，关键的人物已经发生变化，天位境的艾雅、彩衣在这场战斗中，能够发挥的作用已经不及石岩。

只有石岩活着，那磁殛域场才可以将这些天宫武者放出来的金蚕丝给破解。

除了石岩外，艾雅、彩衣和劳里兄弟，根本无计可施。

宁泽显然也看出了石岩在这场战斗中的作用，因此，他也盯向了石岩，在飞扑而来的时候，扬声厉啸道：“小子，胆敢和我们天宫为敌，不论你是何身份，都难逃一死。”

石岩无动于衷，压根没有将宁泽的威胁放在心上，继续全神贯注的操控着磁殛域场，挪动那磁殛域场去对付另外两个天宫的天位境武者。

那两个来自于天宫的天位境武者，手上放出来的金蚕丝，被一根根扯入了磁殛域场，身子也被磁殛域场的吸扯力，给牵扯的不断地向那磁殛域场靠拢，形势颇为不妙。

“艾雅，你们既然反抗，就别怪我们手段狠辣。”宁泽冷笑，手上忽然多出一个金丝皮袋，那皮袋扣被他解开来，一个拳头大小的金蚕，突然从那皮袋中飞来，呲牙咧嘴，化为一束金光，直朝着艾雅、彩衣扑来。

拳头大小的金蚕，背上有七条金色线纹，它展翅飞来，发出嗡嗡的啸声，啸声极大，似乎能够穿透武者识海。

“万年噬金蚕！”

艾雅、彩衣一见那金蚕飞来，俏脸勃然大变，显得极为震惊。

一圈圈由手臂圆环形成的异光，突然从彩衣身上扩散开来，那些异光荡漾开来，如层层涟漪，扩散向彩衣周身，形成一圈奇妙的光罩。

彩衣在那异光出现的时候，马上屏息凝神，张口吐出一束银色亮光，那银色亮光一出，立即化为一并臂长的银色晶剑，晶剑上纹着许多奇妙的符号，闪闪发光，朝着那飞来的噬金蚕飞去。

“找死！”

宁泽嘿嘿冷笑，眼瞳深处，点点金光闪烁，似在和噬金蚕沟通。

拳头大小的噬金蚕，一头冲入那彩衣身侧的异光光圈，狠狠地撞击在那银色晶剑上。

彩衣的银色晶剑，被那噬金蚕猛地一撞，剑体晶光竟被震散开来，噬金蚕旋即吐出一根根金丝，金丝猛地将那银色晶剑裹住，让那晶剑动弹不得。

彩衣美眸黯淡一分，忽然张口喷出一口殷红鲜血，晶莹的五指连连变幻法决，和那被金丝缠住的银色晶剑呼应，要将那银色晶剑收回。

然而，那金丝却韧性无比，似乎附带着噬金蚕的某种奇妙特性，被金丝裹住的银色晶剑，在半空摇晃着，晶光逐渐的黯淡下来，剑体上的灵气似乎被金蚕丝给腐蚀了，其中蕴藏着的彩衣精气，也被迅速消磨掉。

宁泽冷笑不迭，骤然发出一声刺耳的厉啸。

噬金蚕振翅飞出，呈一束炫目的金光，瞬间穿破了彩衣祭出来的光圈，又朝着那艾雅扑来。

艾雅也是一脸惊骇，像是对那噬金蚕无计可施，眼见噬金蚕袭来，随手扔出一块铜钱，铜钱中的洞眼突然传来一股极强的吸扯力，似要将噬金蚕给束缚住。

噬金蚕再次吐出金丝，一根根金丝如钢针，瞬间钻入那铜钱的洞眼，竟消失不见。

古朴的铜钱，发出黄光，铜钱上刻着的一个个古老文字，在铜钱上鲜活过来，似乎在增强铜钱的威力。

噬金蚕并不惧怕，那金丝在铜钱洞眼内虽然消失，却似乎将铜钱定格了，使得铜钱不得不发挥它的力量，来压制那些金丝的腐蚀力，不能真正将噬金蚕给困住。

万年噬金蚕乃是一种极为奇特的妖兽，体积很小，却威力无穷，对于各类兵器异宝，都有着腐蚀力。

每一条从噬金蚕口中吐出来的金丝，只要碰到金属秘宝，都会迅速腐蚀秘宝的灵气，让秘宝本身材质受损，时间越长，秘宝就会损坏越大，最终可能成为凡品，一点灵气都没有。

宁泽仗着万年噬金蚕，在神州大地上也是让很多人无计可施，同等级武者，各类秘宝神兵，一碰到噬金蚕亲口吐出来的金丝，都会束手束脚，被金丝的特殊腐蚀力给影响。

面对这万年噬金蚕，很多秘宝都难以发挥作用，而噬金蚕又刀枪不入，很少有异宝能够真正将噬金蚕伤害，各类力量冲击过来，也难以将噬金蚕给击杀。

艾雅、彩衣明知道秘宝很难抵挡噬金蚕，也不得不祭出秘宝，只是为了能够稍稍阻碍一下噬金蚕，给石岩争取足够的时间，好让石岩将那两名天位境武者给收拾了。

“小心！”

彩衣忽然惊呼一声。

只见那噬金蚕忽然越过了艾雅，从艾雅身外缭绕的光罩中穿过，又继续朝着石岩冲来。

噬金蚕吐出一条条金丝，那些金色真如金色雷电，并且脱离了噬金蚕的利嘴，如钢针一般，猛地刺向石岩。

正全力操控磁殛域场的石岩，眼见那一根根金丝刺来，心中一凛，忽然抬手一掌。

生印轰出。

七块手印迅速合一，化为门板大小的掌印，直接按向那一条条金丝，按向冲来的噬金蚕。

生印威力极大，轰出时犹如雷鸣，闷响不已。

可生印按过去以后，那一条条金色，却变成棉线般，飘飘忽忽，只是被生印给轰的抛飞开来，生印并不能将那些金丝给打断。

生印落到噬金蚕上，噬金蚕也只是被打的跌跌晃晃，在虚空中翻了几个跟头，待到生印的威力过去了，那噬金蚕稳住身势，竟又再次朝着他飞来，像是没有受到一点伤害。

“嘿嘿，我天宫圈养的噬金蚕，七级的就三只，这一只噬金蚕已有万年，刀枪不入，不惧各类力量的冲击，专克各类秘宝，想用一般的方法来对付我这噬金蚕，你还是省省吧。”宁泽哈哈大小，以心神掌控着噬金蚕，又再次朝着石岩发动攻击。

在“嗡嗡”的厉啸声中，那拳头大小的噬金蚕，又开始发动攻击。

石岩脸色变了变，忽然觉得这噬金蚕确实棘手，秘宝无效，各种力量冲击，又不能将这噬金蚕给打死，想要对付这噬金蚕，似乎只能运用一些特殊的手段。

眼看噬金蚕再次冲来，他已没有精力继续掌控磁殛域场，全部精力不得不放在噬金蚕身上。

就在此时。

血纹戒忽然散出蒙蒙血红色光芒，一股炙热的炎力，悄悄从血纹戒中滋生，并且迅速蔓延开来。

正愁不知如何应付的石岩，突然感应到万年地心火的讯息，不等石岩发出讯号，一团赤红的火炎，跳跃着，忽然从血纹戒中飞逸出来。

这火炎只有蒲扇大小，赤红如铁水，一缕缕惊人的热力，夹杂着太阳之精的炎力，从中释放开来。

地心火跳跃着，不等那噬金蚕扑向石岩，竟瞬间扑上，猛地将噬金蚕给裹住。

噬金蚕喷出来的一条条金蚕丝，在那地心火的焚烧之下，竟慢慢便的越来越细，像是承受不住地心火的炙热高温，开始融化开来。

就连噬金蚕被地心火给吞没以后，也在“嗡嗡”尖叫起来，好像是见到了克星，在里面急剧的挣扎起来，想要从地心火中飞出来。

石岩看着地心火吞没了噬金蚕，心神略一感应，立即发现这地心火此时其实颇为虚弱，远远不及以前的强横。

然而就算是这样，那噬金蚕也是不能从地心火的包裹下逃生，它在地心火内尖利的叫着，显得极为的急迫恐惧，却像是被火苗给挡住了，冲来突去，也不能脱离地心火，它先前吐出来的金丝，也渐渐被熔炼掉了。

石岩愕然，旋即心中大喜，嘿嘿笑了起来。

艾雅、彩衣、劳里一行人，在逆境之境，突然见石岩用一团火炎竟吞没了噬金蚕，让那噬金蚕无计可施，不由地大喜过望，看向石岩的目光，惊奇不已。

艾雅和彩衣交换了一个眼神，都看出了对方的惊喜，两女旋即眼神一冷，一起望向了宁泽。

宁泽本来红润的脸庞，在那噬金蚕被地心火吞没以后，开始变得逐渐苍白开来。

这噬金蚕似乎和宁泽心神相通，在噬金蚕的身上，有着他寄托的神识魂力，当噬金蚕被地心火焚烧的时候，他依附在噬金蚕身上的神识魂力，也被炼化，这让宁泽主魂受了损伤，令他也意识到了情况不妙。

“真金不怕火炼，呵呵，看来你这噬金蚕，不是真金啊，被这火炎一炼，就露出败相了。”石岩撇嘴冷笑，不屑的看了看宁泽，冷嘲热讽道：“想杀我？你似乎做不到啊？朋友，以后说大话之前，还是要有把握才行啊。”

地心火吞住了噬金蚕，让噬金蚕不能脱离以后，似乎也不愿意长久暴露在外，竟扯着那噬金蚕，飞快落向石岩血纹戒。

一束火光闪过，地心火裹住和噬金蚕，竟一起在血纹戒内消失。

“噗哧！”

噬金蚕落入血纹戒的一霎，宁泽脸色再次白了一分，眼神惊惧不已，忍不住喷出一口鲜血。

他和噬金蚕的所有联系，在噬金蚕进入血纹戒时，如被利剑斩断。

和噬金蚕心神相通的他，立即受了重创，不论是主魂还是心境，都受到影响，实力锐减。

第三百七十六章 寂灭罡风

“走！”

宁泽一口鲜血喷出，身子跄踉了一下，突然化为一束异光，全力冲向前方的暗磁雾瘴深处。

那两个天位境的武者，一见宁泽竟直接逃离，终于显出恐惧之意。

这两人只是迟疑了一下，他们放出金蚕丝的两手指头，忽然纷纷爆碎开来。两人自爆手指后，切断了和金蚕丝的联系，一点不敢迟疑，掉头就走，从那磁殛域场的拉扯中逃生。

石岩神情冷酷，冷笑一声，就朝着那宁泽追去。

一名涅槃三重天境界的天宫武者，也想要切断和金蚕丝的联系，和那宁泽三人一起逃离，眼见石岩冲来，这人脸色大变，突然两手张开，那胀大的金色手掌中，灿灿金光闪烁，猛地朝着石岩轰来。

“嘿嘿！”

石岩冷笑，负面力量一起，心念一动，身体皮肤成了紫红色，每一块肌肉都像是跳动起来。

“嘭嘭！”

一股山崩的爆发力，从他浑身肌肉中爆开来，他压根不顾那些冲来的金色光芒，一头撞人其中。

金光入体，被浑身肌肉中的异力抵消，根本不能伤害他。

这种程度的力量，在他石化武魂达到巅峰产生异变以后，已难以对他造成任何的损伤，落入金色光芒中，他也只觉皮肉有些酸痛，除此之外，并无任何的不适。

从金光中穿透出来，石岩心神一动，负面五魔突然从识海飞出，并且在一瞬间实质化，猛地扑向那涅槃三重天的武者。

五魔无声狞笑着，伸出狰狞巨爪，分别抓在那人的四肢和头颅上，猛地一扯。

鲜血飞溅中，这人直接被五魔给五马分尸，头颅和手臂、两腿都被撕断，当场惨死。

在石岩一道心神念头下，那五魔抓着那些尸首，将那人的手臂、四肢扔进了磁殛域场。

磁殛域场中一块块血肉飞溅，像是成了一个巨大的绞肉机，将那人绞杀的血肉模糊，磁殛域场也成了血红色，从那灰色漩涡变成了骇人的血色。

石岩这次全力出手，几乎是一个照面，就将这名涅槃三重天境的天宫武者斩杀，没有再次隐藏实力。

瞬间灭杀了这人以后，石岩并未停留，又往宁泽的方向追去。

那将一块块血肉绞成碎片的磁殛域场，在他心神掌控下，成一个龙卷风，始终在他身后跟着。

艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人目瞪口呆。

石岩这次在逆境中的突然爆发，将四人全部吓到了，直到这一刻，这四人才知道石岩一直隐藏着实力，从来不曾全力出手。

不鸣则已，一鸣惊人。

艾雅、彩衣两个天位境武者，面对着天宫武者的围剿，显得有些无能为力，对那金蚕丝和噬金蚕一点办法没有，只能苦苦支撑。

可石岩却不同，他一出手，便将金蚕丝和噬金蚕一起搞定，并且将宁泽的噬金蚕都给收了，让那宁泽心神受创，不敢继续留下来。

石岩的强悍，彻底惊住了四人。

艾雅脸色连连变幻，看着石岩消失的背影，美眸复杂无比。

彩衣则是受到了震撼，一心打算找机会杀掉石岩，好解除主魂禁制的她，在石岩突然爆发以后，脸上的表情颇为苦涩，生出了无能为力的挫败感。

“这家伙，真是来自于无尽海么……”劳伦苦笑摇头，“不是说无尽海那边的武者，远远不如我们神州大地么？他明明也是涅槃境，为什么可以这般的强大？连宁泽都拿他没办法？”

艾雅、彩衣也同时摇了摇头，神情黯淡。

“追不追？”劳里迟疑了一下，道：“宁泽的手段，大家都知道，这次受挫了，下次必然会更加疯狂的对付我们。他若是不死……”

“追！”

艾雅深深吸了一口气，化为一道光芒，尾随在石岩身后，也冲了出去。

彩衣略一犹豫，也跟随艾雅而去，劳里、劳伦两兄弟忽视一眼，也没有过多的犹豫，纷纷飞了出去。

“少爷，那小子竟然能够收掉噬金蚕，他是什么来历？”

暗磁雾瘴中，三道人影一路狂冲，其中一个断裂手指的那天宫的天位境武者，满脸的惊惧之意明显之极，他看着犹在滴血的十指，痛心道：“这次损失太大，我修炼了这么多年的秘法，竟然被这么一个小子给毁了，不知道回去以后，能不能将这次的损失补回来。”

“这小子绝对不是白帝城的人。”宁泽咬着牙，神情阴狠，道：“白帝城要是有这么厉害的年轻高手，我们必然能够收到消息，他只有涅槃之境，却可以让我们处处受制，仿佛有着专门对付噬金蚕和金蚕丝的方法，此子可谓是我们这些人的克星，绝对不能活着。”

“少爷，这要怎么办？你噬金蚕也被收了，回去以后，必然会被重罚啊。”

“放心吧，我会很快和另外一队的伙伴联系上，等我们集中力量，必然要让这小子好看。”宁泽冷哼一声，“那一队修炼的秘技，和我们不一样，他必然能够让那小子吃不了兜着走。艾雅、彩衣，这两个婊子，我必然要让她们好看，竟然敢阴我！”

“少爷，那小子追上来！”另外一个拉在后方的天宫武者，回头一看，突然惊叫起来。

“追上来了？”宁泽看了后方一眼，眼珠子转了转，突然嘿嘿冷笑起来，“来得好，我们先前不敢深入的那凶地，就在前方的下方，那小子不知死活，正好将他们引入里面，用那凶地来灭杀了他。”

此话一出，那两个天位武者眼睛一亮，同时叫道：“少爷英明！”

石岩一路跟向宁泽三人，身后的磁殛域场则是跟随他，那些死在磁殛域场的武者，身上流溢出来的精气，一一注入他浑身穴窍，让他心情极好。

飞驰中，石岩回首望了一眼，发现艾雅、彩衣也追上来以后，稍稍松了一口气，追杀宁泽的决心又坚定了一分。

宁泽这三人，都有着天位境的修为，虽然三人都受了伤，可石岩知道单凭他一人之力，真要是和三人交手，就算是尽全力，也不一定能够干掉这三人，说不定反而会被这三人给反杀了。

但要是加上艾雅、彩衣四人，那形势就不同了。

只要艾雅、彩衣四人能够将另外两个天位境的天宫武者给缠住，他自信只要拿出真正的力量，干掉一个受了重创的宁泽，并不困难。

正是如此，他才敢一直追下去。

一个悬浮着的山峰，忽然在前方出现，那山峰下方灰色烟雾缭绕不散，宁泽三人一头冲过去，瞬间在那山峰下面的消失了。

石岩不及多想，也冲了进去，一头钻入那山峰下面的灰色烟雾中。

然而，当他身体一入其中，立即发现不妙了。

那灰色烟雾地带，仿佛一个看不见的泥沼，他身子一入其中，就立即被困住了，竟像是深陷泥沼中，活动艰难，越是挣扎，越是往下方沉入。

在他眼中，宁泽三人早已消失无踪。

石岩脸色一变，突然意识到他怕是中了宁泽的诡计，不慎闯入了暗磁雾瘴的一处凶地。

还没有等他反应过来，又是四道身影从他后方现身。

在惊呼声中，那艾雅、彩衣四人，一个没有逃脱，也都被这山峰下方的凶地给困住，身子全部动弹不得，似乎被无数看不见的蔓藤缠住了身子。

“凶地！”

艾雅大吃一惊，忍不住娇喝起来：“糟糕，中了那宁泽的诡计，这下子危险了。”

每一次艾雅在暗磁雾瘴中前行，都会取出那罗盘来引路，也是利用那罗盘，她才可以洞察周围的凶险，一旦发现不妙的区域，都会让石岩在前方探路。

这次追击宁泽太匆忙，加上宁泽在前，她以为没有凶险，所以没有将那罗盘取出来，这才一头闯入凶地中央。

彩衣、劳里、劳伦三人也脸色大变，在身体受到束缚的时候，就意识到了不妥，在挣扎中，身子缓缓下沉，沉入了那灰色烟雾更加密集的区域。

石岩一行五人，发现身体越是挣扎，越是不能摆脱那凶地以后，一个个脸色凝重之极，都是找寻从这凶地离开的方法。

可惜，这凶地却非常玄妙，不论五人如何努力，都不能短时间挣脱开来，反而被这凶地扯的渐渐下沉。

一震眩晕的感觉，石岩忽然看不见的周遭的状况，像是进入了传送阵似的，昏昏沉沉的，识海受到了影响。

这种感觉很快过去了。

当他适应下来的时候，突然发现他来到一个满是灰色云层的奇妙区域，一簇簇灰色云团在他身下，灰云密集连绵，像是灰色云海一般，无边无际。

在这灰色云海中，看不见悬浮的山峰小岛，远处只有猛烈的罡风在呼啸。

那些罡风极其猛烈，里面有着很强的能量波动，那波动颇为诡异，似乎能够引动识海，让识海变得紊乱不堪。

“寂灭罡风！”

不远处传来一声惊呼，艾雅看着那远处呼啸的罡风，俏脸满是惊惧之意。

彩衣、劳里、劳伦三人，也是变了脸色，仿佛那远处存在的罡风，比宁泽这些天宫武者还要可怕。

“寂灭罡风？”石岩皱眉，“这罡风很危险么？”

“非常可怕！”艾雅四人神情凝重，异口同声道。

第三百七十七章 力挽狂澜！

“在我们神州大地的一些玄秘之地，也有这寂灭罡风，这寂灭罡风对武者身体没有任何的影响，然而我们的神识，一旦被这寂灭罡风吹拂，会被这寂灭罡风吹散，从我们识海吹拂走，一旦识海中的神识都被寂灭罡风吹走，主魂直接暴露开来，则会被寂灭罡风撕裂粉碎！”

彩衣凝重地看着前方缓缓飞来的罡风，脸色一变再变，显得极为惊慌。

艾雅、劳里、劳伦这三人，看着那寂灭罡风越来越近，也似乎无计可施。

“大家可有灵魂防御类的秘宝？”彩衣看着艾雅、石岩，急迫道：“也只有灵魂防御力的秘宝，才可以阻碍寂灭罡风的影响，否则等我们的神识都被吹散了，我们的主魂会被直接撕裂粉碎。”

主魂一消亡，也意味着神魂俱灭，将再也不能用任何的方法存活于世。

艾雅、劳里三人眉头深锁，在彩衣的询问后，都一起摇头，没有什么好的办法。

彩衣看向石岩，美眸中露出期待的神色。

艾雅三人一愣以后，也都看向了石岩，仿佛觉得石岩或许会有什么神秘的手段，来阻挡这寂灭罡风的侵袭。

“为什么都看向我？”石岩讶然，苦笑道：“难道你们认为，我可以帮助你们不成？我来自于无尽海，无尽海的武者，各方面都不如你们神州大地，连你们都无计可施，我能有什么办法？”

“你和一般无尽海的武者不一样。”劳里笑容有些勉强，“你只有涅槃境的修为，可你却可以破解天宫的金蚕丝，还能收掉噬金蚕，就算是在我们神州大地，也没有多少势力的青年武者，能够达到你这个地步？”

彩衣、艾雅难得的一起点头，像是很赞同劳里的观点。

先前在最为艰难的时候，是石岩挺身而出，将那天宫的金蚕丝和噬金蚕一起破解，把她们从天宫宁泽一行人手中解救出来。

石岩显露出来的神秘，让这四人都暗暗心惊，再难将石岩当成一般无尽海的武者来对待。

不知不觉间，这四人都改变了对他的看法，觉得他肯定不单单是无尽海武者那么简单。

“我也没有灵魂防御类的秘宝。”石岩摇了摇头，看着那寂灭罡风缓缓接近，无奈道：“大家最好另寻他法。”

“能有什么办法？”劳伦叹息，看着寂灭罡风越来越近，颓丧道：“难道连暗磁雾瘴的深处都不能进入，就被这凶地的寂灭罡风给灭掉主魂？哎，这一趟还真是惨，早知道如此，我就不来暗磁雾瘴了。”

“现在说这些还有什么用？”劳里哼了一声，忽然就坐了下来，“希望一会儿大家能够多支撑一会儿，能够想到离开这里的方法。否则，谁也不能逃脱寂灭罡风对主魂的撕裂。”

艾雅、彩衣也是满脸无奈，这时候急迫也没有什么作用，看着寂灭罡风过来，却无计可施。

很快地，那寂灭罡风渐渐逼近，不论众人愿意不愿意面对，都只能承受这一切。

四面八方的寂灭罡风，将他们周围全部给笼罩了，这凶地的寂灭罡风仿佛有着灵性，一发现有生灵进入，就会从各个区域涌来，要将冒然闯入的生灵给灭掉，不允许这个凶地有活着的生物存在。

石岩不是没有想过躲避，然而，眼神所见之处，全部都是那种诡异的罡风，在悄然不绝间，那些寂灭罡风已充斥在了整个凶地，根本不给他们逃脱的空间。

终于，那些寂灭罡风用来，将这五人一起罩住。

果然如彩衣所说，这诡异的寂灭罡风一来，石岩肉身没有丝毫的变化，觉得风速并不猛烈，好像没有什么特别之处。

可是等了一下，他便发现识海波动变得逐渐的强烈起来，以神识凝炼聚集而成的识海，在剧烈的波动了一会儿后，缠绕在识海上的一缕缕神识，像是成了活动的游丝，不由得他做主，慢慢随着那寂灭罡风飞离识海。

识海外围的神识，就在这么一会儿功夫，就消失了数十缕。

随着时间的流逝，他识海中更多的神识，也渐渐受到了寂灭罡风的影响，动荡的更加猛烈，似乎要不了多久，识海中心聚集的神识，也会抵御不住。

神识乃是形成识海的根本，识海的构成，也是因数不尽的神识聚集凝炼而成。

主魂存在识海中，受到识海的保护，一旦神识全部消散了，主魂就会彻底暴露出来，没有任何的防御力。

这寂灭罡风第一步将神识吹散，然后开始直接撕裂主魂，其目的，便是要让武者神魂俱灭，一旦识海的神识被全部吹散了，武者的死期也到了。

一缕缕的神识消散，让石岩精神力都变得有些难以集中，脑袋里浑浑噩噩，像是处于半睡半醒之间，状态极差，就连想要认真的思考一些事情，似乎都不能了。

他望了望艾雅、彩衣等人，发现这四人和他一样，也是眼睛没有神采，随着神识的消散，变得有些昏昏沉沉，逐渐的受到神识离开的影响。

这不是办法。

石岩咬着牙，尽全力聚集注意力，苦苦思量着。

要想破除着寂灭罡风，只有借助于灵魂防御类秘宝，然而他手上却没有类似的秘宝，各种魂技的施展，需要神识来作为主导源力，可识海波动这么激烈，他压根不能施展魂技。

没了神识，魂技没有用武之地。

按照这个趋势下去，要不了多久，他就会慢慢泯灭心志，连想要思考事情都不能。

必须想个办法！还需要尽快！

不断地坚定自己的信念，在逆境中，他反而愈加冷静下来，暂时忘却识海的波动，聚集所有的精力，来思考扭转局势的方法。

流云破天梭！

石岩本来无神的眼睛，忽然闪过一丝神采，一个念头在脑中浮现，他马上想起了这件得自与深渊战场的秘宝。

当初前往深渊战场，他最主要的目的便是为了流云破天梭。

传说中，这流云破天梭可以破除一切禁制和结界，为了得到这流云破天梭，在那深渊战场中他可是费了好大一番力气。

流云破天梭入手以后，因为没有达到涅槃之境，他和流云破天梭联系时，发现那流云破天梭传出过讯念，告诉他不到涅槃之境，难以动用这样秘宝。

在那垣罗海域的时候，他和各方势力纠缠，通过猎杀武者和魔人来进阶涅槃之境，那时他一心来尽全力增强自己的力量，加上见识到了赤阎的强大，所以虽然知道或许可以御动了流云破天梭，他也没有动用。

他知道以他涅槃境的修为，就算是去了第四魔域，找寻到了囚困杨青帝的秘地，也很难用这流云破天梭将杨青帝救出来。

赤阎和波旬太强大了，就算是他圣灵神和玄冰寒焰、地心火三者融合的力量还在，他也没有把握能够从波旬的一具白骨法身手中抢人，更何况这三大生命体的糅合形成的力量，已被他给耗尽了。

因此，他明知道或许可以动用流云破天梭，也一直收着不用，这是他有自知之明，知道以他的境界修为，冒然进入第四魔域，只是死路一条。

现在却不一样！

一连串在念头在脑海中掠过，他终于有了方法，试着将流云破天梭取出来，将心神沉入其中，和流云破天梭中的念头沟通。

“看来你进入涅槃境了，很好，涅槃境的力量，足以御动我，你做好准备了么？”一个略显虚弱的念头，忽然从流云破天梭内传来，“你想要我帮你什么？”

“脱离这儿。”石岩急忙传讯。

“可以！”

流云破天梭的回讯非常简洁干练，“注入足够的力量进入，就可以催动我，你想要脱离这里，现在就动手吧。”

“注入力量？”

“不错。”

“需要多少？”

“你现在在涅槃二重天之境，注入你三分之二的精元，我就可以撕裂这个地方的一切防御屏障了！结界和禁制越强，需要的力量也越强，这里的防御力并不太强，所以你只要注入三分之二的精元就足够了。”

石岩脸色微变。

感受着神识的逐渐流逝，他不及多想，便忽然集中注意力，将体内的晶亮精元疯狂灌入了手中的流云破天梭中。

那飞梭形态的流云破天梭，在他三分之二的精元灌入其中，突然变得锐利之极，似乎可以撕裂一切，猛地从他掌心飞窜出去。

一片片鱼鳞般的银色波光，从那流云破天梭上飞射出来，直朝着天上的灰色云层传去！

这流云破天梭当真是无坚不摧，似乎可以划破一切力量的封锁，将他们头顶的泥沼般的结界给直接撕裂开来。

一条银色光柱的通道，从上方灌射下来，如一条长长的银色银河，直接落向石岩头部。

艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人，浑浑噩噩间，突然发现天上显出一条银色通道，将他们头顶笼罩的泥沼般的凶地给直接穿透了，纷纷露出惊骇的表情，忍不住惊叫起来。

“这，这是？”

“凶地被撕裂打通了？怎么可能？”

“这，这是石岩弄出来？他果然不简单！”

艾雅、彩衣、劳里四人忍不住惊叫起来，为石岩的做法所震撼不已，不知道石岩到底凭借什么方法，居然将凶地给撕裂开来。

第三百七十八章 明悟

“我走了。”

石岩忽然站了起来，一头钻入那通道当中，身体一入通道，那些消散开来的神识，不知为何，竟又重新飞逸过来，居然又落入他识海。

那些飞离识海的神识，似乎并没有离去太远，只是在寂灭罡风周围飞旋，在他一入那银色通道，似乎就不再受这凶地和寂灭罡风的影响，离开的神识，竟神奇的重新收入识海。

石岩大喜过望。

艾雅、彩衣等人只是一愣，也都惊喜的欢呼起来，不顾一切的飞上天，一起射入那银色通道。

顺着那银色光柱，在石岩之后，四人也一一穿出了这凶地。

……

凶地上方的山峰山壁处，宁泽和那两名天位境的武者，冷笑看着下方灰色烟雾聚集缭绕之处。

“那几人全部进入了下方的凶地，我看要不了多久，这四人都会死在凶地中。”宁泽冷笑着，神情阴厉“噬金蚕和我心神虽然截断，但只要那几人一死，我还是有办法感应到，噬金蚕和我们不一样，下方的凶地困不住它，只要那小子死了，我就可以将噬金蚕重新召唤过来。”

“少爷英明。”两个天位境武者同声拍马屁。

突然，一个银色通道猛地从下方的灰色烟雾中贯射出来，一直冲向这一块山壁。

石岩的身影，在那银色通道中显现出来，扶摇直上，从下方的灰色烟雾中渐渐飞升出来。

“怎么可能？！”

宁泽忍不住尖叫起来，连连摇头，满脸惊骇，“那小子竟然穿过了凶地！这，这怎么可能？”

“少爷，艾雅、彩衣她们全出来了。”一名天位境武者急忙叫喊起来，“情况不妙啊。”

宁泽脸色阴晴不定，看着缓缓飞出来的石岩，脸色变幻莫测，最终咬牙道：“我们走！以后再找这小子报仇！”

话罢，不等石岩真正出来，这宁泽急匆匆飞离开来，以最快地速度逃离这山壁。

宁泽离开不多久，石岩第一个从流云破天梭打开的通道中出来，在这山峰上停了下来。

很快地，艾雅、彩衣和劳里兄弟也一一飞出来，都露出劫后余生的神情。

一缕缕飞散出去的神识，这时候又重新进入石岩神识，石岩神情一震，忽然发现心境似乎有了些微妙的变化。

刚刚在那凶地内，他神识一一从识海离开，识海在剧烈的波荡中，更多的神识受到影响，主魂差点直接暴露开来。

死而后生！这是真正的死而后生！

这次神识重返识海，他忽然发现神识波动诡异，似乎触动了一种神秘的意境，这种必死之境逃脱的经历，暗合“涅槃”的意境，让他隐隐明悟了点什么。

他此时在涅槃二重天之境，精元足够凝炼浑厚，只需要一点明悟，就可以迈入涅槃三重天之境。

这次的死后逃生，仿佛也是一种奇妙的涅槃，和他心境相合。

从必死的境界逃生，需要大智慧大毅力，很多涅槃境的武者，往往都不能勒破这一关，以至于即便精元达到了，也迟迟不能突破，难以迈入新的境界。

他这次的经历，非常的难得，令他似乎领悟到了点什么，让他似乎意识到了“涅槃”的真谛……

艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人从那通道中出来以后，都是露出欣喜的表情，再看向石岩的时候，神情竟有些敬佩。

石岩皱着眉头，站在那山壁处，停了一会儿，突然收了流云破天梭，冲艾雅四人点了点头，道：“我需要修炼一会儿，你们也各自寻找地方吧。”

话罢，石岩直接飞开来，到了山峰的另外一处，掘开一个山洞，一头钻了进去。

和地心火沟通了一下，让地心火小心提防着，他直接坐在山洞中，也不管艾雅等人，开始闭目领悟刚刚的意境。

涅槃之境的寓意，是指在死亡之中涅磐重生，在火炎中重获新生。

这次的经历，让石岩真是意识到涅槃境的意境，当那神识一一从识海中飞离出去，主魂会被寂灭罡风给撕裂，会让他神魂俱灭。

这种状况下，他没有放弃，而是聚集所有的精力，来找寻方法，终于给他找到了脱离凶地的办法，从死境中逃生。

这恰恰符合涅槃的意境。

很多涅槃境的武者，在涅槃的时候，往往都没有大智慧大毅力，没有灵光一现的明悟，最终落得个身死的下场。

他这次死而后生，让他真是意识到意境对于境界的妙用，坐在那儿，他静静地体悟着意境的妙用，将自己身心投入，去体会这次经历最为凶险时候的心境变化……

渐渐地，他识海再次掀起惊涛骇浪，一缕缕失而复得的神识，在识海中慢慢的游荡。

在他意境的感悟中，神识似乎被洗涤干净，每一缕神识都变得纯净无暇，没有多余的情绪杂质。

在意境体悟时，他主魂也和他本人一样，在识海中盘膝坐着，闭着眼，将一缕缕神识收入主魂中，神识在他主魂中涤荡洗涤，将神识上的杂质给清除掉，让他念头通达，心神明净。

无数神识在识海中被洗练，被清除神识上的主观情绪，在意境的体会中，变得通透明净……

不知不觉间，他整个神识都似乎被澄净的水流给清洗过一遍，心境明亮，神识变得精炼无暇。

就连识海，似乎都成了一面镜鉴，可以映照周围的一切端倪，将周围的种种微小变幻给全部反应过来。

艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人，来到这山峰以后，忽视一眼，都主动分散开来，像是去各自寻找隐蔽的地点，来用妖晶来恢复精元。

石岩的山洞口。

一道曼妙的身影，忽然出现了，是彩衣。

相隔十米，彩衣看着山洞口的石岩，美眸变幻莫测，似乎在犹豫着什么。

要不要冒险？

彩衣脸色阴晴不定，晶莹的十指中，一条条明亮的光束吞吐着，其中有极为猛烈的能量在活动。

主魂中的禁制，是被石岩种下来的，只要石岩被杀了，那禁制应该自然而然的消失。

彩衣自然不想时时受制于人，不想成为石岩的傀儡，想要掌握自己的命运。

只要杀了石岩，她立即就能恢复自由！

要是换了以往，石岩在静修恢复的时候，她会毫不犹豫的下手，直接以雷霆万钧的手段，趁着石岩在静修中防备大幅度降低，一举将石岩给灭杀。

可现在石岩连连展现出他强悍的实力，不但可以破掉金蚕丝，还能收掉噬金蚕，甚至将她们从那凶地中给解救出来……

石岩表现出来的力量，根本不是一般涅槃境武者可以拥有的，即便是现在石岩处于静修的状态，她也不敢贸然行动。

要是不能一击杀掉石岩，给石岩有了一丝喘息的机会，发动了处在她主魂的禁制，她相信她会立即被石岩给灭杀。

彩衣犹豫不决，在要不要冒险间左思右想，始终拿不定主意。

就在此时，又有一道身影悄悄显出来，飘忽着在彩衣身旁出现。

“艾雅！”

彩衣掩口轻呼一声，旋即脸色一变，急忙去看石岩，待到她发现石岩没有一点异状后，才松了一口气，悄悄后退了一段距离，和艾雅靠着，压低声音道：“你来做什么？”

“这句话，也是我要问你的。”艾雅神色淡漠，瞥了一样她，淡淡道：“你来做什么？”

彩衣咬着牙，眼眸中异光点点，一言不发。

“看样子，我们的目的应该一致了。”艾雅盯着她，深深看了几眼，忽然道：“你也想他死？”

彩衣美眸闪过一道恨意，轻轻点了点头。

艾雅一言不发，远远看向了石岩，沉吟了一下，忽然道：“他不容易对付……”

“我知道。”彩衣苦笑，“我本来没有把握，不过有了你，应该可以瞬间击杀他。这家伙太可怕了，而且，他还曾经看过我们的……”

艾雅俏脸一变，冷哼一声。

彩衣旋即闭口，犹豫了一下，低声问道：“干不干？”

“我们联手的话，在他静修的状况下，想要杀他，并不困难，不过……”艾雅拉长声音，黛眉深锁，“宁泽还在，天宫不会放过我们，进入了暗磁雾瘴深处，我们必然会再见到宁泽，以我们现在的力量，再见宁泽，还是一样对付不了他们。”

“你的意思是？”彩衣惊讶道。

“他是要死，但我觉得应该不是现在，就算是我们不动手，我想天宫的人，也不会放过他。”艾雅想了一下，又道：“万年噬金蚕极为宝贵，他收了宁泽的噬金蚕，天宫岂会容他？我知道这次进入暗磁雾瘴的，不单单只是宁泽一个，等到了暗磁雾瘴深处，宁泽只要和另外一队联手，实力必然大增，到时候我们可以借助这小子的力量，事后再找机会……”

“我明白了。”彩衣点了点头，“还是你艾雅够阴险无耻。”

“哼。”艾雅冷冷看了她一眼，随即不再多说什么，又悄悄退走。

彩衣也没有过多的停留，表情复杂的看了石岩一会儿，也在艾雅之后离开。

第三百七十九章 以后由我来做主！

石岩悠悠醒来。

涅盘三重天！

经过这一番意境的领悟，在精元的积累下，他终于再进一步，一举迈入涅盘三重天！

识海每一缕神识，在明悟中都被洗涤了一遍，念头通透明净，识海如一块镜鉴，可将一切微小的芥子映照出来。

暗磁雾瘴有些玄秘，在这里，神识难以发挥出功效，因此，他不能知道这次境界的突破，带给他神识多少变化。

但是，在涅盘三重天之境，他却明显察觉到对于体内各类的力量，都有了更深一层的认识，对于各类力量的掌握，似乎也有了极大的进步。

心境明透，他可以将每一缕力量都最大程度的发挥出来，识海的稳固平静，也让他在力量的掌控上，变得愈加精妙，境界突破了，认识也不同了。

这时候他才知道每一个境界的突破，不单单只是体内力量的增长。

境界的变化，有时候比体内力量的增强，还要重要许多，这意味着战斗中，他可以将体内的力量用到最为关键的地方，用最少的力量，发挥最大的威力来。

心念一动，他和血纹戒中的地心火达成联系。

“先前发生了什么？为什么你和玄冰寒焰、圣灵神会融合在一起？为什么现在你苏醒过来了，而玄冰寒焰、圣灵神却没有和你一道苏醒？”

“我也不知道怎么回事，都是这一枚戒指，是它主导了一切，强行将我们三个短时间糅合在一起，让我们三个不断地聚集力量为你所用。玄冰寒焰和圣灵神耗费的力量最多，所以它们的恢复的也会比我缓慢很多，就算是我，虽然醒来了，也消耗了大部分的力量，现在很虚弱……”

“怎样才能补充你们消耗的力量？”

“我和玄冰寒焰很简单，将我投入一个万年火山的火山之心，我就可以重新聚集力量。玄冰寒焰应该和我差不多，只要你找到极寒之地，让它吸收寒力，应该就可以为它重新补充力量了，……但圣灵神，我就不知道了，它和我们的生命形态有着很大的差异，我也不知道它应该怎么恢复。”

“知不知道它们两个，会在什么时候醒来？”

“不知道，它们消耗太大了，可能还需要一段时间。”

“那个噬金蚕，被你给包裹住了，怎么回事？”

“这家伙的身上，被依附了很多的神魂念头，我包裹住它，想要将它消灭，首先需要将那些附加在它身上的念头给清除。这应该是它的主人，在它身上留下来的，我要是将它身上的念头禁制给全部炼化了，就很容易对付它了。”

“咦！”石岩心中一动，脑子转了转，忽然道：“如果你将它的念头禁制全部融化掉，是不是我也可以将它掌控？让它听我的使唤？”

“应该没问题吧。”

“要是那样的话，倒是可以一试，嗯，你留意一下，如果将它的身上的禁制全部炼掉了，不要灭掉它，留给我试试看。”

“好的。”

“刚刚有两个女的过来……”

“嗯，我心中有数。”

石岩沉吟了一下，又和地心火沟通了一下，旋即截断了和它的联系，然后取出了流云破天梭，和其中的灵魂达成联系。

“我和你是平等的，你想要动用我，必须注入足够的力量。要想撕裂冲破结界和禁制，非得要有足够的力量支撑才行，每一次动用我，都也会从你注入的力量中，收获一些好处来增进我的生命形态，越是强大的结界，需要你的力量越多，我们的关系，就是这么简单。”

流云破天梭内，传来了一个意识。

石岩眉头一皱，想了一下，问道：“如果说通神三重天之境的武者借助于秘宝设置的禁制结界，需要你来破除，我需要运用多少力量？”

“等你达到通神之境，再来考虑这个问题吧。我需要在那里，才知道真正需要多少力量，不过按照你所说的状况，你至少要达到通神之境，才能够实施。任何一种结界和禁制都需要能量支撑，越强的结界和禁制依赖的能量也越强。要想穿破，我也需要相应的力量，没有足够的力量来帮助我，我也没有办法。”

石岩愕然。

半响，他才轻轻摇了摇头，知道想要靠这流云破天梭去救杨青帝，怕是没那么容易。

杨青帝被困了那么久，说不定现在已经被折磨的失去了锐气，可能要不了多久，就会被炼化掉。

而他，如今只有涅盘三重天的修为境界，想要达到通神之境，不知道还要过多久。

经过这次意境的领悟，他不再天真，知道就算是有神秘武魂的帮助，要想快速突破也没那么容易。

神秘武魂只能让他不需要为精元烦愁，但意境的领悟，还是要靠他的经历和体会。

境界的突破，意境领悟和精元缺一不可，光有精元还不够。

这么想来，他只能无奈叹息一声，打消了去救杨青帝的冲动。

坐在山洞中停了一会儿，他站了起来，感受着精元古树的继续生长，石岩露出满意的笑容。

这次运气不错，他不但迈入了涅盘三重天，而且因为之前吸收的精气被神秘武魂转化，又获得了神秘异力的注入精元光团，使得小腹处那奇异区域的精元古树，似乎重新生长了开来，又长大了一分。

精元古树每一次在他境界突破的时候，似乎都会生长一次，精元古树在长大以后，他聚集天地灵气的修炼，就是为了转化精元注入精元古树长大的部分，用更多的精元来填充那些枝干，令那些枝干全部充斥精元，变得晶莹剔透。

当精元古树重新生长的部分，都被精元给填满了，也意味着他这个境界的精元聚集已经达到了，然后只要等到心境明悟了，便可以再次突破一个境界。

心神沉入其中，看着长大许多的精元古树，看着已经有一部分变得晶莹的枝干，石岩只觉这次进入暗磁雾瘴，果然是极为正确的决定。

在这里，他的境界领悟，果然比在外面要快上许多，生死之间的灵光一现，对于境界的突破极为的重要，他现在最欠缺的，便是这种领悟。

留在山洞中思量了一会儿，将未来的计划在脑海中敲定，他便走了出来，去找寻艾雅、彩衣四人。

一出山洞，才飞驰了一会儿，他便看到了彩衣、艾雅四人聚集在一块，似乎在讨论着什么。

一见他过来，彩衣、艾雅四人全部停止了讲话，一起看向他。

“怎么那么久？”彩衣皱着眉头，“你这次静修，用去了五天的时间，比我们要慢太多了。”

“在这暗磁雾瘴中，你们可以知道时间？”石岩讶然。

“艾雅的罗盘，就可以计量时间的流逝。”彩衣点头，“我们恢复精元，只是用了一天左右的时间，可你却足足用了五天。为了等你，我们一直留在这儿。”

劳里、劳伦两兄弟笑着点头，劳里爽朗道：“不过我们兄弟愿意等下去，这次要不是因为石岩，我们大家怕是都要着了那宁泽的道儿，哈哈，死里逃生的感觉，真是很不错，石岩兄弟，多谢啦。”

石岩点了点头，皱着眉头看向四人。

艾雅等人有些不解，不知道石岩为什么不讲话，四人看着他，心里很是奇怪。

“我要宣布一件事。”石岩沉吟了一下，突然道：“以后我们行动，由我来做主！你们几个，以后全部要听我的！”

艾雅、彩衣、劳里、劳伦脸色同时一变。

“听你的？”艾雅脸色一寒，冷哼一声，道：“我承认你的确很厉害，但就凭你这两次的表现，就想要我们全部听你的，似乎还不够吧？”

“谁强就听谁的。”石岩神情冷峻，轻啸一声，那盘旋在不远处的磁殛域场，忽然挪移开来，在他身后不断地旋转。

他落入那凶地的时候，磁殛域场也在灰色烟雾中，可这磁殛域场却没有进入凶地，一直飞旋着，始终不曾消失。

要是在外界，磁殛域场的维持需要不断地耗费其中的力量，没有他继续注入力量，要不了五天，最多两天的时间，就会因为能量耗尽消失的天地之间。

然而这暗磁雾瘴，却极其的玄秘，磁殛域场在这儿也变得会奇妙，维持中能量的流逝变得非常缓慢，以至于五天过去了，这磁殛域场一直还有能量存在。

那一根根金蚕丝也在里面，没有一根脱离磁殛域场的束缚。

这五天，艾雅、彩衣等人对这磁殛域场都非常好奇，也远远观察了一番，却不能看出这磁殛域场有什么玄妙的地方。

如今石岩一出来，马上将磁殛域场召唤到身旁，显然对于这磁殛域场有着绝对的掌控力，五天前和宁泽等人一战的场景，此时立即被四人回忆起来，想到一个个天宫的武者，都被这磁殛域场搅成碎肉，这四人便有些不寒而栗。

“你们谁要不服气，可以与我一战，我倒要看看，你们谁能胜过我！”石岩嘿嘿冷笑，强势道：“艾雅，彩衣，我知道你们有着天位境的修为，之前也曾经对我起了杀心，我现在给你们一个机会，你们两个联手，只要合力胜过我，我就打消念头，继续让艾雅来做主。”

“你太狂妄了！”艾雅一脸怒意，冷冷哼道。

“狂妄？”石岩摇了摇头，一本正经道：“我不觉得，你要想做主，就和彩衣联手吧，我倒要看看你们是否有资格来领导我。”

“我放弃。”彩衣脸色变幻了一会儿，出奇的答应下来，道：“我赞同由你做主。”

“我们两兄弟也赞同。”劳里、劳伦同声道。

第三百八十章 意境之威

彩衣、劳里、劳伦三人，一听石岩这么的强势的要做主，略一犹豫，就服软了。

三人中，彩衣在那水底的时候，已经试探过石岩，知道石岩修为虽然不算是太强，但力量却极为的凶悍恐怖，加上彩衣的主魂受制于石岩，她不敢冒然和石岩反目，生怕石岩暗地里使手段，让她主魂受到折磨。

劳里、劳伦两兄弟和石岩的关系还算是友好，这两人早就知道彩衣和艾雅不是善茬，阴险狡诈，觉得由石岩领导，说不定还能对他们有利。

还有一点，三人都不想浪费一丝精元，和石岩交战得不到好处，只会白白耗费体内的力量，浪费已经持有的妖晶。

他们不像艾雅，在这段时间收集了大量的妖晶，一两次的损耗，对艾雅或许算不得什么，可他们三人却消耗不起。

因此，衡量了一下得失，三人都点头首肯，同意接下来的行程由石岩作为首脑发命令。

艾雅却不想听石岩的，在彩衣三人同意以后，她还是咬着牙，冷冷地看着石岩，坚决道：“我觉得你不适合领导我们，你来路不明，并不是我们神州大地的武者，对于我们的情况也不清楚，你要是乱来，我们将来返回了神州大地，必然要承担后果。”

“承担后果？”

石岩哈哈大笑，旋即脸色一寒，厉声道：“我现在就让你承担后果！”

心念一动，石岩两手平摊开来，遥遥朝着艾雅按下去。

生死印一变，右手生印，左手死印，两块硕大的手印晶光熠熠，在虚空忽然重叠合一，形成了狂暴的生死印，猛地朝着艾雅推了过去。

生死印一成，一块房屋大小的手印，如一个小山一般，携带着惊人的气势凶狂，在震耳欲聋的轰鸣声中，霍然罩向艾雅。

艾雅俏脸一变，下意识的退了几步，急忙祭出护身的光罩，将手上的铜钱抛飞出来。

“大通金钱！”

艾雅娇喝一声，那铜钱上四个古文字一起飞了出来，每一个古文字，都在半空中胀大开来，金灿灿的，耀目如金星。

那铜钱中的洞眼，忽然射出来一道道金光，迎向了生死印。

这大通金钱乃是艾雅的一样圣级秘宝，乃是白帝城城主亲自为她炼制的，这大通金钱中蕴含着金钱的意境。

不论是人世间，还是武者的世界，金钱都是流通交易的基石，金钱不论是在人间界还是武者的环境，都起到至关重要的作用。

“钱”是社会的根本，贯穿了整个历史文明，其中蕴藏着的“钱”字意境，可谓是无坚不摧，金钱可以买通一切，可以影响所有文明。

大通金钱四个古文字，金灿灿的，含着“钱”字的意境，忽然分散开来，一起荡向石岩。

四个古文字尚未靠向石岩，来自于上方的意境，已经影响了石岩。

霎那间，石岩的心神识海，似乎都受到了“金钱”的影响，这“钱”字的意境冲入他识海，“金钱”万能的奥义在他识海荡漾，似乎要让他主魂沦为“金钱”的奴隶，被“金钱”给奴役一生。

天位境的武者，修炼中需要领悟种种意境奥妙，然后将意境奥义附加在攻击和秘宝中，增强秘宝和武技的力量，使得秘宝和武技有着影响人心识海的作用，这是天位境武者和一般涅槃境武者的根本差异。

艾雅的铜钱中的洞眼，一束束金钱的光芒射出来，轰然射入生死印中。

一股扭曲生死，万物生灵死亡变幻的奥义意境，忽然从那生死印中传递开来。

生与死的意境冲射向金钱光线，与此同时，石岩的识海也微微荡漾了一下，将心神寄托在生死印上，用生死印中意境来抵挡金钱的奥义。

生命消亡的时候，什么金钱秘宝，都成了浮云，死亡是一切的终点。

俗话说人死如灯灭，金钱生不带来死不带去，这生死印的奥义，冲击在金钱意境上，将那艾雅领悟的金钱至上的意境冲击的支离破碎。

一束束金钱光芒，和那“大通金钱”四个古文字上的意境，根本难以和生死印上的生死奥妙的意境相抗衡，所有的“钱”字奥义都被震散开来，那生死印的光芒直接将“金钱”金光全部压制住。

生死印去势不减，再次罩向艾雅，落向艾雅的防御光罩上。

一阵扭曲，那艾雅防御光罩纷纷爆碎成光点，艾雅也被这一击给冲的直接横飞出去，飞出数十长才堪堪停了下来，嘴角已多次一缕血迹，眼神中的神光，也稍稍黯淡一分。

迈入涅槃三重天之境以后，石岩隐隐把握到了意境对于武技和力量的奥妙，似乎任何的攻击和秘宝，都可以附加意境在上面，进而增强武技和秘宝的力量。

生死印的奥义他领悟的虽然粗浅，还不能真的勒破生死间的大恐怖，可对上那艾雅同样半吊子的金钱奥义，他还是占据了一些上风。

感受着意境带给他的奇妙，石岩嘿嘿一笑，忽然催动星辰武魂。

一个个璀璨的星团，如明珠一般，从他手心飞逸出去，七团星团呈北斗七星的阵形，蕴藏星辰亘古不灭的真谛意境，猛地向那艾雅落去。

进入暗磁雾瘴之前，他一直在领悟星辰运转奥妙，去参悟星辰存在陨灭的天地至理，隐隐有些收获，这次迈入涅槃三重天之境，他豁然开朗，认识到意境对于各类武技、武魂的奇妙作用。

一经使出，他心神寄托在那北斗七星阵形上，就连识海都一阵荡漾，旋即如成镜鉴，映照出了北斗七星星图的流转轨迹，将星辰运转的意境施加在那星图上。

一种天地不灭，星辰永在的奇妙奥义，忽然从星图上传递开来。

被那北斗星图罩住的艾雅，眼看着缓缓压迫下来的星图，顿生一股自己无比渺小的错觉，有了面对浩瀚星空孤苦无依的无奈来，一身的精元似乎都受到那意境的影响，居然生不出全力出手的欲望来。

“星辰真谛意境！”

彩衣和劳里、劳伦三人脸色微变，一起惊叫起来，看向石岩的目光，满是惊骇，同声叫道：“你是光明神教的人？”

彩衣、劳里、劳伦三人的惊呼，让石岩心神一紧，气势也为之一竭。

他依附在星图上的星辰意境，立即受到影响，那玄奥的意境忽然从星图消失，旋即那北斗七星的威力，因为意境的消失，忽然大大的减弱。

艾雅那种自身渺小无力的感觉，马上消失了，不再受意境的影响。

只见她从容不迫的从那星图中挪移开来，伸手一指那星图，大通金钱这圣级秘宝旋即撞上去，金钱的意境再次发挥无坚不摧的作用，将那失去意境的星图给撞的粉碎开来。

“你没有修到天位之境，对于意境的认识毕竟太浅，也不能真的把握意境对于武技、秘宝的可怕作用。只是被人话语影响，意境就从武技上消失，境界低毕竟是境界低，不是仅靠力量强横就可以弥补的。”

艾雅脸色变了变，冷着脸嘀咕了一句，不等石岩开口，道：“既然你来自于光明神教，那也算是神州大地的一份子，算了，我也不和你争这首领之位，你想做主，那就随你，希望你不要将我们带入不归路。”

话虽如此，可艾雅心中却极为惊惧，她对石岩的神秘，又多了一分认识。

一般来说，涅槃境的武者，很难真的领悟一种意境，将意境施加在武技和秘宝上，更不是一把涅槃境武者可以掌握的，石岩虽然对于意境的认识还颇为肤浅，甚至意境还会被言语影响。

……可他毕竟只是在涅槃境。

这么想来，艾雅对石岩不由地生出一分惧意，她知道若是石岩迈入天位境，真的掌握意境的妙用和威力，她和石岩对上，绝对会死多活少。

她并不知道石岩还有各类秘技凭仗，可以利用暴走二重天直接暴涨力量，若是她知道这些，怕是更加不敢和石岩正面抗衡了。

意境消失了，星图威力大减，被艾雅破解掉，石岩愣在那儿，听艾雅也认输了，脸上有些疑惑，看向彩衣三人，皱眉道：“光明神教？你们在说什么？”

“你施展的星辰真谛意境，就来自于光明神教，也只有通过光明神教的武魂，才可以那般深刻的领悟星辰运转奥义的意境。你不但释放出微缩星辰，还将意境施加在上面，你不是来自于光明神教，又来自于何处？”彩衣撇嘴道。

劳里、劳伦也一起点头。

“光明神教？”石岩摇了摇头，“我从来没有听过这教派，这是你们神州大地上的？这教派有什么奇特之处？”

“光明神教乃是神州大地最为古老的一个武者势力，是七大古派之一，这个古派懂的运用光的力量，太阳、月亮、星辰都是光之源头，光明神教的许多神通奥义，都是围绕着这三大光之源头而来的，你施展的星辰真谛意境，就是光明神教的一种意境，在我们神州大地上，也只有光明神教的人，才懂得这种意境。”

第三百八十一章 新的认识

彩衣详细解释了一番，旋即诧异的看着他，“你真的不知道光明神教？”

“我这星辰武魂来自于我们无尽海的三神教，那三神教有日月星三神，我这星辰武魂，只是星辰的传承之一，我确实不知光明神教，这还真是第一次听说。”石岩疑惑道。

“那就对了。”劳里也笑了笑，“在光明神教中，也有日月山三神，这三神乃是光明神教的三大护法，在日月星三大护法之上，就是光明神教的教主光明神。日月星三神，在我们神州大地的光明教，也是一人之下万人之上的人物，你领悟的星辰意境，既然来自于星神，那你自然就是光明神教的教徒了。”

石岩目瞪口呆。

听彩衣、劳里这么一解释，他沉吟了一下，马上明白了过来。

艾雅等人曾经说过，无尽海的武者先辈都来自于神州大地，看样子三神教的先辈，应该就是光明神教的武者，因为一些特殊的原因，远渡暗磁雾瘴到了无尽海，将光明神教的神通奥义给流传了下来，逐渐形成了三神教。

这么看来，这三神教应该是光明神教的分支，属于光明神教的一部分了。

神州大地乃是神恩大陆的中心，是一切武者和神通奥义的源头，这说法果然没错，难怪当初那夜长风说他是灵宝宗的弃徒，又说无尽海的灵宝洞天，只是灵宝宗的一个分支，说灵宝宗的祖先，也是来自于神州大地的灵宝宗。

石岩霍然明朗了，终于知道无尽海和神州大地的关系。

“你们好像对于武魂的看法，和我们无尽海不太一样……”石岩犹豫了一下，又道：“在无尽海，说武魂极为珍贵，是武者天生拥有的，一个武者出生的时候，就决定了武魂的属性，在无尽海，武魂对于武者来说，极为的宝贵，很多势力、家族挑选武者，都会找拥有武魂的那种，说武魂乃是武者的根本，这种说法你们怎么看？”

艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人交换了一个眼神，神情都颇为不屑，一起摇了摇头。

石岩眉头一皱，从这四人的眼神，他觉察出自己对武魂的认识，可能比较的浅薄……

果然，劳里嘿嘿笑了笑，便解释道：“武魂没有你们想象的那么神秘，其实所谓的武魂，也只是一种武技奥义，并不是那么的稀少神秘，和我们修炼的许多武技一样，都只是对于天地力量的一种运用方法罢了。”

“武魂只是一种武技奥义？”石岩暗暗咂舌，摇了摇头，一脸不解。

“在我们神州大地，有个专门研究武魂的古派，嗯，说不定你们无尽海也有，这个古派叫做武魂殿。他们对于武魂的见解，就是我们神州大地武者的普遍看法了。”彩衣淡然一笑，“你们无尽海对于武魂的认识，太浅薄了一点，将武魂想的太神秘，也看的太重要了。”

“那，为什么有些人天生拥有武魂，而有些人这没有？”石岩愣了一下，再说问道。

“天生拥有武魂的人，是因为他们的先祖中，有一人曾经达到真神之境。”彩衣对于这些神州大地常识性的问题，倒是没有隐瞒，笑着说：“真神境的武者，可以将他的武技奥义传承给子孙后代，让他的子孙们，一出生就获得他的武技奥义的种子，让他的子孙后代就算是没有依附别的势力，也能够通过传承的武技奥义修炼下去，进而成为一名武者。”

“不错。”劳里补充：“真神境武者传承下来的武技奥义，其实和我们修炼的武技的本质，并没有太多的区别，获得传承的人，一样需要刻苦的修炼。他们获得的武技奥义传承，也只是一个开启奥义的种子，那种子能不能真正发芽成长壮大，还是离不开刻苦的修炼和领悟，最后依靠的还是个人。拥有武魂传承的人，只是多了一种武技奥义在身上，相当于一出生就带着一种武技罢了，在我们神州大地，就算是没有这种传承，真要是想要，也很简单。”

“简单？”石岩忍不住轻呼一声。

在那商盟和无尽海，武者都将武魂看的非常重要，甚至将武魂当成武者的根本，将武魂当成决定一个武者前途的重要衡量因素，怎么到了神州大地，这武魂就变得那么普遍了，像是成了人人可以拥有的了？

“我们神州大地，有很多地方有武魂种子出售，武魂种子也叫武魂源印，或者武魂果，称呼有很多，其实本质都是一样。只要将它融入身体，就相当于懂得了一种武技奥义，让体内拥有了武魂，其实说白了，也就是武道奥义，说武技也是一样的。”彩衣笑道。

石岩愕然。

原来在无尽海、商盟珍贵的武魂源印，到了那神州大地上，竟然都有地方出售的。

这么一想，石岩不觉苦笑不迭，摇了摇头，“武魂和武技，真的没有区别么？”

“有。”这次回答的竟然艾雅。

“什么区别？”

“要说区别，还是要先说说为什么真神境的武者，会将武魂传承下去。”艾雅沉默了一下，似乎在组织言辞，理清思路。

过了一会儿，她才说：“据说在远古时期，真神境的武者遇到了大劫，他们不知道能不能将自己的武技奥义用文字流传下去，所以用了捷径，这捷径就是武魂传承了。他们利用这武魂传承，将自己的武技奥义直接灌注给下一代，只要后代不灭绝，那武魂就可能一代代的传承下去，这武魂传承比文字要隐秘许多，直接储藏在后代的体内，后代一出生，就相当于将他们武技奥义修炼好了。”

“不过，这也有很大的弊端。弊端就是，这种武魂传承的继承，让后代直接就懂得了一种武技，不需要通过刻苦的修炼。譬如你的星辰武魂，你有了星辰武魂，心脏在出生时就发生了变化，懂得了运用星辰之力。但你不知道如何让一个普通人，通过修炼改变身体，来形成星辰武魂，也就是说，你一开始就知道怎么运用星辰之力，却不知道这心脏是通过什么方法修炼，才能够吸收星辰之力，运用星辰之力的，这么说，你可以理解么？”

石岩一怔，皱眉思量，旋即明悟。

这倒是不难理解，比如那暴走三重天武技，他要施展暴走武技，必须要开拓经络，经过反复的修炼掌握，才能够进行暴走，用负面之力来提升自己的力量。

而按照艾雅的说法，如果一个人一出生，不需要通过刻苦的修炼掌握，就直接可以施展暴走武技，用负面之力来提升力量，那也就是武魂了。

这么说来，武魂就是现成的武技，只要拥有了，就省却了一个修炼掌握的过程，直接就可以拿来使用。

“我懂你的意思了。”石岩想了一下，点了点头，“武魂是现成的，省却了修炼掌握的过程，可以直接使用，是这个意思吧？”

“嗯。”艾雅点了点头，“但后天修炼的武技，却不一样。譬如金木水火土这一类的武技，想要动用金木水火土的力量，运用它们，必须要先修炼这武技，通过这武技来改变自己的身体筋脉骨骼，逐渐的来掌握运用金木水火土的方法，最终修炼成功的武技，才能够随心所欲的运用金木水火土的力量。而武魂就省却了这一步，直接可以运用金木水土的力量，不用通过一步步的修炼掌握。”

“还有什么区别？”

“传承下来的武魂，你可以直接使用，但不能教导别人，因为你只能用，却不知道武技形成的过程和方法。在远古时间，那些真神境的武者，遇到大劫，不知道后代能不能保全这种修炼的方法，索性直接一点，凝成武魂，简单灌注在下一代，让下一代继承，出生就可以使用。这样的话，只有他们的后代才能够拥有这种武技，就算是他们的后代有背叛者，也不能将他们的武技奥义告诉别人，让别人一样懂得他的武技奥义。”

“这的确是个好办法？”

“这其实非常自私，他们领悟的武技奥义，如果后代全部灭绝了，也就彻底消失了，没有外人可以获得，不过人性本来就自私，倒也正常。”

艾雅点了点头，又道：“只有他们的后代，有朝一日也达到和他们一样的真神之境，才可以将武魂的根本洞彻，还原修炼的方法。就说你吧，只有你达到真神之境，你才知道星辰武魂是怎么修炼出来的，才可以教导给别人，让别人也能够通过修炼你传导下来的武技，懂得吸收星辰之力和运用星辰之力的方法，进而让你成为一派的宗师。”

“给你这么说，这武魂的传承，要比文字流传的武技，要有很多的优势啊。那为什么，你们还是觉得武魂不是那么珍贵么？”

“因为这样还有一个极大的弊端。”

“什么弊端？”

“不知道一种武魂是通过什么方法来形成的，只享受了结果，却没有经过刻苦修炼的过程，少了一段经历。一旦迈入天位境，要对每一种武技都有本质的认识，要了解意境和奥义，却少了那一段经历，这对意境和奥义的认识和领悟，就不如那种经过刻苦修炼的武者。”

“同样的一种武技，如果是武魂传承下来的，到了天位境想要认识意境和奥义，就要比那种通过文字苦修掌握的武者来的艰苦，领悟同样的意境和奥义的时候，就需要花费更多的精力。很多拥有武魂的人，就卡在了这一步，不能获得武技的真谛和意境奥义，进而永远不能真正掌握一种武技的精髓。相反，那些通过一步步努力苦修的武者，在这一步就会少许多阻碍，往往要比直接拥有武魂的武者，要轻松许多。”

“既然是捷径，总有弊端的，世上没有十全十美的事情。所以在我们神州大地，除非那种极其玄奥无比的武魂，否则一般人是不会选择用武魂种子来植入身体，不会省却修炼，而直接去享用现成的武技。”

石岩终于懂了，神情也复杂起来。

第三百八十二章 到达

艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人，在发现石岩拥有星辰武魂，肯定了石岩和光明神教的关系以后，不知道为何，再看石岩的时候，四人都有些慎重，再也不敢对石岩有丝毫的轻视。

就算是在神州大地，光明神教的名声也是如雷贯耳，一点不逊色战盟和天宫。

一个武者，就算是再强横，如果没有一点背景，也会被这些出生尊贵的家伙瞧不起，石岩证实了他和光明神教的关系，地位也随之水涨船高了。

就连艾雅，再次面对石岩的时候，也不得不慎重对待了。

确定了由石岩为首领，这四人也就没了争执，接下来的行动，虽然依旧由石岩在前方探路，可艾雅四人一旦碰到什么突发状况，都会征询石岩的意见，弄明白了石岩的意图，才会按照他的吩咐行事。

暗磁雾瘴终年迷雾缭绕，不见天日，没有日月星辰，没有白天黑夜之分，也没有计量时间的方法。

只有艾雅手中持有的罗盘，才隐约可以相对的计算出时间的流逝。

一眨眼，半月过去了。

半月时间，石岩往前探路，由艾雅利用罗盘来确定前方是否有凶险，碰到凶险之地，也都是让石岩进去探索。

一方面是实力强横，一方面有流云破天梭，不论是碰到妖兽还是凶地，石岩总能风险化解，或是从妖兽群中逃离，或者借助于流云破天梭，从一处处凶地内飞逸出来。

暗磁雾瘴妖兽虽然极多，可石岩一行人实力倒也不弱，碰到强大的妖兽群，会立即退开来，遇到实力一般的妖兽，则是联手杀之。

倒是凶地，反而让人难以适从，不过有了流云破天梭，凶地对于石岩来说，便构不成威胁。

半月来，石岩五人在暗磁雾瘴中活动着，一直朝着深处前行，碰到了不少的妖兽，也遇到许多别的队伍的武者。

五人合力，斩杀了众多妖兽，灭掉三队碰到的武者，猎取了不少的妖晶。

有关这些妖晶的分配，石岩很公平，他本人对于妖晶的依赖并不强，所以猎取的妖晶，他只取很少一部分，大多数的妖晶，都被他分给了艾雅、彩衣四人，用妖晶来保全他们的实力不会受损。

石岩的这种做法，让艾雅四人非常不理解，不明白为什么他可以如此的大方，将暗磁雾瘴这唯一可以补充精元的妖晶，拱手让给他们。

当然，不明白归不明白，这四人都得到了实质性的好处。

渐渐地，本来对石岩作为领导者还有些不情愿的四人，对石岩的态度悄悄发生了变化，竟真心拥戴石岩，将他当成了唯一的领导者。

尤其是劳里、劳伦两兄弟，以前由艾雅作为领袖的时候，猎取的妖晶，大多数都归于艾雅、彩衣，他们只能收获很少一部分，能够占到的便宜不多。

可石岩领队，一切都不同了，石岩很公平公正，自己放弃了大部分妖晶的占有，这就让劳里、劳伦两兄弟的收获大大增强。这么一来，他们越看石岩越顺眼，觉得跟着石岩要比跟着艾雅、彩衣要有利太多了。

身为领袖，石岩一开始就明确了一条方针——在没有离开暗磁雾瘴前，必须要放下私心，绝不能对团队中的人下黑手，使什么阴谋诡计，必须同心协力，任何人一旦做出不利团队的事，其余几人有权合力杀他。

这方针定下来以后，艾雅、彩衣四人虽然一样相互猜忌，却不会再处处想着暗害同伴，渐渐地，这小团队还真的有了点精诚合作的意味，没了那么多乱七八糟的狡诈算计。

半月来，在没有遇到凶险的时候，石岩总会静下心来领悟体内星辰武魂、生死印中蕴含的意境。

从艾雅、彩衣等人口中得知了武魂弊端后，他就早早将意境的领悟当成了长期的目标，希望在迈入天位境的时候，可以少一些困扰，真的将这两种武魂的神通奥义理解透彻了。

得自宁泽等人的三十七条金蚕丝，被他小心存放起来，这三十七条金蚕丝，成了他手中的一样秘宝，金蚕丝和磁殛域场一起施展开来，磁殛域场的威力会大大增强，任何落入磁殛域场的武者，会率先被金蚕丝给绞成一块块，旋即被磁殛域场给缠成粉碎。

至于那噬金蚕，也一直被地心火在血纹戒中炼化，地心火上一次损耗太大，力量大减，花费了半月的时间，它也没能将那万年噬金蚕身上的各类禁制给炼化掉。

这让石岩有些郁闷，思量着等此事过了，定要寻找一处万年火山来让地心火恢复过来。

这一天，石岩一行五人，继续在暗磁雾瘴中前行。

前方一处迷雾缭绕浓密之地，忽然传出猛烈的能量波动，和石岩并肩探路的艾雅，曼妙的娇躯忽然一颤，她纤手拿着罗盘，猛地停了下来，丰润的红唇动了动，忍不住惊喜的娇呼：“我想……我们应该快要到目的地了。”

石岩就在艾雅旁边，听她这么一说，也是神情一震，叫道：“你发现了？”

他早就听艾雅、彩衣说过，在暗磁雾瘴的中心，有两大神奇的异地。

那两大异地一处会有圣级甚至神级的秘宝，一处异地中有澄净的神魂，艾雅等人之所以进入暗磁雾瘴，就是为了那两大异地而来。

在暗磁雾瘴中深入了那么久，如今终于要见到异地，石岩止不住的欣喜起来，眼神也灼热了几分。

圣级秘宝在无尽海，也是极为珍贵之物，只有一个势力的首脑人物，才有可能持有圣级秘宝，一般人怕是连见也见不着。

至于那神级秘宝，更是传说中的事物，他只听过，从未见过。

神恩大陆的中心，神州大地上，也只有寥寥几样神级秘宝，每一样神级秘宝都有着通天彻地的大恐怖威力，可谓是镇宗至宝，处在那几个金字塔巅峰强者手中。

暗磁雾瘴因为形势特殊，两大异地周围有着一种特殊的恐怖云团，云团中有着灭杀神境武者主魂的灭魂霹雳。因此，三神境的武者就算是进入暗磁雾瘴，也难以进入那两大异地，所以每次进入暗磁雾瘴中的武者，都是天位和天位以下。

如果不是两大异地外围有着恐怖的灭魂霹雳，为了神级秘宝，神州大地上三神教的强者，必然会亲自过来，一同来争抢两个异地上的秘宝和澄净神魂，为自己的宗派势力增强筹码。

也是如此，石岩这类武者，才有机会，可以进入两大异地中，以涅槃、天位境的修为，去找寻机遇，获取秘宝和神魂。

艾雅娇喝以后，她那细长如青葱般的手指，飞快的拨弄着罗盘上的指针，那罗盘在她洁白的手上不断地打着旋，有青色碎光从罗盘中溅射开来，像是一个个萤火虫绕着罗盘飞舞，令那罗盘变得很是绚丽。

不多时，那些溅射开来的青色碎光，忽然在罗盘外围组合起来，隐隐形成一个虚像，那虚像朦朦胧胧，外围缭绕着厚厚的灰云，一条条紫色电蛇在那厚厚灰云中蜿蜒游动，绽出惊人的电光。

“灭魂霹雳！”艾雅再次惊喝一声，脸上难得的绽出一个浅浅的笑容，冲石岩道：“见到灭魂霹雳了，也意味着我们的确找到异地了，总算是来到目的地了。”

从见到她起，石岩就没有见她笑过，如今艾雅嘴角逸出浅笑，她那清冷刻薄的气势忽然消失，竟给人一种明媚动人的感觉。

像是一朵被寒冰冻住的鲜花，在寒冰结冻以后，立即显出美艳的真容来。

看着嘴角带笑的艾雅，石岩有些失神，愣了一下，才淡淡道：“其实你笑起来还好看一些，比你以前的淡漠来的亲近多，嗯，你应该多笑笑。”

艾雅嘴角的笑容，顿时收敛，美眸显出一丝怪异的意味，她冷冷地看着石岩，哼了一声，低声娇喝：“要你管！”

石岩也不动怒，摇了摇头，淡然道：“少在我面前装高姿态，你褪下衣衫之后的模样，我又不是没见过。”

“石岩！”艾雅脸色一变，厉喝一声，眼神冰冷道：“我早晚会和你算账！”

“我好怕啊。”石岩冷笑，夷然不惧。

就在此时，那拉在后方的彩衣三人，听到艾雅的娇呼声，脸容都露出喜色，也纷纷靠拢上来，目光熠熠的看向前方。

还准备再开口的艾雅，一见彩衣三人过来，只是冷哼一声，狠狠地瞪了石岩一眼，旋即将罗盘转了转，对向彩衣三人，又恢复了一贯的冷漠，冷然道：“我们到目的地了，前方那传来能量波动的灰色烟雾之心，应该就是异地之一，我已看到了那里的灭魂霹雳。”

彩衣三人大喜过望，一起笑了起来。

“我们肯定不是最先过来的，在那异地上，必然有着提前到达的别的团队，你们做好准备没有？一旦进入那异地，我们将要面临的，就是各方势力的精锐，能不能活着出来，谁也不能保证，你们，准备好了吗？”艾雅冷冷问道。

彩衣三人笑容一滞，脸色马上沉重起来，缓缓点了点头。

“我想我们应该先恢复一下，等精力全部恢复巅峰，再去那异地。”石岩提议。

四人一起点头，旋即找寻僻静的角落，用妖晶来恢复精元，好让自己处于巅峰状态。

第三百八十三章 天河、古尸、秘宝

经过一段时间的静修，石岩五人精气神达到巅峰，一个个神清气爽，气血旺盛。

“走吧，现在可以进入那异地了。”石岩第一个走出来，看了艾雅等人一眼，叮嘱道：“万事小心，千万不要分散开来。这一路上，大家都经历了很多磨难，也真的开始全身心的合作，希望这次进入那异地，大家都能够有所收获。”

四人一起点头。

“兄弟，一会儿在那异地中，还要靠你多提点，想来宁泽一定也在里面，要是再遇到宁泽，还要靠你那灰色龙卷风呢。”劳里哈哈笑道。

一路上，石岩那磁殛域场每每在关键的时候，发挥出巨大的威力，在劳里眼里，石岩释放出来的磁殛域场，简直是一个杀人的漩涡，没有人能够在那漩涡中保全性命。

马上就要进入异地，想到将会遇到神州大地上的各方精锐，劳里有些心虚，将希望寄托在了石岩的身上。

“我会尽力，只要你们信赖我，不暗中给我捣乱，我也会保你们。”石岩看向艾雅、彩衣，嘿嘿一笑，“如果你们在我危险的时候，落井下石，那就怪不得我不客气了。”

艾雅、彩衣哼了一声，没有多说什么。

“那就走吧。”石岩也不说明，咧嘴笑了笑，第一个冲入那烟雾稠密的区域，小心翼翼的戒备着。

然而，他才落入那灰色烟雾集中的区域，马上发现一条条粗长无比的紫色电蛇，像是发现了猎物一般，直接朝着他电来。

“灭魂霹雳！”

石岩忍不住怪叫一声，心中一凛，察觉到那毁天灭地的气息，急忙从中退了出来。

一返回，那一条条粗长的紫色电蛇，就又恢复原状，似乎专门朝着他而来，在他离开以后，就又退了回去。

“怎么回事？”石岩脸色一寒，冷冷看向彩衣、艾雅，“你们是不是故意要害我？我听你们说过，这灭魂霹雳只是针对三神教武者的主魂，我明明只有涅槃境，为什么这灭魂霹雳竟然会针对我？”

他不得不怀疑，刚刚要不是他星耀、逸电变一起动用，瞬移一般出来，说不定真的会被那灭魂霹雳给击中，直接主魂消亡。

主魂一灭，也意味着他彻底从这个时间消失，没有一丝重获新生的可能。

“不可能啊。”彩衣俏脸一变，见他动怒了，急忙解释：“我听前辈说过，这异地周围的灭魂霹雳，只针对三神教的武者，我的长辈绝不会欺骗我，你怎么会被那灭魂霹雳给影响的？这绝不可能。”

劳里也点头，疑惑道：“石岩兄弟，有关这灭魂霹雳的事，我们绝不会欺骗你。我的长辈，在我进入暗磁雾瘴的时候，也叮嘱过我，说这灭魂霹雳虽然恐怖无比，却只针对三神教的武者，你怎么会受影响？”

“我没骗你。”艾雅冷声哼了哼，道：“没从异地出来之前，你的作用极大，我们不会这么不识大局，在这个时候害你。”

这般说着，艾雅也谨慎的钻入那灰云烟雾内，一条条粗长的紫色雷电，在那里面蜿蜒扭动，绽出恐怖的电光，似乎真的可以灭杀一切灵魂。

可艾雅落入其中，那一条条蜿蜒的灭魂霹雳，却并没有针对她，依旧在她旁边扭动着，没有朝着她劈来。

艾雅旋即又退出来，看向石岩，淡漠道：“我也进去了，为什么我一点事情都没有？”

石岩沉着脸，神情变幻莫测。

艾雅的进出，灭魂霹雳一点反应都没有，很显然这灭魂霹雳的确不会针对三神教之外的武者，这足以证明艾雅等人的说法没有问题。

可为什么他一入其中，那些灭魂霹雳就会发生变化？

石岩皱着眉头，也想不出个所以然来。

“兄弟，莫不成，你其实是通神境的武者？”劳里暗暗咂舌，不敢置信的看向石岩，眼中异光闪闪。

艾雅、彩衣俏脸骤然一变，美眸猛地一亮，也猛地看向他，表情无比的怪异。

“我要是通神境的武者，这一路上，还会有你们说话的份儿？”石岩有些啼笑皆非，“我真要有那么高的修为，就不会和你们这些人混在一起，也不会明知道异地的特点，还冒然闯入进去。”

给他这么一解释，艾雅、彩衣仔细一想，也知道她们的怀疑实在太荒唐了，暗地里也松了一口气。

“如果不是三神教的境界，那你的主魂，定然和一般人不一样，是不是你？”彩衣犹豫了一下，美眸忽然逸出惊异的神光，“你的主魂，定然和我们不太一样，我敢肯定！”

艾雅三人一起看向他。

石岩一愣，眼神闪了闪，马上想起了和主魂融合在一起的九幽噬魂焰，这九幽噬魂焰乃是天火之一，有着焚烧灵魂的诡异能力，莫不成，和它有关？

他不讲话，艾雅等人更加肯定了这一点，看向他的目光，越加的惊讶震惊。

半响，石岩点了点头，洒然一笑，淡淡道：“或许你们说的没错，我的主魂中，的确有点异常。嗯，可能我真的冤枉了你们，这应该是我自己的问题，好吧，你们先进去，我一会儿去找你们。”

“你一旦进入，就会被灭魂霹雳给盯上，你怎么进来？”劳伦道。

“放心吧，我有我的办法。”石岩自信的看着那灰色烟雾聚集之地，淡淡道：“不论什么凶地禁制，都不能困住我，何况这什么灭魂霹雳？只要越过这外围的地带，进入了异地中心，自然就不受那灭魂霹雳影响了。”

艾雅等人马上想起了石岩的神奇。

每一次在凶地中，石岩都可以轻松逃脱，没有一点的困难，现在听他这么一说，艾雅等人立即明白了过来。

“异地中情况怎么样，谁也不知道，你进入里面了，就肯定可以找到我们？”艾雅想了一下，怀疑的说道。

“放心吧，我有我的办法。”石岩看向彩衣。

在彩衣的主魂中，有他留下的一道禁制在，在一定范围内，他可以察觉到彩衣的方位，通过彩衣主魂中的禁制，他相信他想要找寻四人，绝不会困难。

“哼！”彩衣自然知道他的意思，脸色有些不好看，“我先进去了。”

话罢，彩衣看也不看石岩，一头钻入那灰色烟雾聚集的区域，像是赌气一般。

劳里三人愣了愣，有些诧异的看向彩衣，又望了望石岩，隐隐猜测石岩的自信，或许和彩衣有关，三人也没有多问，在彩衣离开以后，这三人知会了石岩一句，也钻入了里面，慢慢在那灰色烟雾浓稠中消失了身影。

石岩倒是并不着急，等这三人离开了好一会儿，才从容不迫的取出流云破天梭，和其中的意识交流，“送我穿过前方的屏障，躲避那些灭杀灵魂的霹雳，直接进入中心，需要我消耗多少精元。”

“三分之一。”

“好，我为你灌注精元，你送我进入。”

“可以。”

一道绚烂的银色通道，被那流云破天梭直接打通，石岩一头闯入，那银色通道周围的灭魂霹雳，在石岩进入其中之后，因为被流云破天梭形成的贯穿通道给覆盖了，没有一点反应，任由他横冲直撞，一路深入。

一震光晕的波荡蔓延开来，石岩身如闪电，瞬间穿了进去。

石岩现身之后，发现自己出现在一个壮阔的古城中心，古城中有一座座百米高的石堡类的古建筑，这些古建筑有数十座，如一座座小山，古城中道路四通八达，全是平整坚硬的青岩石砌制而成。

在古城的四面，有四个巨大的山脉，那四个山脉连绵成四象的形态，分别呈现出玄武垂头、青龙蜿蜒、朱雀翔舞、白虎驯俯的模样来，四个巨大的山峦，处在这古城四周，隐隐将古城围起来。

古城上方的天上，两条辽阔的河流蜿蜒流动着，诡异的悬浮在天上，两条河流交织成“十”字，河流交织之处光芒炫目。

两条天河悬在天上，辽阔无际，在那河流中有着阵阵能量波动传来，隐隐可见一具具古尸在天河河水中浮沉，时不时能见到神光在天河中掠过，像是某种神奇的秘宝，有灵性的在天河内活动着。

古城，四象山峦，悬浮天上的天河，构成了这个异地的壮阔诡异。

石岩出现以后，马上看向头顶悬着的两条交织的天河，看着交织点那绚烂的光束。

他可以感觉到，从那天河交织点处，传出了极为猛烈的震荡能量，那能量极为的庞大，似乎无穷无尽一般。

周围的四个连绵山脉，呈四象图，玄武垂头、青龙蜿蜒、朱雀翔舞、白虎驯俯的四象图，乃是大吉之相，意味着这古城乃是天地间少有的福地，受远古四神兽的祝福，被四神兽给庇护着。

壮阔雄伟的古城中，时不时可见一道道人影在那些建筑中冒头，这都是进入异地的精锐武者，那些武者一个个神情阴冷，一会儿抬头看天，一会儿环顾四周的四象山脉，似乎在小心提防着什么。

石岩站在古街上，凭借着种入彩衣主魂中的禁制，很快发现了彩衣的方位。

深深吸了一口气，暂时不管这异地的诡异，他马上催动星耀，化为一束星光，往彩衣四人的方向冲去。

第三百八十四章 七古派

站在一个石堡中，艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人频频看向远处，在暗暗等候着什么。

“那家伙到底能不能找过来，都过了好一段时间了，要是那家伙不来，又在这碰到了宁泽，我们岂不是会非常被动。”劳伦用手帕擦拭着拳套，时不时抬头看向前方，皱着眉头嘀咕道。

艾雅玉指把玩着那大通金钱，只见那一枚铜钱在她细长的五指上来回滚动，钱眼中偶尔能见到一点金光绽出来。

“他应该能够找上来。”听到劳伦的嘀咕，艾雅瞅了彩衣一眼，淡淡道：“是不是啊彩衣？”

劳里兄弟愕然看向彩衣，露出惊讶的神情来。

彩衣哼了一声，俏脸铁青，咬着牙不吭声。

“你和石岩之间，是不是发生了点什么，要不然石岩说能够找上来的时候，为什么会看向你？”艾雅不顾她的脸色变化，忽然将手指上滚动的铜钱收起来，“他是不是在你身上做了什么手脚？”

彩衣脸色一变。

劳里兄弟也是瞳孔一缩，眼中绽出一束精光，神情震骇。

“我的事情，轮不到你来过问！”彩衣撇嘴，鲜红的嘴唇动了动，冷声道：“总之，他一定可以找到我们，这一点你们大可放心。”

艾雅点了点头，淡然道：“我就知道。”

“你知道什么？”就在此时，外边传来石岩的轻笑，在石堡下方的一处街角口，石岩忽然现身，旋即周身流转星光，猛地冲飞上来，瞬息间就到了艾雅等人的身旁。

“哈哈，你终于进来了，我还担心你不能穿过外围的灰色烟雾地带呢。”劳里一见他过来，像是非常欣喜，大笑着说道：“没有你在，不知道为什么，总觉得心里面不太踏实，你来了就好，看到你我心安很多。”

劳伦也笑着点头。

只有彩衣板着脸，想起脑海中石岩留下的禁制，没来由的烦躁，“怎么现在才找来？以你的能力，应该很快发现我们，你是不是遇到了什么？”

“没有。”石岩摇头，“我进来以后，留心观察了一下四周，发现这个古城还真是奇特，外围环着四象山脉，头上悬着两条交叉的天河，也不知道是谁这么大手笔，在这暗磁雾瘴的中心弄出这么一个奇异的地方来。”

“我听说，是一个神级的炼器师。”艾雅黛眉一皱，明眸荡漾出熠熠波光，“据说这里的一切，都是那一名神级炼器师捣鼓出来的。包括这暗磁雾瘴，也都是那神级炼器师的手笔。”

“我也听过这个说法。”劳里点头，“暗磁雾瘴中的两大异地，一甲子才开放一次，平常在两大异地的外围，不但有着灭魂霹雳，还有更多的强大禁制在，灭魂霹雳针对三神教的武者，可那些别的禁制，则是对付我们这类的涅槃、天位境武者。不到开放的时间，冒然闯入过来，几乎没有人可以承受那些禁制的轰击，只会落得形神俱灭的下场。”

石岩愕然。

“不错，是有这个说法。”彩衣点头，接话道：“我们这次过来，也是算准了时间，要不然也不敢冒然深入。”

“这里的四象山脉，还有那两条天河，到底是什么一种情况？”石岩怔了怔，忽然问道：“你们的长辈，可曾说过这里的环境，有没有说过会有什么样的凶险？”

“那天河上的古尸，应该是以前进入的武者，这异地的圣级秘宝，据说就来自于天河之中。至于四象山脉，好像是防护这古城的，我听人说过，一旦天河显出异状，那四象山脉也会随之发生变化，会出现种种不同的凶险来。”

艾雅一脸肃然，叮嘱众人道：“时刻注意头顶天河的异状，还要小心周围的四象山脉。这古城好像是那神级炼器师的生活区，那人在这里开宗立派，招收了不少炼器师徒孙，不知为何，里面所有人全部死去，那神级炼器师也消失无踪，只留下了一些秘宝在头顶的天河。这地方颇为玄秘，那天河中肯定有着大凶险，还有周围的四象山脉，也不会一直这么平静。”

众人同时点了点头，心情渐渐凝重起来。

“你一路上过来，可曾见到别的武者团体？”彩衣看向石岩。

“有，那些武者都藏匿在古堡中心，只露出一两人来留意四周，我一路上行来，遇到的几个家伙，最少都是涅槃三重天之境。”石岩沉着脸，“看样子进入这里的人，不单单只是我们几个，能够穿破重重凶险过来的，都不容易对付。”

“那是当然。”艾雅肯定，“每一次暗磁雾瘴异地的开启，都会吸引很多神州大地的宗派势力，净土、光明神教、武魂殿、天宫、灵宝宗、魔谷、战盟这七大古派，还有那些新兴的势力城市大国，都会派遣武者过来，目的都是为了异地的秘宝和澄净神魂。”

这一路上行来，通过艾雅、彩衣等人，石岩已知道在神州大地上，有着各种各样的武者流派，有着许多强大的国家城市，有着许多秘地妙境。

其中净土、光明神教、武魂殿、天宫、灵宝宗、魔谷、战盟这七大古派，可谓是神州大地最为古老最为强大的武者宗派势力，这七大古派，每一个都有数万年的历史，人才辈出，一直牢牢占据神州大地最为肥沃的土地，最佳的修炼资源。

除去七大古派外，神州大地上还有许多庞大的国家，一些隐居千年的家族，一些不轻易现身的秘地。

神州大地武者关系错综复杂，比无尽海还要混乱许多，而神州大地的地域也是辽阔无比，简直无边无垠。

按照艾雅、彩衣的说法，她们来自的白帝城，仅仅只是战盟控制的一座大城。

白帝城只是战盟的一座城市，却有数千万的人口，占地面积比无尽海的伽罗海域还要大，拥有各种等级的武者数十万人，实力雄厚无比，白帝城控制的小国家，都有十来个，每一个国家领地内都有各类武者的修炼资源。

白帝城只是战盟的一座大城，战盟也只是七大古派之一，如此看来，这神州大地果然极度繁华辽阔，武者自然也多不可数，强大的高手更是比比皆是，像他这一类的所谓天才，更是不少见。

艾雅在白帝城虽然天赋极佳，但真要是拿到神州大地来看，她也算不得真正的天才，比她年纪小却修为精湛的人，多的是。

七大古派在神州大地雄踞数万年，拥有数不尽的修炼资源，持有完整的修炼武技和秘法，秘宝繁多，灵药无数，境内人口以百亿计，这么庞大的人口，就算是出现天纵奇才的概率再小，在这么大的基数下，也会冒出十来个来。

神州大地境内，各类秘地凶险奇奥的区域空间天门多不可数，像暗磁雾瘴这类神秘的区域也有许多，几乎每一月每一天，那些七大古派和各方势力的掌舵者，都会派出麾下的武者去暗磁雾瘴这类的神秘区域游历。

一方面磨砺麾下武者的修为心境，一方面让他们收集各类稀缺的材料，或是找寻什么，或是捕杀一些用途奇特的妖兽灵物，亦或者去追杀敌方的高手。

神州大地各方势力，在那辽阔的大地上，编织了巨大的网，他们的力量通向每一个角落，各大异地中都有他们的武者在活动着，将神州大地的每一天的变化都传回宗门，令他们可以时刻知晓这块大地的变化。

这次进入暗磁雾瘴的人，虽然也是成百上千，但比起那些势力放出去的磨砺武者，只是沧海一粟，能够进入这异地的人，虽然比一般武者要强悍一些，但也不一定真的就是那些古派的真绝对精锐。

“在神州大地，像宁泽这类的武者，算不算是厉害的？我指的是同龄人。”石岩想着神州大地的庞大人口基数，沉吟了一下，忽然开口问道。

“宁泽的爷爷，只是天宫的一名长老，宁家也只是天宫的一股小势力。而宁泽本人，只是在宁家算得上修炼好苗子，但也不是宁家最强的新一代，要是放在整个天宫，宁泽更是排不上名号，所以你不要以为收了宁泽的噬金蚕，就有多厉害。”

艾雅神情淡漠，解释道：“宁泽只有三十二岁，在天位一重天之境，看起来已经不错了，但真要算起来，别说整个神州大地了，就光是一个天宫，三十岁上下，比宁泽厉害的家伙，就至少有百人！”

“这的确是事实。”彩衣轻叹一声，道：“我们几个，都来自于白帝城，在白帝城虽然算不错的了，但即使在白帝城的同龄人中，我们也不算是顶尖。战盟控制的七座主城中，白帝城还排在末列，同龄人中，比我们几个厉害的人，太多了。在神州大地，所谓的天纵奇才，简直太常见了，一点都不稀罕。”

“我明白了。”石岩暗暗心惊，眼中精光熠熠。

通过艾雅、彩衣的解释，他对于神州大地的状况，终于有了点直观的认识，也是这一刻，他才知道为什么神州大地的武者，会觉得无尽海只是蛮夷之地。

那里，的确不愧是神恩大陆的中心，一切武者势力的发源地。

石岩心生向往。

第三百八十五章 兽吼

异地古城中。

石岩等人守着一个古堡，时常看着天上高悬的两条交叉天河，等候着头顶天河的变化。

艾雅、彩衣等人都不曾来过这儿，有关这里的说辞，也只是从长辈的叮嘱听来的。

那些曾经来过这里的长辈，说过这异地的情况，每一甲子的变化都不一样，会在这儿面对什么，连他们也说不清。

因此，石岩等人只能干等，小心留意天上的变化，想要从那天上的变化，来洞彻出点什么端倪来。

这古城中，像石岩这一类的小团队有很多，不过暂时并没有发生多么激烈的战斗。

能够进入这异地的团队，都不是善茬，一路上定然历经了凶险，好不容易过来了，再没有发现异地产生变化，没有见到秘宝之前，这些人都在潜修积累力量，只是为了等变化发生的那一刻，好保持巅峰的状态。

宁泽没有找上来，或许是因为噬金蚕被血纹戒收起了，让那宁泽和噬金蚕的联系截断了，石岩倒是做好了迎接宁泽到来的准备，可惜宁泽似乎真的没有感应到他们的位置，迟迟没有出现。

石岩在的古堡高百米，其中有着大大小小数百房间，最小的房间，都有七八十平方。

这古堡明显是以前炼器师居住的，在这古堡各类房间走过一遍，他们发现了很多只有炼器师才用得到的熔炉，还有一些炼器用的器皿和鼎。

炼器的工具有不少，却没有遗留下来任何的炼器材料，这异地每隔一甲子就会开启一次，从暗磁雾瘴的异地被发现起，已过了数千年。

这数千年来，有无数的武者曾经进入这儿，就算这些古堡中曾经有过什么炼器用的材料，肯定也早被人收刮走了。

因此，石岩等人并没有浪费时间，去别的古堡搜寻什么，而是将主要的精力放在头上的天河，默默等候。

这一天，由劳里兄弟来观察天上的变化，石岩、彩衣、艾雅三人，则是借助于妖晶，各自静修。

在一间篮球场般宽阔的石室中，石岩释放出一点星辰光亮，目光炯炯的看着那一个个星辰光点，用星辰武魂来御动那些星辰光点，将数十个星辰光点依照一种奇异的星图来流转，进而体会星辰运转的天地至理。

一个个星辰光点，像是鲜活的萤火虫，在这石室中飞旋着，照耀的石室熠熠生辉。

每一个星辰光点的飞逸游动，都有迹可循，或许走曲线，或是走直线，或是弧线变幻着，都不一样。

看着那闪烁的星辰光点，他识海也微微荡漾，用心去体悟这些星辰光点的轨迹变化。

心神沉溺其中……

自从明白了意境的重要性，只要一有闲暇，他都会运用星辰武魂，释放出一些星辰光点来，以他明白的星御星图，来御动这些星辰光点，试图找寻出规律，来领悟星辰武魂的奥义意境。

天位境时，意境的领悟关乎境界的提升，他体内的星辰武魂因为是利用武魂源印直接灌注进来，到了天位境，想要领悟这星辰武魂的真谛奥义，知道星辰的奥妙，要艰难许多。

明白了这一点，他就将意境的洞彻，武技奥义的领悟，当成了未来的主要目标。

一个个星辰光点闪烁着，他全身心投入，恍惚间，似乎有泛出一股沉入浩瀚星域的美妙感觉。

似乎在冥冥之中，他和那九天之上的亿万星辰有了联系，这种感觉非常奇妙，让他更加投入，去理解亘古不灭的星辰奥义。

忽然，从那血纹戒之中，传来了地心火的一道讯念。

全身心的投入的石岩，霍然醒转过来，睁眼看向闯入密室的倩影，皱眉道：“你来做什么？外面难道有什么变化不成？”

来人是彩衣。

鲜艳的裙装将她婀娜多姿的酮体包裹住，一条条五色的彩带，在那裙装边角飞舞着，她款款而来，眉如黛，眼如发光的宝石，在那星辰光点的映照下，自有一股让人心折的美艳。

“外面并没有什么变化，我来这儿，是希望你能够为我解除主魂的禁制。”彩衣娇躯停了下来，轻咬着下唇，淡淡道：“你也说了，我们是同伴，既然是同伴，你就不应该这么对我。”

石岩撇嘴，嘿嘿冷笑，“我怕你不当我是同伴。”

“都过了这么久了，我知道我杀不了你，自然不会再起什么坏心。”彩衣羞恼道：“你在那水底，明明轻薄了我，我会想要杀你，也是因为你自己手脚不干净。你现在将我主魂的禁制解除了，我保证不会继续追究你先前的轻薄，我们就当一笔勾销，怎么样？”

“我说过，等我们从暗磁雾瘴离开了，我自然会解除你主魂的禁制。”石岩不为所动，摇了摇头，漠然道：“你和艾雅如果联手杀我，在这异地中，我一个不慎，很容易着你们的道儿。抱歉，我信不过你们，在你主魂留下禁制，也只是为了在关键的时候，还用你来制衡艾雅，你们这俩女人心机阴狠，我可不敢对你放松。”

艾雅娇嫩的脸蛋，忽然阴沉了一分，恨恨然道：“我主魂有禁制，就有心结，在交战之中，不能发挥出全部的力量。这异地一旦发生变化，各方团体都会全力争抢秘宝，到时候我力量不会全部发挥出来，有很大的可能死在这里，你是不是想我死在这里？”

石岩依旧无动于衷。

“说吧，你到底要怎样，才愿意解除我主魂的禁制？”

彩衣沉默了一会儿，忽然脖颈泛红，转过身去，她背对着石岩，缓缓去解下上身的裙装，将光洁滑腻的后背，给显露出来。

她将衣衫褪到纤细的腰肢处，便停了下来，两手捂着雪白沉甸甸的酥胸，又回过身来，低头看着脚尖，彩衣用蚊蝇般的声音道：“我知道你这人的喜好，只要你答应为我解除禁制，我……我可以让你一亲芳泽。”

彩衣赤裸着上身，她那白嫩的肌肤在星辰光点的照耀下，显得很是炫目，彩衣酥胸饱满硕大，她那两手不能全部掩住，显露出来的部位有着惊人的美态，足以让任何男人血脉喷张，难以自制。

“我这人虽然好美女，但并不愚笨，不会拿自己的安危来开玩笑。”石岩目光灼灼，放肆的看着彩衣那裸露的部位，嘿嘿笑道：“你走吧，在没有离开暗磁雾瘴之前，我绝不会为你解除禁制，就算是你交出身子，也不会改变我的决定。”

彩衣霍然抬头，美眸满是怒火，她狠狠地瞪着石岩，银牙咬的嘎嘣直响，一副恨不得将石岩大卸八块的狠态。

石岩嘿嘿冷笑，口中啧啧称奇，“你这身子的确诱人，等离开了暗磁雾瘴，你要是还想交给我，我绝不会推脱。嗯，我这人对美女的主动，一直很喜欢，我是来者不拒的，到时候肯定不会让你失望。”

“我诅咒你不得好死！”彩衣恨恨的骂了一句，旋即又将褪下的衣衫穿好，这才阴沉着脸离开。

冷笑着摇了摇头，石岩低声喃喃：“模样倒是不错，可惜却是一条美女蛇，随时会露出毒牙，时机不对，要不然你能逃过我的手掌心才怪呢……”

没有将彩衣的到来放在心上，在她离开以后，石岩继续在这石室中苦修，另外那星辰运转的奥秘。

这一天，沉溺在意境中的石岩，再次醒转过来。

“天河有变化了？”抬头看向清冷的艾雅，石岩皱了皱眉头，停止了意境的领悟，从地上站了起来。

艾雅和彩衣不同，她没有事情，肯定不会过来，这次冒然闯入，石岩知道外面肯定发生了什么。

“不是天河。”艾雅神情肃穆，“是那外围的四象山脉，从昨天开始，那四象山脉似乎已悄悄发生了点变化，在那古城的外围山脉中，一直有小幅度的地震出现。在地震中，还能听到从那四象山脉中，传来妖兽的吼叫声。”

“妖兽？”石岩一愣，旋即走向外面，淡淡道：“可曾见到妖兽出现？”

“还没出现，不过那些妖兽的吼声，却非常多。”艾雅脸色不太好看，“据我估计，说不定有数百头各种等级的妖兽，这还只是我从吼声从分辨出来的，妖兽真正的数量，肯定还不至这些，要是那些妖兽冲入了古城，我们定然不好过。”

“数百头妖兽！”

石岩脸色微变，他在这暗磁雾瘴中，见到的最低的妖兽都是六级，好像还没有见过更低的。就算是六级的妖兽，如果有数百头，也极为骇然了，其中如果还有许多七级的，这股势力将会非常难缠。

“至少有三分之一的妖兽，是七级的。”艾雅补充。

石岩心中一凛，神情凝重起来，“看来天河的变化，应该很快到来了，这么多妖兽一一显现出来，这里肯定不会继续平静下去。”

这般说着，他已出了石室，去了那劳里等人的放哨处。

古城之外，四象山脉像是在连连晃荡，沉闷的轰鸣声，从远处悠悠传来，那四象山脉在震动中，似乎在悄悄发生着某种可怕的变化。

第三百八十六章 旧识

石岩站在古堡的窗台处，和劳里两兄弟一起看向周围的四象山脉，明显能够看到那四象山脉不断地轰鸣着，悄悄发生着某种可怕的变化。

一阵阵的兽吼，从那四象山脉中传来，似乎有数不尽的妖兽，在那四象山脉中蛰伏着，准备冲入这古城，将古城中所有武者给咬成粉碎。

在兽吼声中，东方青龙山脉中渐渐看到雷电闪烁，慢慢从那四象山脉中扭动过来。西方的白虎山脉，则是有猛烈之极的暴风肆虐，那些暴风将巨大的岩石直接带动上天，一块块岩石蕴藏着狂暴猛烈的力量。

南方的朱雀山脉，有一簇簇火炎跳动着，将那一块天染成赤红色，仿佛天都在火炎被焚烧了起来。

北方的玄武山脉，有冰雪飘零，片片雪花极度森寒，在一息间，那玄武山脉就被冰雪覆盖了，那一块的区域，成了银装素裹的世界。

青龙、白虎、朱雀、玄武，这四神兽山脉连连发生变化，使得引动了某种古老的阵法，那些雷电、暴风、烈焰、冰雪，并不局限在四象山脉，都在朝着古城蔓延，离这古城越来越近。

四象山脉的变化，令一头头隐匿起来的妖兽，忽然疯狂起来。

在震耳欲聋的兽吼声中，数百头六级、七级的妖兽，纷纷从那山脉之后冲出来，兽眼中充斥着暴戾凶残的目光，奋不顾身的朝着古城狂奔而来。

三头巨鳄、银色魔狼、独角龙蟒、剑齿虎，这些平常很少见到的妖兽，一一显现，妖兽一群群涌来，潮水一般，很快就冲入了古城。

古城中许多石堡中的武者，眼见四象山脉发生变化，都是颇为惊骇，纷纷从古堡中钻出来，神情凝重的看着妖兽的来袭，暗暗戒备着。

“小心一点，看样子这异地的异变，应该已经开始了。”艾雅深深皱着眉头，“这么多头妖兽，比武者的数量多很多，一个不慎，被那些妖兽给包围了，怕是很难从中逃出来。”

彩衣、劳里、劳伦三人也是神情肃穆，看着妖兽的涌入，都将幻空戒中的趁手秘宝取了出来，准备全力来应付这些妖兽。

一直躲藏在古堡中的别的团队的武者，都在古堡的入口处站定，看着从地上、天空一起冲来的妖兽，各个表情沉重。

这些妖兽似乎知道古城的状况，一冲入古城，马上分散开来，往各个可以藏身的古堡冲去。

古城中的石堡，有许多的窗台，这些窗台根本不能阻挡那些可以飞翔的妖兽，那些妖兽过来之后，用蛮力将窗台的护栏给撕成粉碎，钻入了石堡，开始搜寻可见的武者。

妖兽对于入侵的人类武者，极度的仇恨，它们的使命，似乎就是要将所有人类武者给灭杀。

十头六级的青鳞甲鹰，三头七级的独角龙蟒，从各个窗台钻向石岩五人所在的石堡，青鳞甲鹰能够翱翔天际，嘴尖皮厚，利爪如钢刀一般，冒着森森的寒光。

这青鳞甲鹰身上有着一块块鳞甲，那些鳞甲不惧大多数武器的劈砍，很难对付。

七级的独角龙蟒，更加的可怕，独角龙蟒的独角无坚不摧，堪比千锤百炼的神兵，龙蟒的唾液有剧毒，并且还能够运用冰霜之力，一旦被这独角龙蟒靠近了，唾液和冰霜之力一起喷出来，连天位武者释放出来的护身光罩，都抵挡不住。

那蕴含剧毒的唾液，可以溶解各类能量，冰霜之力又能将各类防御的光罩给大大消弱。

在护身光罩失去左右的一霎，独角龙蟒将会撕咬过来，用那独角将武者肉身直接给凿开来。

除非专门修炼肉身的那一类古武者，否则被那独角被撞上一下，必然会被洞穿身体。

十头青鳞甲鹰和三头独角龙蟒，分散开来，很快进入石岩等人所在的石堡，在那石堡中活动了一会儿，就发现了石岩五人的行踪，立即开始聚合，往石岩五人的方向冲来。

“三头独角龙蟒，十头青鳞甲鹰！”艾雅忍不住惊呼一声，脸色大变，“糟糕了，这些妖兽还是一同过来，想要分批击溃他们，怕是不可能了。大家必须全力出手，必须要以最短的时间，最大程度的杀死这些妖兽，一旦被更多的妖兽围上来了，我们谁也不能活着离开。”

“那些雷电、烈焰、暴风、冰雪，就在妖兽之后，也正缓缓朝着古城靠拢。如果不能短时间将这些妖兽给解决掉，等那些来自于四象山脉的雷电、烈焰、暴风、冰雪笼罩古城，我们将会更加艰难。”彩衣也变了脸色，神情前所未有的凝重。

左侧数百米处，另外一个石堡中，忽然闪出三道人影，那三人从石堡钻出来之后，焦急的看向四周，然后马上往石岩等人的方向冲来。

这三人两男一女，两个男的都是古稀老者，身着华衣，此时脸色难看，被身后的妖兽追击着，颇为的狼狈。

前方一个少女，有一双修直颀长的美腿，穿鹅黄色的裙子，皓齿明眸，生的极为秀美。

这三人似乎发现冲入他们石堡的妖兽太强，自知留在那石堡中，必然会被妖兽给杀死，所以从石堡中出来，要找人来联手对付这些妖兽。

在三人身后，十来头妖兽从石堡中钻出来，张牙舞爪，发出阵阵的狂吼，盯着三人不放。

“爷爷，快点走啦！”那少女焦急的呼叫一声，身子忽然变幻，分出五个幻影，往四方逃逸。

她真身在半空晃荡了一下，身上突然爆出一股浑厚之极的罡气，猛地冲向石岩这一块。

面朝着那边的劳里、艾雅，一见那三人冲过来，脸色同时一变，忍不住骂了起来。

三人应付不了冲入他们石堡的妖兽，将妖兽引出来，希望到石岩这一块，借助石岩等人的力量，共同来对付妖兽。

石岩五人，光要对付那十头青鳞甲鹰和三头独角龙蟒，都会非常吃力，要是再加上他们三人身后的妖兽，怕是更加被动，说不定就会被那三人给害死。

劳里、彩衣忽视一眼，眼中猛地绽出冰寒的光芒，已准备下杀手，将那冲来的少女先给灭掉。

这少女只有地位境的修为，虽然秘技玄奥，但劳里、彩衣只要全力出手，那少女必然阻挡不住，定然会被劳里、彩衣给合力斩杀了。

背对着劳里、彩衣，正悄悄释放力量来构建磁殛域场的石岩，听到了身后那少女的娇呼，眼中突然显出了极其疑惑的神情。

将一个磁殛域场构建完毕，石岩忽然转身，当即看到彩衣、劳里已准备妥当，就要动手诛杀那少女。

“住手！”

石岩瞥了那少女一眼，脸色忽然一变，急忙暴喝阻止彩衣、劳里。

彩衣、劳里两人神情一怔，手上的能量光波越来越震动强烈，两人蓄势待发，只要将手中的能量光波推出去，那少女必然难逃一死。

石岩的暴喝，让彩衣、劳里愣了一下，两人满脸不解，沉着脸看向石岩，不明白为什么在关键的时候，他会阻止。

“咦！”

冲过来的少女，惊呼一声，眼睛中异光点点，她看向石岩，似乎想起了什么人，忽然指向石岩，不敢肯定道：“你，你是？”

“左诗，好久不见。”石岩咧嘴笑了笑，“你怎么会来这里？”

“你是石岩？你真是石岩？”左诗大喜过望，一脸地不敢置信，“你不是去了无尽海了？怎么回来到这里？”

左诗身后的两个老者，正是左家的家族左虚，还有那云雾山脉的赤霄。

这两人听到左诗的惊喜叫喊，也猛地望向石岩，顿时露出惊讶之极的表情。

“先进来再说。”石岩大喝一声，旋即对彩衣、劳里点了点头，道：“我认识的，让他们过来。”

彩衣、劳里满脸不情愿，但在石岩的吩咐下，也不好违抗，板着脸让开来，先放左诗进了石堡。

石岩心念一动，一个蓄势许久的磁殛域场，忽然飞向左虚、赤霄的方向，五个三头巨鳄正追着左虚、赤霄不放，冷不防被那磁殛域场给吸了进去。

一条条金蚕丝的丝线，在那磁殛域场中被疯狂旋转，这金蚕丝的金丝极其锋利，那三头巨鳄被磁殛域场中，很快被斩断了身子，又被磁殛域场给绞成粉碎，立即死在了磁殛域场。

“妖晶！”

赤霄、左虚一起惊喜的叫了起来，看着身后磁殛域场的五枚晶莹的妖晶，露出渴望的神情。

这三人在暗磁雾瘴中应该混的很不如意，那五枚妖晶一出现，赤霄、左虚明显不淡定了，竟然停了下来，想要去磁殛域场中去取那妖晶。

“别管妖晶！先过来！”石岩暴喝。

左虚、赤霄神情一震，马上反应过来，急忙掉头冲了过来。

“你们怎么会来到这里？”石岩大喊道。

“小诗的龙龟灵甲上有一副海图，我们照着那海图，从商盟一路找了过来。途中我们损失了许多人，来到这儿后，就只剩下我们三个了。”赤霄神情黯然，扬声高呼中，和左虚一起掠来，一起落向石岩等人所在的平台上。

“石岩，你怎么会在这里？咦，你，你如今的境界，在涅槃三重天？和我一样？”左家之主左虚，突然惊叫起来，眼中全是不可思议。

赤霄、左诗也是同时一呆。

第三百八十七章 临危不惧

石堡外围，一头头妖兽张牙舞爪，发出阵阵吼声，聚集在石岩等人身旁，随时准备冲杀过来。

三个磁殛域场，在石堡前方飞旋着，一根根金蚕丝绽出金光，在磁殛域场中被搅的如利刃，锋利无比。

十头青鳞甲鹰和三头独角龙蟒似乎知道磁殛域场不好应付，虽然凶狠的盯着石岩等人，却不敢深入磁殛域场中杀来，只是徘徊在磁殛域场外围不散，似乎在等候着什么。

左诗、左虚、赤霄三人，来到石岩这一块石堡中的时候，也将另外九头妖兽带了过来，这些妖兽都是六级的三头巨鳄，和七级的八角巨蛛。

其中八角巨蛛有三个，个个都有磨盘一样大，蛛脚寒光熠熠，灵巧的在半空划动着，发出刺耳的怪啸声。

将三头巨鳄绞杀的那一个磁殛域场，悬在左诗三人过来的方向，那三头巨鳄的瞬间惨死，让剩余的三头巨鳄和八角巨蛛都不敢轻举妄动，生怕会步入那死亡的三头巨鳄的后尘，只是隔着那个磁殛域场凶狠的盯着左诗三人。

来到石岩这一块，左虚一眼看出石岩如今的修为，神情震撼，下意识的惊叫起来。

赤阎、左诗也是极为诧异，都是不敢置信的看着石岩，不知道在短短几年时间，石岩是怎么突破到涅槃三重天之境的。

“有什么话一会儿再说，现在不是叙旧的时机。”石岩脸色凝重，用心操控着三个磁殛域场，不断地挪移着磁殛域场，防止那些妖兽趁机冲过来。

石堡高百米，可石岩等人所在的位置，只是石堡的腰身部位，离地只有三十米左右。

这个距离对于那些妖兽来说，并非遥不可及，就算是不能破空飞翔的妖兽，一个猛力的冲击，也能飞跃上来。要不是有磁殛域场在，那些落在地上的妖兽，必然会冲刺上来，直接杀入进来。

石台的后方，有之前进来的一头独角龙蟒，还有三头青鳞甲鹰，这四头妖兽虎视眈眈的，也在找寻着时机。

当那些追随左虚的九头妖兽一并过来，这些众多的妖兽，就将石岩等人的八方位置全部堵住了，不给他们离开的空隙。

艾雅、彩衣两人，冷眼看了看左诗、左虚，脸色有些不好看。

赤霄还行，有着天位二重天的境界修为，可左诗只有地位之境，左虚也只有涅槃三重天的修为，这种实力在艾雅、彩衣来看，只是累赘而已。

要是一切还有艾雅来做主，就算是石岩和他们认识，她也会毫不犹豫的将左虚等人赶出去，任由他们自生自灭。

可石岩在这段日子，已经用自身的实力证明了他在队伍中的份量，就算艾雅、彩衣心有不愿，也不想在这敏感的时刻与石岩交恶，只能接受石岩的安排。

“左诗，你不要动，躲藏在我们中间，其余人随时准备应付妖兽的袭击。”石岩寒着脸，冷冷看了艾雅、彩衣一眼，不客气道：“这三人是我朋友，你们俩要是敢捣鬼，别怪我不顾情面。”

艾雅、彩衣俏脸一变，哼了哼，倒也没有反驳。

赤霄三人听石岩这么一说，也是心中一凛，暗暗警惕，开始防备艾雅、彩衣。

赤霄和左虚都是老狐狸了，通过石岩这一句话，他们就看出了艾雅、彩衣和石岩之间，并不是亲密无间。

古城中妖兽横行，人人自危，这种时刻，最怕有人起异心。

三人一路上从商盟过来，历经了太多事，被很多武者袭杀过，早知道在暗磁雾瘴中，没有什么善类，只有靠自己的实力才能获得生存的权利。

“小诗，妖兽你就别管了，听石岩的，保护好你自己就行了。”赤霄低声叮嘱。

左诗大眼镜眨了眨，乖巧的点了点头，依旧是美眸异彩涟涟的看向石岩。

八方妖兽环绕，石岩站在石台正前方，神情冷酷，眼神坚毅，如万年磐石一般，似乎永不会动摇，自然而然的散发着一股男人独有的强悍气质。

这一刻的石岩，无疑是极为有男性魅力的。

许久不见，在她最为凶险的时候，忽然碰到了消失许久的石岩，左诗在意外的同时，芳心也不由自主的荡漾了一下，下意识的去想这是不是冥冥之中自有注定？

商盟的时候，石岩就非常有个性，冷酷狠辣，在左诗心中留下的深刻的印象。

他离开商盟以后，左诗还是会时常想起他，少女不可捉摸的芳心，令她常常拿石岩和商盟、烈火帝国那些所谓的青年才俊比较。

越是比较，左诗越是觉得商盟、烈火帝国、神佑帝国的那些青年翘楚，似乎和石岩相差甚远，不论是境界还是心性，都不如石岩那么突出。

石岩离开了几年，左虚曾经为她安排过烈火帝国和神佑帝国几个势力的青年见面，可不知道为什么，那些人她总是不满意，暗地里总是拿那些人和石岩比较，越是比较，她越是觉得那些人不及石岩。

左诗以为这辈子或许很难再遇到石岩了，如今忽然在暗磁雾瘴中会面，这出乎意料的相会，让她又惊又喜，看着石岩面对众多妖兽夷然不惧的样子，不知道为何，她紧绷许久的神经，似乎忽然就放松了。

“赤霄前辈，你站在那边，准备应付将会冲来的八角巨蛛。嗯，左爷爷，你和赤霄前辈一起，防备着那边。”石岩指出一个方向，旋即看向彩衣、劳里兄弟，“你们左边，准备应付下方的独角龙蟒，艾雅，你留意身后。”

在妖兽的注视下，石岩冷静自如的安排下去，旋即冷眼看着正前方，道：“一旦有妖兽冲杀上来，立即全力格杀。我们打不起消耗战。在外围还有烈焰、雷电、暴风、风霜会跟进，我们不但要杀掉这些妖兽，还不能有太大的损伤。”

艾雅等人同时点头。

赤霄和左虚忽视一眼，表情略略有些古怪。

在商盟的时候，石岩只有百劫境的修为，虽然表现突出，可也只是石家的新一代骄傲，和左虚、赤霄的身份比起来，那是远远不及的。

时过境迁，今日石岩不但迈入了涅槃三重天之境，竟然还能指使两个天位境的女子，看那两个女子的态度，似乎还真的听从他的吩咐。

将这一切看在眼底，左虚、赤霄暗暗心惊，心理上一时间有些难以接受。

毕竟在商盟的时候，当初在对付北冥家的时候，石岩都是听他们的，一直非常尊敬他们，将他们当成长辈来看待。

突然局势发生了这么大的变化，两人自然觉得有些奇怪，左虚、赤霄犹豫了一下，倒也没说什么，只是无奈的在心中叹息一声，也顺从的按照石岩的吩咐形势。

“那些妖兽在等四象山脉内冒逸出来的烈焰、雷电，它们想等那些凶险降临之后，一起行动。”彩衣站在石岩旁边，仔细观察着古城边沿处的变化，俏脸微变，惊声道：“那烈焰、雷电、暴风、风霜，似乎不会针对妖兽，你们看！”

众人闻讯盯向古城的外围。

果然。

那些来自于四象山脉的凶险，渐渐笼罩过来，开始肆虐古城。

然而古城中活动的妖兽，在那些烈焰、暴风、雷电、风霜之下，却似乎安然无恙，一点不受那些凶险的影响，没有任何一头妖兽，会因为这些凶险遭受重创。

那些凶险，连将妖兽的身子撼动都不能，似乎反而可以增强妖兽的力量。

相反。

外围的几个人类的武者，被那烈焰、暴风、雷电、风霜给笼罩后，则是要么烧成焦炭，要么被风霜给吹的浑身冰冻，旋即被风刀子给劈了开来。

妖兽无恙，人类武者却似乎承受不住那些凶险，在那些渐渐逼近笼罩的凶险之下，人类武者尖叫着，仓皇躲避。

外围的石堡中的武者，一看形势不妙，纷纷从石堡中逃出来，一起往古城中心冲来。

他们看出了在天灾下同类的快速消亡，面对妖兽已那么辛苦，再加上那些天灾，他们自知无力抵抗，只好尽全力冲向古城中心。

那些烈焰、暴风、雷电、风霜，是从古城四方缓缓逼近的，古城中心的区域，将会最慢受到波及，进入了古城中心区域，遇到那些天灾的时间就会变缓许多，虽然不知道这样到最后能不能躲过一劫，但至少可以延缓遇到那些天灾的时间，也可以延缓他们死亡的时间。

因此，那些外围的武者，在妖兽的追杀下，都拼命的往古城中心逃离。

只见近百道身影，在古城的街道和半空飞驰着，一个个去势如虹，不敢和追击的妖兽纠缠，都在朝着古城中心而去。

石岩一行人所在的石堡，也不是古城的中心，离中心还有一大截路，那些武者飞掠而来，使得那些追击他们的妖兽也一同飞来，如潮的妖兽，在古城中奔跑着，离石岩等人的石堡越来越近。

“不好，我们也必须进入古城中心，不然那些来袭的妖兽，会将沿途的我们顺带给灭掉。”

将场内的形势看透后，石岩耸然变色，不敢迟疑，暴喝道：“立即冲出去！”

第三百八十八章 残酷杀戮

石岩一声暴喝过后，那悬在天上的两条交叉的河流，忽然发生了变化。

那两条河流的交织点，爆出璀璨炫目的光芒，一股极其猛烈的能量波动，突然从那交叉点传了出来。

在灿灿光芒，那两条交叉的河流中，一道道光芒闪烁，沉入其中的一具具古尸，被河流带动的上下浮沉，河流中仿佛存在的秘宝，隐约可见，似乎都在朝着那交叉点汇合。

“哗啦啦！”

淅淅沥沥的银色雨点，从那交叉点中落下来，小雨转瞬间成了倾盆大雨，银色水帘从天浇灌下来，落入古城的中心一个浅浅的小湖。

小湖本来干枯了，在那些银色雨点注入之后，旋即快速湿润了，很短的时间，那小湖就有了几厘米的积水。

银色的小湖，冒出蒙蒙的银光，将那一块区域从天笼罩。

那一块的几头妖兽，本来就在小湖附近，被那银色水滴给碰触时，妖兽纷纷凄厉的尖叫起来，在极短的时间化为血水。

然而，那里聚集的武者，被那银色水滴给溅射后，却安然无恙。

从天滴落的银水，似乎专门针对妖兽，对人类武者没有一点的损伤。

这个异变的发生，让那一块的武者大喜过望，还徘徊外围的武者，急忙冲入了小湖中，被那银色光芒给笼罩。

靠近那一块的一些妖兽，一见那些武者钻入银色小湖中，虽然露出极度仇恨的目光，却不敢冲入小湖，不敢靠近那些银光，似乎知道那些银光专门针对它们，只敢在外围狠狠地看着人类武者。

都朝着古城中心聚集的武者，发现了小湖的异状之后，各个神情振奋，更加没命的朝着那小湖冲。

任何人都看出来了，这古城别的区域都不安全，只有中心的小湖，才可以防止妖兽的攻击。

石岩身上星光点点，也居高临下的瞧见了那边的奇妙，当即叫喊道：“冲向那里！”

艾雅、彩衣等人神情振奋，也看到了希望，急忙从石堡的石台中走了出来，天位境的彩衣、艾雅，悬浮在石岩身旁，叫道：“必须要尽快，妖兽聚集的多了，我们很难过去。”

“艾雅、彩衣，你们带上劳里、劳伦。赤霄前辈，你将左虚、左诗带上，直接以最快的速度飞过去，我来为你们善后。”石岩沉喝道。

赤霄二话不说，一手提左虚，一手提左诗，马上飞到石岩身旁。

“石岩，你可以么？”左诗担心他，被赤霄提着的时候，还伸长脑袋，一脸的紧张，“那么多的妖兽，而你虽然有着涅槃三重天之境的修为，但也远远及不上这些妖兽的数量啊，你要是善后，会非常危险的。”

“你行不行？”艾雅也问了一句，不过她脸上却没有多少的关系意思，她只是担心石岩不能完成这善后的工作，会让她处境艰难。

艾雅和彩衣，其实不想带劳里、劳伦，手上提着一人，要是面对妖兽，将会束手束脚，很难发挥出真正的实力，行进的速度也会变缓。

“少废话！”石岩冷哼一声，“我们没有离开暗磁雾瘴之前，必须同心协力，劳里两人不到天位境，不能飞翔，你们如果这时候拉下他们，我也可以拉下你们。我刚刚看了一下，那小湖位置不多，一会儿等我们赶到的时候，那小湖说不定就站满了人，到时候我们想要进去，必须赶别人出来，这时候要是不齐心，到时候就少了一分助力。”

劳里、劳伦露出感激的神色。

艾雅、彩衣听石岩这么一说，才勉强同意了下来，不再啰嗦，伸手将劳里两人提起。

“走！”

大吼一声，石岩忽然运转磁殛域场，三个巨大的磁殛域场，这一刻如疯狂的绞肉机，传出阵阵刺耳的啸声。

三个磁殛域场马上变幻了方位，朝着外围缭绕的妖兽逼近，为赤霄、彩衣等人腾出一条冲向古城中央的路来。

左虚等人不敢犹豫，一见有路可走，立即全力飞驰起来，朝着那古城中心而去。

石岩拉在最后，眼神冰寒，嘿嘿冷笑一声，以心神掌控这磁殛域场，为那左虚等人肃清道路。

三个磁殛域场，就环绕在左虚等人的身侧，令那些妖兽不敢靠近。

有这三个磁殛域场在，左虚一行人不需要顾忌身侧和身后的妖兽，一路往前冲去。

石岩在最后掌控磁殛域场，待到那左虚三人才一离开，马上再次变幻心念，令三个磁殛域场一起聚合，成了一个硕大无比的灰色龙卷风。

三个磁殛域场融合之后，这灰色龙卷风简直遮天盖地，快要比得上那百米的石堡了。

数十头凶猛的妖兽，眼见左虚等人飞走，突然全部扑杀过来，盯着石岩不放。

眼见妖兽来袭，石岩不慌不忙，化为一束星光，瞬间没入了这巨大的灰色龙卷风中，操控着这灰色龙卷风，也往赤霄等人的方向而去。

身在磁殛域场中，过来的妖兽根本不敢靠近，只是在外围凶狠的盯着石岩。

这灰色龙卷风将左虚等人后方彻底垄断了，妖兽想要穿过龙卷风，必须要绕路。

在它们绕路的时候，石岩则是毫不客气的施展出生死印，一道道印诀从两手之中轰出来，生死印在巨大的轰鸣声，将那些绕路的妖兽打的跌跌撞撞。

这磁殛域场被他给构建出来，他自然不受磁殛域场的绞杀之力，落入其中后，他念头动了动，那些藏匿在其中的金蚕丝，就被束缚在一个区域，被磁殛域场的力量给影响，困在一个地方不动。

金蚕丝锋利无比，就算是他，也不敢保证肉身是否能够受到了。

此时形势危急，他也不敢来尝试金蚕丝的厉害，在磁殛域场中，他停滞不动，全神贯注的控制着，缓缓往那古城中心而去。

赤霄等人在半空中飞驰着，一看到妖兽靠拢，就直接避让开来，实在避不过了，才会合力出手，将那些妖兽推挤到一边就行。

不求猎杀多少妖兽，只是为了能够多争取一点时间，好尽快的赶向那古城中心。

赤霄、艾雅的做法，无疑是极为正确的。

妖兽是从四象山脉周围冲进来，大多数的妖兽，都在古城的外围，离那古城最近，妖兽反而越少。

古城中心处，已经聚集的武者，躲藏在银色小湖中，也出手斩杀了一些妖兽，使得那里妖兽的数量又减少了一部分。

因此，离那古城中心越近，其实面对的妖兽越少，自然也相当安全。

倒是外围，因为妖兽蜂拥而来，没有看清形势的武者，被妖兽给淹没了，则是很快被妖兽给撕咬成碎片。

磁殛域场飞旋着，速度并不快捷，一路上，石岩连连出手，将沿路的十来具刚死的武者尸首扯入磁殛域场，吸收那些武者的精气，反而收获不小。

他之所以甘愿承担断后的重任，也是看准了时机，想要趁着混乱，来吸收这些武者的精气。

有磁殛域场在，他不用担心自己会被妖兽给淹没，有这个自信在，又恰巧遇到这么好的时机，他自然不会放过了。

十来具武者的尸身，也被捆缚在磁殛域场的一个角落，和金蚕丝在一块儿，被磁殛域场的力量给死死裹住。

在那些武者精气流入他身体的时候，他也伸手将其中的几枚妖晶给收入幻空戒，不慌不忙的操控着磁殛域场，朝着那古城的中心靠拢。

古城中心的银色小湖，忽然再次发生异变。

银色小湖只有八九十平方米，面积并不大，能够容纳的武者，也至多数十人。

先进入小湖的那些武者，享受着不受妖兽袭击的安宁，定然不会愿意再从其中离开。

然而，从外围好不容易冲入这古城中心的武者，也是一心进入里面。

那小湖就那么大的面积，位置根本不够，新到来的武者，想要进入，只能强占别人的位置，否则只能被留在外围。

此时数百头的妖兽都在朝着古城中心聚集，一旦那些妖兽全部来到古城中心，还留在小湖外面的武者，必然要遭受妖兽的清洗。

到了那时候，留在外围的武者，将会被疯狂的妖兽撕成碎片，绝对难以逃生。

因此，为了强占银色小湖的位置，来到那里的武者，开始相互厮杀，为了活命，为了不受妖兽的撕咬，这些武者拼命的往小湖冲。

更加诡异的是，那小湖上方不能飞翔，就算是天位境的武者，也不能悬浮在小湖上方，享受银色光芒的沐浴。

人人想要进入其中，来躲避接下来的妖兽洪潮，战斗也就不可避免的爆发了。

这场由人类武者主导的战斗，要比之前妖兽的袭杀还要残酷，在磁殛域场中，离那里隔了数百米，石岩便看到那一块区域秘宝横行，灿灿晶光四处激射，各类冰火雷电在那里接连不断的冒出来。

突然，血纹戒之中传来两股讯息。

“放我们出去。”

讯息来自于玄冰寒焰和地心火，这两个天火，在血纹戒之中蠢蠢欲动，似乎发现了什么好处。

第三百八十九章 让个位置给我！

“嗯？”石岩神情一动，立即回讯：“为什么？”

“这里有我们可以恢复的力量。”地心火和玄冰寒焰的回讯一致。

石岩神情一喜，二话不说，马上沟通了血纹戒，传递出自己的心意。

血纹戒蒙蒙亮出虹光，两团硕大的火炎，霍然从中飞逸出来。

玄冰寒焰和地心火离开血纹戒之后，立即分散开来，分别朝着朱雀山脉和玄武山脉的方向飞去，两大天火飞的极快，如电光。

瞬息间，它们就到了朱雀、玄武山脉，直接没入那两大山脉中。

古城中的烈焰、暴风、风霜、雷电，似乎不能影响玄冰寒焰和地心火，它们这一路上飞去，石岩没有见到那些天灾对它们有丝毫的阻碍。

看到玄冰寒焰和地心火在朱雀、玄武山脉中消失，石岩又惊又喜，隐约知道那朱雀山脉的烈焰和玄武山脉的冰霜，似乎能够补充地心火和玄冰寒焰失去的力量。

知道那朱雀山脉和玄武山脉对两种火炎大有好处之后，石岩很是欣喜，愈发觉得这趟暗磁雾瘴之行算是来对了。

躲藏在磁殛域场中，石岩倒是不着急前往那古城中心，一边远远看着那儿，一边继续不慌不忙的往那古城中心赶，将途中死亡的武者尸体一一收集起来，扯入了磁殛域场中。

银色小湖边。

刀光剑影，残酷的战斗正在如火如荼的上演着，来自于神州大地的那些武者，能够真正进入这异地古城的，实力都不弱，身上都有些秘宝防身，武技也是颇为的玄奥。

为了能够在那银色小湖中强占一个属于自己的位置，这些武者环绕在外围，开始朝着其中的武者攻击。

以这小湖为中心，各方武者纷纷施展出自己的武技，取出秘宝，为了生存而战。

此时那小湖中，有九个团队，已将小湖的位置霸占住了。

这九个团队有七八十人，九个团队之间相隔很久，泾渭分明，九个团队的武者，一个个将身上的气势显露出来，手上的秘宝熠熠生辉，都是冷眼看着外围。

小湖最中心，有三个团队，每一个团队之中，都有两个天位三重天之境的武者，这些人此时都没有隐藏实力，纷纷将身上强悍的气势扩散开来，用自身的强大，来警告那些外围虎视眈眈的人。

小湖最中心的三个团队，在整个古城中实力最为强悍，这三个团队牢牢把持着小湖中心，一个个身上释放出强大的气势，将秘宝取出来，冷眼看着旁边。

小湖中的边沿处，又有六个团队环绕着，这六个团队中都有天位二重天之境的武者，一样是手持秘宝。

六个团队中，有三个团队正面临着周围武者的攻击，这三个团队中都只有一名天位二重天之境的武者，实力相对较弱。

也是因为如此，外围的武者，看准了他们的位置，想要取而代之。

那三个团队的武者，就在小湖中，全力出手，以最强的力量来击杀旁边的挑衅者，想要通过猎杀那些人，来震慑更多的人。

另外三个较强的团队，也不像最中心那有天位三重天武者的团队那般从容不迫的坐在那儿，都站了起来，暗暗戒备着，小心看着周围。

这里面就有天宫的宁泽。

宁泽和那两个天位境境武者，和五名同样是天宫服饰的武者站在一块儿，满脸冷笑，神情阴冷，手上的秘宝闪烁着惊人的能量光泽，似乎下一刻就会全力下杀手。

艾雅、彩衣、赤霄等人，在小湖的外围，却不敢进入要害之地，生怕遭受无妄之灾，被那混乱的战斗给波及了。

小湖旁边，数十具尸体鲜血淋漓，都是在交战中被杀的。

围绕着小湖，残酷的战斗正在进行，时不时有新的团队获胜，将小湖中的别的团队武者击杀，进而进入其中。

旋即，这些入驻小湖的新团队，又会面临别的武者的挑战，死亡在这一刻，变得极为的容易。

宁泽显然看见了彩衣、艾雅，不过在这个时刻，宁泽等人并未从那小湖中出来对付彩衣、艾雅，只是冷眼看着彩衣、艾雅，似乎想看到她们被妖兽给撕成粉碎。

“石岩怎么还没来？”左诗看着小湖的战斗，暗暗咂舌，眼神有些惊慌，“这些人全部都疯了，这样下去，不等妖兽过来，这里大半的人，都会在自相残杀中死去。”

“石岩既然有信心，肯定没有事情的，小诗你不用担心，那小子不能用常理来看待。”赤霄扯了扯嘴角，苦笑道：“才分开几年，那小子已经达到涅槃三重天之境，真不知道他是怎么修炼的。哎，我本以为你已经够出众的，可和这小子一比，你还是差了一些啊。”

“小诗，看你以后还敢不努力！”左虚瞪了她一眼。

“轰！”

一个武者被小湖中的强者一拳轰出，落向左虚等人方向的时候，身体突然爆开来，血雨纷飞。

赤霄眉头一皱，伸手虚空一挥，一簇簇的白色烟雾飘过，将那些血雨和碎肉带向一旁。

“真是可怕，这里的家伙，比我们商盟的武者厉害多了，也凶残多了。还是我们商盟安全，自从来到这里，我们已经损失了太多人，如果也在这里被人袭杀了，我们这趟探险，就真的太悲哀了。”左虚黯然叹道。

左诗也是连连点头，吐了吐舌头，抱怨道：“都是你们俩非要寻来，要不然我们也不会死那么多人。”

赤霄听她这么一说，也是叹了一口气。

“石岩来了！”

艾雅忽然低喝一声。

彩衣、赤霄等人，急忙回头望向身后。

巨大的灰色龙卷风，从远处缓缓逼近，在那龙卷风之中，有数十具尸身沉浮着，随着龙卷风的旋动而摇曳生姿。

在那灰色龙卷风的后方，数十头妖兽嘶吼着，也冲了过来，那些妖兽虽然都在厉叫着，却不敢进入其中。

龙卷风中的石岩，神情冷酷，脸上逸出狞笑，冷冷看着围上的妖兽，夷然不惧。

“靠！又来了一个猛人，这下子更没我们的位置了！”

“那小子是谁？以前好像没见过？也是七古派的人？”

“废话！不是七古派的人，怎会那么强悍？”

围在小湖旁边的武者，也同时注意到了藏身在龙卷风的石岩，看着那沉浮的数十具尸首，还有在磁殛域场外面不敢冲入的妖兽，这些人一个个露出惊惧的表情，纷纷议论起来。

不怪他们害怕，那些尸体和妖兽的态度，足以说明问题。

虽然看起来石岩只有涅槃三重天之境的修为，可这一刻石岩展现出来的气势，却让人为之胆寒。

百米的灰色龙卷风中，混乱扭曲的能量交织着，惊心动魄！

任何人都看得出那磁殛域场的厉害，眼见石岩到来，还围在外面的那些武者，只是略一犹豫，急忙避让开来，竟不敢挡住石岩的路。

就连那银色小湖中心处的三个最强的团队，也都注意到了石岩的，那几个天位三重天之境的武者，纷纷将注意力放在石岩身上。

宁泽脸色骤然一变，看着那石岩过来，急忙知会了身边人一声，“就是他了！”

一名天宫的天位二重天武者，听宁泽这么一说，眼神猛地一亮，瞬间盯向了石岩。

“妈的，看来又要少一个位置了。这小子如此厉害，小湖边沿的那六个团队，肯定有人要倒霉了。”

“是啊，这次真是倒霉了，那么多妖兽，一会儿要是进不去，我们岂不是都要被妖兽给撕碎？”

“等机会吧，只要有一丝机会，我们就马上钻入。逼急了，不要命也要让那些家伙不好过！”

交谈的那些武者，纷纷露出悍不畏死的狠色，在这残酷的环境下，为了活命，他们什么都做的出来。

“石岩，我们在这里！”左诗挥手，晶莹的小脸上，满是喜悦。

磁殛域场中的石岩，咧嘴笑了笑，操控着磁殛域场，缓缓朝着左诗等人的方位靠近。

周边的武者，一见他往左虚等人的方向靠拢，心里面大骂，却还是老实让开来，生怕会被石岩的灰色龙卷风给波及到了。

小湖中央的那三个最强团队的武者，都看向气势汹汹而来的石岩，待到石岩靠近之后，那些人忽视一眼，都露出了惊骇的神情。

离的近了，他们也就看出了磁殛域场之中混乱的力量交织在一起，产生了极其恐怖的波动，就连他们，都不敢保证进入磁殛域场中，能否安然无恙。

百米的灰色龙卷风，裹着石岩，和数十具尸首，慢慢逼近，那些后方的妖兽，一看到这里聚集了那么多的武者，纷纷不要命的扑上来，朝着还拉在外围的那些武者扑来。

这些妖兽有数十头，还算不上主力，更多的妖兽拉在后方，也在快速赶来。

形势愈加险峻了。

石岩过来之后，将磁殛域场在小湖外围定住，旋即皱眉看向小湖中的九个武者团队。

那九个武者团队的人，发现石岩看过来的时候，一个个脸色微变，都在暗暗戒备，生怕石岩盯向了他们。

“你们。”石岩看了一下，旋即咧嘴一笑，伸手指向宁泽所在的天宫团队，道：“你们出来吧，让个位置给我。”

宁泽脸色一寒。

那名有着天位二重天之境的中年人，也是变了脸色。

“艾雅、彩衣，我们的目标，就是他们了。”石岩指着宁泽等人，淡淡道：“我们时间不多，杀了他们，也好坐下来稍稍休息一下。”

艾雅、彩衣、赤霄等人眼睛一亮，同时点了点头。

第三百九十章 击溃

石岩话语一落，毫不客气的操控这磁殛域场，直接往那小湖中宁泽等人的方位冲去。

小湖中心，那三个强大的团队，一见磁殛域场骤然逼近，同时露出凝重的神情，一起将注意力放在了石岩身上。

磁殛域场中混合了数种不同的力量，力量越多，这磁殛域场的威力也随之增强。

石岩本人虽然只有涅槃三重天之境的修为，可磁殛域场中存在的能量却极为的强悍，这股能量波动足以让天位境的武者也心生惧意。

石岩先是藏身在磁殛域场中，待到那磁殛域场快要逼近宁泽等人的时候，他忽然抽身离开。

一条条金蚕丝，在磁殛域场中突然疯狂旋动起来，灿灿的金光相互交织扭曲，在那磁殛域场中飞速的旋动着。

宁泽等人脸色巨变。

身为天宫的武者，他们都深知金蚕丝的厉害，就算是利用金蚕丝修炼的他们，也只能控制和自身熔炼的金蚕丝，别人修炼的金蚕丝，对他们一样有着巨大的杀伤力。

因此，眼见含着金蚕丝的磁殛域场冲来，还留在那一块的宁泽等人，纷纷躲避。

“小子，你闹归闹，不要波及到我们，否则别怪我们联手灭掉你们。”

小湖中心，一名满脸伤疤的天位三重天之境的武者，看那磁殛域场越来越近，忽然站了起来，阴沉着脸冷哼一声，出言警告。

坐在地上的另外几个天位三重天之境的武者，也冷冷看着石岩，面容不善。

小湖的面积并不大，而石岩操控的磁殛域场，却非常的占地方，一旦磁殛域场全部涌入小湖，湖中所有的武者，都会受到波及，全部要承受那磁殛域场的伤害。

石岩淡然一笑，点了点头，道：“放心，我们只想要在里面占据一个落脚之地罢了，不会影响到你们的。”

小湖中共有九个团队，其中那三个团队都有涅槃三重天境的武者坐镇，真要是激怒了所有人，他也知道结果肯定不会好看，所以他一直小心控制着磁殛域场，让那磁殛域场进入小湖的速度很是缓慢。

如临大敌的那几个团队的武者，见石岩小心翼翼，暗暗松了一口气，脸色也稍稍好看一些，虽然依旧提防着石岩，态度却好了一些。

对他们来说，只要石岩等人有能力取代宁泽，并且不影响他们，他们并不会过问，宁泽等人的死活，他们才不会放在心上。

“你们欺人太甚！”宁泽等人中间，那个有着天位二重天境的中年武者，脸色一寒，突然哼了一声，绕过缓缓逼近的磁殛域场，从那小湖中冲了出来。

宁泽等人一见他行动了，也知道必须要挪挪位置了，知道只有从小湖中走出来，真正避开磁殛域场了，在和石岩等人的战斗中，才能讨到好处。

那人一动，宁泽一行人略一犹豫，也忽然从中穿了出来，化为一道道电光，直接扑向了赤霄、艾雅。

“就等你们出来呢。”

石岩心中冷笑，待到发现宁泽一行人从小湖钻出以后，猛地钻入磁殛域场中。

本来缓慢的磁殛域场，倏地变得狂暴无比，挪移的速度变得极快，瞬间罩向三个天宫武者。

那三人才从小湖钻出来，根本没有想到这磁殛域场会骤然变快，一个不慎，就被那强猛的吸扯力拉入了中央。

一条条金蚕丝瞬息间捆向他们，只是一息间，在刺耳的惨叫声中，这三名有着涅槃三重天境的武者，就被金蚕丝给绞成粉碎，旋即又被磁殛域场给猛烈的带动起来，转眼间，就成了一块块碎肉。

旁边围观的那些武者，一个个心中发寒，看向石岩的表情满是惊惧，下意识的开始后退，离那磁殛域场远远的。

赤霄厉啸一声，大量的浓烟从他身上弥漫开来，笼罩住身侧十米的方位，在浓烟中，阵阵猛烈的能量波动，不断地传出来。

赤霄人在浓烟中，伸手放出一条银色的彩带，那彩带在半空分化开来，银光熠熠，马上裹向那一名天宫的天位二重天境的武者，将那名武者直接拉入了浓烟中。

艾雅、彩衣俏脸一寒，那大通金钱和一个个圆环，一起从这两女手上飞逸出来，在灿灿光泽中，将宁泽和两名天宫武者罩住。

石岩哈哈狂笑，负面力量蔓延全身，身上的气势骤然暴涨，在点点星光中，瞬移向了宁泽身前，抬手一个生印轰出，猛地落向了宁泽。

宁泽冷哼一声，根本不相信只有涅槃三重天之境的石岩，真正的力量足以和他硬抗。

他两手套着的三枚青翠色的扳指，从他指头上脱落，那三枚扳指一飞出来，就有极其浓烈的土元力流落，扳指似乎可以引动天地间的土力。

在飞旋中，一股大地浑厚壮阔的意境，从三枚扳指中流出来。

宁泽十指指尖，一道道晶莹的精元，纷纷注入那三枚扳指，令那三枚扳指的大地意境增强，使得那扳指传出浑厚之极的能量波动，对轰向了石岩扬手拍来的生印。

万物有灵，这暗含天地间生灵勃勃生机意境的生印，猛地撞向了那三枚扳指。

“轰！”

两种猛烈的能量波动，各自蕴藏着不同的武道意境，相互冲击在一块儿，能量波动在那撞击声中，绽出灿灿的异光，炫目如烟花，让人为之震撼。

生命无常，每一种生灵都有其独到之处，只要拥有意识的生物，天生会将生命当成最为宝贵的财富。

这生印在轰出的时候，隐约可见一些人类、妖兽的生命形态，那些生命形态各个不同，都在生印之中显现出来，竟将那三枚扳指中的大地之根本意境给冲散开来，将那三枚扳指中的土之猛力给涤荡到一旁，不让那扳指继续借助大地的力量。

只有涅槃三重天之境的石岩，领悟的生命意境，似乎比那天位一重天境的宁泽领悟的大地之本意境还要深刻，这神通奥义原本没有太明显的强弱之分，意境的高下，全然是看武者对于境界的理解。

进入这个奇妙世界以后，石岩一直都在战斗，时刻面临着生死，虽然不惧死，却也贪念自身的生命，他对于生灵求生的理解，暗合生印的意境本质。

暴走之后的他，施加在生印上的力量，本身就比宁泽的强上一些，意境的领悟又比宁泽透彻几分，这生印瞬间形成的威力，自然也占据了上风，硬生生将宁泽的意境冲散，进而将那三枚扳指上的光芒给覆盖。

生印覆盖下来，蕴藏在生印之中的能量，也冲入宁泽的位置，意境落入下风的宁泽，自信心受创，被那生印给一冲，整个人轰然被撞的直接飞了出去。

人在半空，宁泽的身体便传来“噼啪”的脆响，他身体的骨骼，似乎承受不住生印这一击，忽然爆裂开来。

宁泽尚未落地，已满身血迹，脸色苍白无比，精气神也被大大削弱了。

“天位境又如何？”石岩冷笑，“你对于武技意境的认识，显然还是浅薄了一下，要不然你也不会被只有涅槃境的我，给将意境给冲散。意境不散，你那三枚扳指，就可以凝炼大地的力量，我也没那么容易伤到你。”

“噗哧！”

宁泽突然吐出一口鲜血，锐气全无。

石岩不但用生印轰击了他的身体，还用言辞来摧毁他的意志，一个武者想要将全身力量发挥出来，强悍的意志，绝对的自信必不可少。

当一个人连自己都信不过了，那么他就算是体内还有足够的力量，也很难都释放出来。

宁泽就是这样。

石岩的言辞攻击，击溃了他的自信，令他顿时生出一种自己不如石岩的念头了。

这个念头一涌入心头，他就再难将力量发挥到最大，本来坚持来防护肉身，为骨骼进行保护的一身精元，也突然间混乱了一下。

就那么一下的精元混乱，让石岩冲入他体内的生印力量发作，将他更多的骨头爆裂开来，这才令宁泽止不住的吐出一口鲜血，整个人显得无比的疲惫。

他这一口鲜血的吐出，意味着他在面对石岩的时候，再也不能拥有自信，这个打击不但会影响这场战斗，甚至会影响宁泽一生。

小湖中的那些天位三重天境的武者，看到宁泽落地之后，因为石岩的一句话口吐鲜血，纷纷摇了摇头，知道宁泽怕是完蛋了。

这几人看向石岩的目光，也愈加凝重了起来。

摧毁一个人的身体，大部分的武者都可以做到，但摧毁一个人的意志，却需要气势的积蓄，需要大智慧，还需要足够坚定冷酷的心志。

石岩显然是那种对自己有着绝对自信心，并且坚信自己可以胜过任何人，不会因为任何困难而屈服的人。

这类武者，最是可怕！

“你不是我的对手。”石岩一脸的冷酷，不慌不忙的朝着宁泽走去，倒是不着急出手，继续言辞打击。

宁泽神情惊惧，呆呆的坐在那儿，竟然慌乱了心神，露出如何是好的表情来。

第三百九十一章 战斗明悟

众多武者看向宁泽，都暗暗摇头叹息，似乎知道宁泽要悲剧了。

“可怜啊，明明有着天位一重天之境的修为，却败在我这个涅槃境的人手中。哎，据说你还是天宫宁家的难得一见的修武材料？这种程度的打击，你都承受不住，你是怎么突破到天位境的？呵呵，嗑药的吧？是用大量的灵药铺路，才走狗屎运的迈入这个境界吧？”

小子狠毒啊！

小湖中央，一个个天位三重天境的武者，看着石岩一步步逼近，不急着下杀手，反而继续催促宁泽，一个个表情怪异，暗暗警惕起来。

在石岩的嘲笑讥讽下，宁泽脸色愈加苍白，眼神首次慌乱起来，这时候他连一点自信都没了，只想着怎么逃离这儿。

完了……

周围的武者，见到宁泽眼神的变化，同时心中一叹，知道他必死无疑。

一个武者连继续战斗都不敢，只想逃生，这意味着锐气尽失，越是这样，越是不能逃离出去。

果然。

石岩旋即打出生死印。

生印和死印在虚空重叠，蕴藏生死至理的意境，猛地覆盖向宁泽，将宁泽的去路都给封死。

连逃生之路都给封死了，宁泽心生绝望，求生的意志都被死亡意境影响，生出一种我怕是要死的心态。

他的确死了……

生死印覆盖下来，宁泽勉强凝炼出来的防御力量，根本不堪一击，压根挡不住生死印的狂暴冲击。

“崩！”

生死印没入宁泽体内，他肉身传来山崩的爆响，全身骨骼爆碎开来，爆开来的骨骼，将他肉身冲刺的支离破碎。

缓缓走向宁泽身旁，感受着他一身精气的流逝，石岩咧嘴残忍的笑了笑，知道这家伙死的冤枉，也为自己的这番举动暗暗得意。

有着天位之境的宁泽，如果不是心生惧意，没了自信心，石岩想要杀他，必须从暴走一重天迈入二重天，更多的催动负面力量来。

可因为宁泽自身的原因，他锐气尽失，不能将一身力量发挥出来，让石岩有机可乘，才在暴走一重天的状况下，将这天位之境的宁泽给轻而易举的击杀。

这一战，让石岩真正意识到气势对于武者的用途，通过这场和宁泽的战斗，他对于意境的认识，对于交战中精气神的斗争，有了极为深刻的认识。

也是经过这一战，他才知道为什么很难有人可以挑战强上一个等级的对手，双方境界差距太远了，弱的一方，本来就会有种不如对方的感觉，有这种心态在，弱的一方更加难以将力量全部发挥出来。

而境界高的人，天生有着更强的自信，这种自信会让他们的力量发挥到巅峰，此消彼长，强者更强，弱者更弱，那战斗自然不会有什么意外。

弱者想要挑战强者，首先要过得了自己的心理那一关！只有对自己有着绝对的自信，有着必胜的心态！才能够不受对方气势的影响，进而将全部的力量发挥出来！

有这种心态和强大的意志在，武者甚至可以超水平的发挥，拥有将强过自己的对手干掉的可能性。

本来普通的一战，却让石岩受益匪浅，第一次清晰的认识到武者之间的交战，不单单只是斗力，还要斗智斗勇，有时候气势上的不惧，甚至可以弥补一些力量上不足。

有了这个认识，石岩再看那小湖中的那些天位三重天境的武者，眼神也忽然发生了微妙的变化。

先前那些家伙警告他的时候，他暗暗小心，生出一种不要激怒那些人的念头，因心有顾虑，所以他气势也弱了一分，好像比对方矮上一头。

可经过和宁泽的一战，他在武者战斗的认识上，进入了全新的境界，整个人霍然开朗，似乎就连智慧都上升了一筹。

本来就坚韧的神经，通过这次明悟，让石岩甚至对自己生出一种天下唯我的狂妄自信来。

这一刻，就算是神境强者前来，他也不会心生畏惧，不会因为对方的强悍，而气势变弱，不会连反抗的念头都生不出来。

小湖中的那些武者，都在悄悄注视这他，自然看出了他眼神的变化，此时石岩的眼神之中，再没有一分的惧意，反而有着一种狂妄的挑衅味道在里面。

那些武者纷纷皱了皱眉头，对于只有涅槃境的石岩评价更高了一分，知道真要是战斗起来，石岩断然不会因为他们的境界高深，而心生恐惧。

“宁泽死了，你们如果好好给我留在外面，我不会管你们。”石岩转过身来，冲那赤霄的方位吆喝了一声，旋即不慌不忙走向左诗，道：“和我进去吧。”

左诗是唯一不曾参战的人。

只有地位境的她，知道帮不上，又怕成为累赘，所以悄悄躲藏在人群之中，不让宁泽和那些天宫的武者注意到她。

她的举动无疑是非常正确的，正是因为她的聪明，赤霄和石岩、艾雅等人，才可以毫无顾忌地的出手，不用担心天宫的武者挟持她，来让石岩、赤霄就范。

在人群中，左诗没有去看她师傅赤霄和她爷爷左虚的战斗，而是盯着石岩，看着石岩从容不迫的将宁泽干掉。

围观的武者众多，但左诗却通过这一场战斗，也明白了点气势和心志的作用，从这一战受益匪浅。

听到石岩的轻呼，左诗抿嘴轻轻笑了笑，充满灵气的眸子，流露出惊人的神采来，“你这家伙，真是坏透了，嘴也刻毒，要不是这样，那人不会那么快被你杀掉的。”

石岩咧嘴笑了笑，道：“只怪那家伙没有经历太多的残酷磨难，连这种言辞的打击都受不了，活该他死。”

讲话的时候，石岩已往那小湖的方位行去，此时磁殛域场又开始缓缓移动，从那小湖处慢慢退了出来，并且移动到一旁，为石岩露出一条通道来。

小湖旁边，围观的武者有许多，可看着那通道的显露，却没有一人胆敢抢先进入，只能眼巴巴的看着石岩带着左诗进入，还主动避让开来，生怕会无意中露出什么让石岩误会的举动来。

石岩带着左诗，旁若无人的进入小湖中，随手取出几块妖晶递给她，微笑道：“你别管那么多，用这几块妖晶恢复一下吧。”

他早看出左诗三人精元没有恢复，三人从石堡中冲过来的时候，身上的力量都不是巅峰状态。

当时三块妖晶在磁殛域场中出现以后，左虚和赤霄同时眼红了，很想将那三块妖晶收取，这说明他们在暗磁雾瘴的经历应该很艰难，手上根本没有存到什么妖晶，要不然他们在古城那么久，不会没有将精元恢复到巅峰。

果然，左诗拿到那几块妖晶时，眼睛猛地亮了起来，忽然惊叫起来：“这么多妖晶啊！”

石岩笑着摇了摇头，知道他的猜测没错，“你好好恢复吧，一会儿等你爷爷和赤霄前辈也进来了，你将妖晶给他们，让他们也恢复到全盛时期。”

“谢谢你呀，算你讲义气，没有忘记老朋友。”左诗嗔怪的白了他一眼，小脸却洋溢着美丽的笑容，“……就那么从商盟走了，几年都没有一个口讯，还当你将我们都忘记了呢。哼，石爷爷还老是向我们打听，问有没有你的消息呢，真是的，我本来当你真的无情无义呢，好了，现在原谅你了。”

左诗似乎对他很有些怨念，趁此时机，一股脑的倾诉出来。

石岩神情一滞，忽然轻声一叹，“我的确无情无义，哎，是我辜负了石家……”

进入无尽海以后，他真的很少想起商盟，想起石家的那些“亲人”。

来到这个神恩大陆以后，他经历了很多事情，认识了不少人，可真的将他当成亲人，一心对他好的，只有石家的石坚这些亲人长辈！

他们没有任何私心的帮助他，当发现他有更好的前景之后，甚至还劝说他离开商盟，劝他去无尽海追求自己的未来。

如今给左诗这么一说，他才觉得心中有愧，一幕幕在商盟的经历，不可抑止的在脑海中浮现出来。

暗暗下定决心，当有朝一日他有足够的能力后，他定要帮助石家，让石家不单单只是在那商盟小地方称雄，他要给予那石家的亲人，更加广阔的未来。

“我们放弃了，那位置让给你们了。”

就在此时，从那烟雾之中，传来天宫那名天位二重天境的武者声音，那人见自己这边人连连身死之后，自知很难从石岩等人手中讨到便宜，果断地放弃了。

他一放弃，本来和艾雅等人缠斗的几个天宫武者，也急忙停手，沉着脸聚集到了他身旁。

“我们还有机会。”那人神情凝重，指向小湖中的另外几个团队，淡淡道：“抢不过他们，我们可以抢别人的位置，小湖中的团队，又不止他们一个。”

小湖边缘处，其余五个团队的武者，听他这么一说，脸色骤然一变，一个个神情警惕。

“如此甚好。”石岩哼了一声，冲赤霄等人点了点头，“他们既然这么明智，我们也不好赶尽杀绝，嗯，都别浪费气力了，进来休息休息，我们看他们斗个你死我活好了。”

赤霄、艾雅、彩衣听石岩这么一说，同时点了点头，一同走了过来。

这几人一入小湖，石岩忽然操控心神，将那磁殛域场再次挪移，令那磁殛域场直接堵在他们的身前。

这么一来，外围的武者，要杀向他们，就需要面对磁殛域场了。

磁殛域场乃是一道死亡屏障，堵住那一块之后，外围的武者心生惧意，同时放弃了将石岩等人当成目标。

第三百九十二章 片刻喘息

古城外围的妖兽群，如潮水一般涌入过来，还围在银色小湖外边的武者，眼见成群的妖兽冲过来，知道形势危急，再也顾不得等候时机，纷纷朝着小湖中的武者队伍展开最后的冲击。

一时间，小湖上方各类秘宝横行，炫目的光芒交织成网状，种种强横的能量波动，猛地爆发开来。

石岩坐在小湖中，将磁殛域场挡在身前，令那些疯狂的武者心生忌惮，不敢将他们当成目标。

艾雅、彩衣、劳里、劳伦四人，算是沾了石岩的光，可以有喘息的时间，分别取出妖晶，开始借助于妖晶中的妖力，来恢复自身的精元。

赤霄、左虚、左诗三人，也是一样，这三人本来颇为窘迫，但因为石岩的缘故，此时三人手中都有妖晶可以恢复力量，并且不用担心会成为前方武者的攻击目标。

小湖正中央，那三个最为强大的团队，看到石岩一行人入驻以后，并没有采取别的行动，都渐渐放松了警惕，重新在小湖中央坐了下来。

这三个最为强大的团队，在小湖正中心，有天位三重天境的武者坐镇，以至于围在小湖外边的那些人，不敢对他们怎样，只是尽力去对付另外五支队伍。

坐在小湖中，石岩神情冷漠，皱着眉头看着外面，看着那些厮杀的武者。

他悄悄操控着磁殛域场，本来硕大无比的磁殛域场，在悄无声息间分出一个略小点的磁殛域场来，这个小的磁殛域场，一直悄悄在征战的武者中央活动，将一具具死去之后的武者尸体收拢进来。

不知不觉间，已有数十具武者被他扯入那小的磁殛域场，大量的精气从中涌出来，一一钻入石岩浑身穴窍。

别人在拼死激战，他却趁机来收集武者的尸身，来增强自己的力量。

这么多人的激战，每一刻都有新的武者丧生，他坐在小湖中，不需要浪费一分力气，却收获巨大。

这次暗磁雾瘴之行，真是来对了。

石岩心中冷笑，感受着巨大的天地元气的涌入，强行压抑着几欲疯狂的心境，待到他发现穴道开始胀痛，有些承受不住这么多涌入的精气时，才将那磁殛域场收回。

不是不想继续收集那些精气，但他知道自身的状况，知道贪多嚼不烂，在这个凶险的异地，如果因为贪婪，陷入疯狂的反噬之境，他就得不偿失了。

放弃了继续收集死者精气，但他依旧警惕的注视着四周，看着那些武者一个个惨死，看着越来越多的妖兽冲了过来。

终于，数百头妖兽如蝗虫般涌入，这些妖兽早就虎视眈眈周围没有进入小湖的武者，此时一聚集过来，立即展开血腥的杀戮。

一时间，小湖外围的战斗，变得愈发的残酷。

还留在小湖外边的那些武者，不但要面对里面武者的冲击，还要应付涌入的妖兽撕咬。

越来越多的武者被袭杀，小湖外面的那些武者，一个个被撕咬粉碎，连骨头都给妖兽给吞服掉了。

小湖中央的武者，一边借助于妖晶静修，一边放出点注意力，神情凝重的看着那些妖兽。

这银色小湖虽然有着抵御妖兽的特效，可小湖中的武者，还是有些担心，担心这银色小湖的防御之力，会忽然消失。

外面聚集了那么多的妖兽，一旦小湖的防御力突然消失了，还留在小湖中静修的武者，将会瞬息间被妖兽啃噬掉身体，没有人敢冒险，所以各个如临大敌。

残酷的战斗，因妖兽的大量涌入，在半刻钟时间结束。

和宁泽一道的那些天宫武者，最终并没有能够进入小湖，取代别的团队的武者，一一被妖兽撕咬成肉片，被妖兽给血淋琳吞入腹中。

很快地，在银色小湖的外围，已经没了一个活人，只剩下遍地碎尸，还近千头各类的妖兽。

一头头妖兽张开鲜血淋漓的狰狞大口，獠牙中冒出腥臭的血腥味，一双双眼色各异的妖兽眼瞳，冰寒的看着小湖中的武者，却不敢真正进入小湖，只是围在周围不走。

“看来这个银色小湖，的确是唯一的活路了。”艾雅黛眉微蹙，轻声叹息了一下，“可怜那些没有进来的武者，全部落得个死无全尸的下场，这暗磁雾瘴果然残酷，想要获得秘宝，的确需要用命来搏。”

彩衣、劳里一起点头，露出心有余悸的表情。

“石岩，这次真的多亏了你，如果不是你的那灰色龙卷风，我们定然不能从天宫那些人手中，抢到这一个区域。”劳里真心道谢，诚恳道：“在那石堡中，要是没有你，说不定我们两兄弟，已经……”

劳里、劳伦心中明白，如果没有石岩的吩咐，艾雅、彩衣这两个女人，绝对不会将他们带上，不能破空飞翔，光靠两条腿，他们压根不能到达这银色小湖。

这一路上，劳里两兄弟渐渐将石岩当成了领袖，发自内心的开始敬佩他，经过这次战斗，劳里两兄弟真正认可了他，不是像艾雅、彩衣那般心怀不轨。

“我们既然一路过来的，该怎么做，我心中有谱。”石岩淡然一笑，“你们和我们共同经历了那么多，已经算是同甘共苦的朋友了，出卖朋友的事，我是做不出来的。”

说话的时候，石岩瞥了一眼艾雅、彩衣。

劳里两人眼睛一闪，暗暗点头。

艾雅、彩衣面色不悦，同时冷哼了一声。

“别太高兴了，这才是第一波的妖兽攻击，那暴风、烈焰、风霜、雷电还在靠拢，银色小湖可以阻挡妖兽，却不一定能够挡住那些来自于四象山脉的天灾。”石岩沉吟了一下，脸色依旧不曾放松，“都小心一点，一会儿那些天灾过来时，都准备好，先防御起来，免得被那些天灾给灭了。”

艾雅等人神情一肃，又重新紧张起来。

“石岩，你怎么突然到涅槃三重天的？”左诗悄悄站了起来，笑盈盈的来到他身旁，“我记得在我们那幽云之地的时候，你只有百劫境啊，这才隔了七八年，你修炼的也太快了吧？”

赤霄、左虚也神情动容，一起望向他。

“什么？”彩衣娇艳的脸蛋，忽然微微一变，她眼睛猛地亮了起来，目光灼灼的看向石岩，“你从百劫境迈入涅槃三重天之境，只是用了七八年时间？”

艾雅、劳里两兄弟，也耸然变色，看怪物一般看向他。

石岩皱了皱眉头，淡淡道：“运气好罢了。”

“石岩，你怎么会来这里的？你不是去了无尽海杨家么？”左虚愣了一会儿，忽然想起了什么，“对了，你爷爷还告诉我们，如果我们碰到你，让你勤加修炼，不要让杨家人看扁了。你在杨家怎么样？那些人怎么对你的？有没有遇到什么不顺心的事情？”

“杨家……”石岩喃喃低语了一句，苦笑着摇了摇头，“不说这些了，一时半会也说不清楚，我爷爷他们可好？”

“很好，现在的商盟，由我们左家和你们石家做主。你们离开前，将北冥家、墨家、凌家几乎灭门，这三大家族高手都被清理了，在商盟彻底没落下去了，如今新的武者都投入我们左家和你们石家。”左虚笑了笑，“还多亏了你们，要不然商盟轮不到我们两家来做主。”

“你们没遇到什么困难吧？”石岩随意问道。

左虚脸上的笑容微微一僵，眼神一黯，淡淡道：“大麻烦没有遇到，不过烈火帝国和神佑帝国，却给我们施加了不少的压力。这两个国家开战，已经波及到商盟，两国想要拉拢我们，不想让我们继续中立下去，看样子以后不会让我们好过的。”

在那幽云之地，有烈火帝国、神佑帝国、商盟，其中商盟算是势弱的一方，当北冥家、凌家、墨家相继被清理干净以后，商盟整体武者的力量不足，已经不能对两大帝国构成威胁了，所以才让这两大帝国有了异心。

听左虚这么一说，石岩眉头一皱，沉着脸点了点头，淡淡道：“有时间的话，我会想办法帮你们处理掉烈火帝国和神佑帝国的威胁，不过这事情要等我离开暗磁雾瘴了。哎，无尽海还有一堆麻烦等着……”

左虚等人听他这么一说，都是露出了好奇的神色，但石岩不说，他们也没有追问下去。

“各位别叙旧了，麻烦要过来了。”艾雅忽然出声打断了石岩等人的话语，伸手指向前方一处雷电密集的区域，道：“那里的雷电，应该会最先到达，我想大家应该想想如何对付那些来袭的雷电。”

一束束雷电，如电蛇一样在半空蜿蜒扭动着，在炫目的电光中，那些雷电越来越近，雷电所过之处，下方的石堡纷纷爆裂开来，乱石四处激射开来。

“看上面！”

小湖中心一名天位三重天境的武者，突然惊喝一声。

石岩下意识的抬头看天。

天上两条河流交织的区域，一具具古尸堆积起来，隐约形成了一条延伸向小湖的尸桥出来，渐渐往小湖下方垂落。

那炫目的光芒处，阵阵强烈的波动传出来，一道道五彩的亮光，像是游鱼一样在那些光芒之中扭动着，仔细看来，会发现那些亮光竟是刀剑、铠甲、玉钗、玉石等不同的秘宝。

“是秘宝！”

小湖中的武者，纷纷尖叫起来，神情振奋，一个个磨拳霍霍，做好了抢夺秘宝的准备。

湖中心，那六名有着天位三重天境的强大武者，一个接着一个站了起来，他们只是抬头望了一眼头顶的动静，便将注意力放在外围的石岩等人身上，一个个眼神冷厉，似乎不怀好意。

第三百九十三章 山河印

“小心！”

赤霄脸色微微一变，下意识的将浑身力量聚集起来，五指收缩不定，一缕缕淡淡的烟雾，从他指甲中如灵蛇一样冒逸出来。

艾雅、彩衣也是紧张起来，一边看向远处缓缓逼近的暴风、雷电、烈焰、风霜，一边留意着小湖中心的三队武者，生怕那些武者会采取激烈的举动。

众人的头顶，两条天河交织的中心地点，能量波动愈加的汹涌强烈，像是有无数种不同属性的能量，在那交织点开始发生某种异常的变化。

一具具浮沉的古尸，受到中央能量交织点的影响，开始慢慢的下沉。

一条由古尸形成的台阶，从那天上逐渐的垂落下来，离众人的头顶越来越接近了。

“这条由古尸堆砌起来的梯子，应该可以直接到达那能量交织点，等那梯子真正落下来了，那三队武者应该会争抢上去的先机。”艾雅拿出一块暗紫色的石印，石印上刻画着一种神秘玄奥的图案，像是山河的脉络，充斥着河流四通八达的意境。

石印在她洁白的手掌隐隐散发着紫光，石印上刻画的图案，栩栩如生，在那紫光流转中，那山河的脉络宛若活了过来，在那石印上缓缓流淌着。

艾雅将心神沉入石印上，整个人顿时生出了一种通透明达的意境，她将体内精元注入石印，与石印中的意境达成联系，才轻声说道：“这山河印是圣级秘宝，一会儿等外围的天灾靠近了，一旦那三队武者出手，我会马上将这山河印放出去，这山河印定然可以阻碍他们一些时间，我们可以趁着那段时间，顺着尸梯登上天。”

彩衣、劳里、劳伦三人一看艾雅取出了山河印，眼睛同时亮了亮，三人似乎知道山河印的用途和功效，神情明显一震。

石岩瞥了艾雅一眼，暗暗点了点头，知道在这个时刻，这女人还算是识大体，终于将隐藏着的手段使了出来。

艾雅来自于白帝城，据说还是白帝城城主之女，从彩衣、劳里等人口中，石岩知道白帝城的城主修为似乎极为精湛，艾雅身为他的女儿，手中有强大的秘宝，石岩一点都不意外。

这一路上，从他开始统领这团队起，艾雅就轻松了下来，许多战斗中，刻意将真实的力量收敛，没有拿出别的秘宝来对付敌人，这山河印她留在现在才用，可见威力应该不弱。

“嗯，一会儿大家小心一点，如果艾雅将山河印放出了，只要看准了时机，千万不要犹豫。”石岩看向赤霄、左诗、左虚。

艾雅三人也来自于白帝城，都知道那山河印的妙用，但赤霄他们却不知道，石岩担心他们不清楚状况，一会儿把握不到合适的时机，不得不提前说上一声。

赤霄等人轻轻点头，脸色郑重，示意明白了他的提醒。

“小诗，一会儿和你师傅靠着，千万不要远离你师傅。”左虚压低声音，凝重叮嘱：“实在离你师傅远了，记得也要和石岩靠着，你实力最弱，不要逞能，你最主要的任务，就是保全自己的性命。”

赤霄有着天位二重天的境界，在他们当中算是明面上境界最强的，左虚和赤霄认识了好多年，也知道赤霄的本事，知道在关键的时候，赤霄应该可以护住她。

至于石岩……

虽然看起来只有涅槃境的境界，但这一会儿他展露出来的手段，却让左虚暗暗心折，左虚明白到了关键时刻，只有涅槃境却没有过多别的凭仗的他，或许难以庇护住孙女，他又不能将左诗的安危寄托在艾雅、彩衣等人身上，所以才有此一说。

“放心吧爷爷，我会保护好自己的。”左诗乖巧的答了一声，明亮的眼睛眨了眨，也略有些担心的说道：“爷爷，你也要小心，上面的秘宝固然珍贵，可你千万不要冒险。你在我们幽云之地，虽然境界还算是顶尖，可是在这里，你的修为还是……”

左虚苦笑，点了点头，没有辩解什么。

也没什么好辩解的，这里是暗磁雾瘴，和幽云之地的情况截然不同，此地任何一个武者，都至少有着涅槃境的修为。大多数涅槃境的家伙，还都非常年轻。来到这儿以后，左虚一直有些悲哀，第一次意识到苟活在幽云之地，其实颇为的可怜。

他生出一种坐井观天的感觉，并且在心中暗暗打定主意，这一次一旦活着从暗磁雾瘴出来，定然要重新去看左家未来的发展，将眼界放的开阔一些，不再局限于幽云之地那小地方。

左虚、艾雅等人低声交流的时候，众人头顶的尸梯已越来越近，离大家只有数十米的距离了。

小湖中央有着天位三重天境界的三队武者，到了这一刻，终于按耐不住，眸中凶光熠熠，开始盯向身旁的潜在对手。

这三队武者，一开始只是将主要精力放在对方身上，将同样有着天位三重天境武者的团队当成主要的威胁，但当他们下意识的望向缓缓逼近的天灾时，也都留意上了石岩等人，露出一部分的注意力。

石岩、赤霄、艾雅等人脸色一寒，个个都开始紧张起来。他们离缓缓逼过来的天灾最近，一会儿那些烈焰、暴风袭来，他们会比那些小湖中的武者最先承担风险，要是在抵御天灾的时候，再被那些人突然侵袭，这将会让他们的形势极为的艰难凶险。

“记得，一会儿留意我的动作。”艾雅用只有身旁人才可以听到的音量，悄悄知会了众人一声，她那握着山河印的玉手，不知何时起，竟成了诡异的暗紫色。她玉手上的血管有细细的紫色光芒缓缓流动着，一一注入山河印。

“呼呼呼！”

厉鬼呼啸的暴风声音，慢慢变得响亮起来，最先过来的天灾乃是暴风，在凶猛的风动中，汹涌的风之能量狂潮随着暴风的袭来开始蔓延，那些暴风中可见闪烁着的异光，异光如剑似刀，明晃晃的，有一种锋利之极的寒光。

小湖边缘处的六个团队，眼见暴风侵袭，脸色珍重，纷纷取出秘宝，并且各自祭出防御力的光罩。拥有防御类秘宝的武者，这时候也不再隐藏，一个个穿上了颜色各异，有着特殊功效的护甲。

左诗也穿上了龙龟灵甲，这一件由一片片龟壳制成的奇异铠甲，将她颀长的身子覆盖大半，除了两截修长的小腿，左诗娇躯都被铠甲遮掩住，模样略显可笑，却自有一股厚重不动如山的气势。

石岩有些诧异，盯着她看了一眼，轻轻点了点头，道：“看样子这些年来，你对于这龙龟灵甲的了解应该不浅，嗯，很好，这玩意虽然难看了一些，但防御力应该不差。”

左诗小脸一红，窘迫道：“别说了，我知道这甲胄很难看啦，不要你提醒我，哼。”

石岩哑然失笑，旋即别头看向前方，注意力集中在磁殛域场上方，留意那暴风的来袭，对磁殛域场的影响。

猎猎暴风遮天袭来，猛地涌入磁殛域场之内，一种扭曲一切异力的波动，从那暴风中传递出来。

和暴风接触的部分磁殛域场，各类混合的不同力量，突然变得混乱不堪，似乎受到了暴风的影响，那旋转的风速，极速的减慢，甚至开始停滞下来。

心中一凛，石岩立即意识到这暴风的异动，能够摧毁磁殛域场。

脸色微微一变，他没有过多迟疑，趁着那暴风尚未全部冲入磁殛域场，两手忽然连连虚空抓拉，阵阵能量波动从他手心涌出来。

混入磁殛域场的一根根金蚕丝，受到他两手异力的影响，化为一道道金光，纷纷在他手上的幻空戒内消失。

在短短三秒时间，所有的金蚕丝都被他收了起来，重新停在幻空戒。

等金蚕丝全部消失的那一霎，这个由他构建出来，在古城中几乎无往不利的磁殛域场，终于被暴风的力量全部充斥。

一瞬间，凝炼磁殛域场的种种不同能量，就被那暴风的狂躁波动扭曲混乱了。

磁殛域场消失无踪！

艾雅、赤霄等人神情动容，眼中闪过一丝凝重之意，手上的秘宝开始焕发出蒙蒙光晕。

“嘿嘿！”

湖中央，一个天位三重天境的武者，冷眼看了石岩一下，忽然撇嘴道：“少一个威胁。”

湖中几名最强的武者，一直提防着石岩等人，其主要的原因，还在于磁殛域场，因为磁殛域场中能量波动太诡异，还有金蚕丝存在，这才让那些人暗暗心惊，将石岩当成了重大的威胁。

如今磁殛域场消失了，只有涅槃境的石岩，在他们眼中并不足以影响他们，他们脸色一松，就没再将石岩等人当一回事儿。

也在此时，艾雅手中紧握的山河印，忽然在紫光大盛中，缓缓升上她头顶。

一道道紫色流光从山河印中散溢开来，像是涓涓细流，从那山河印中蔓延开来，散开的蜘蛛网一般，快速充斥众人头顶空间。

“别急！”

石岩悚然变色，忍不住沉喝一声。

山河印的紫光如一条条小溪，在众人头顶延伸出去，在很短时间充斥小湖上方，艾雅趁着山河印的异动，忽然娇喝一声：“大家准备！”

湖中的武者，眼神一冷，同时哼了一声，将注意力放在艾雅身上。

第三百九十四章 歹毒心计

“小丫头急着送死，那我就成全你！”

小湖中央，一个满脸伤疤的天位三重天境的武者，脸色一沉，忽然扬手一抓。

由精元凝炼而成的巨大手掌，清晰的在天上显现出来，那手掌有一亩地大，覆盖向艾雅，手掌中心传来了强猛的吸力。

和他站在一块儿的另外一个天位三重天之境的武者，脸上露出不屑的讥笑，缓缓踱步走来，他缩在袖口的左手闪电般伸出来，一道道匹练似的晶光，凝炼成一条巨大的晶莹蟒蛇，撕咬着冲向石岩等人。

天上的尸梯，在这时候，终于下降到快要可以攀爬的高度。

石岩一行人勃然变色，心中大骂艾雅太过着急，吸引了那些强者的注意，眼看那一名强者过来，并且凝炼出一条晶莹蟒蛇，石岩、彩衣不敢犹豫，纷纷开始出手应对。

“石岩，给我看护好小诗。”

赤霄突然暴喝数声，旋即一个灰蒙蒙的圆球从他袖口飞逸出来，那圆球中浓郁的雾气快速散逸开来，瞬间形成一片灰色烟雾聚集之地，去拦阻那飞来的晶莹蟒蛇。

彩衣寒着脸，也将雪臂上的圆环放飞出去，一个个圆环在半空滴溜溜地转动着，在灿灿光芒中，圆环边沿冒出锋利的刀刃，凌厉的划向那一条晶莹蟒蛇。

左虚、劳里、劳伦没有动，却神情肃穆，不敢有一丝放松。

晶莹的蟒蛇扭动着身子，摇头摆尾，有十米长，身上的蛇纹都清清楚楚，这蟒蛇在飞来的时候，忽然喷出一道晶光。

匹练般的晶光，像是一支无坚不摧的利剑，直接刺破赤霄放出来的灰雾屏障，猛地撞击在彩衣放飞出来的一个个圆环上。

那边沿带着刀锋的圆环，被那晶光一撞，飞行的轨迹全部变了，朝着四处激射开来。

彩衣俏脸一白，受到这冲击力的影响，娇躯颤了颤，一连后退三步，眼神中的精光徒然一暗。

与此同时。

小湖中另外两队武者，也相互争斗起来，开始抢夺第一个冲上石梯的先机。

艾雅放出山河印，眉心中有一束紫光吞吐不定，那一束紫光和山河印达成联系，她靠着那紫光和山河印的沟通，令这山河印形成的紫色溪流延伸的更加宽阔，在短时间内就覆盖了紫色小湖。

一种沉闷的气势，从那紫色溪流中压迫下来，所有小湖中的武者，在这一股强大的压力下，都是心神一震，顿时受到影响，生出一种难以冲破那溪流的感觉来。

石岩也不例外。

那紫色小湖竟有一种影响心神识海的能力，阵阵精神波动从山河印中传递出去，通过紫色溪流扩散开来，影响着整个小湖中的武者。

隐隐中，小湖中的武者，都被山河印的精神波动影响了识海，恍惚间，都眼神显出一丝迷茫之意。

艾雅忽然飞身掠走。

身如闪电，趁着众人迷茫的那一霎，她第一个靠近了石梯，在小湖中武者尚未反应过来的时候，她已登上石梯，快速的顺着尸梯朝着天上交织点攀爬起来。

石岩识海中的五魔，忽然在他识海中动了一下。

眼中显现出来的迷茫，顷刻间消泯，石岩瞬间恢复了清醒，然后就见到艾雅快速爬上尸梯，第一个冲向天上河流的交织点。

“妈的！”

石岩忍不住爆了一句粗话。

艾雅竟将他们也算计进去了！

她压根就没有打算和石岩他们一起登上石梯，她之所以提前将山河印放出来，吸引其中一个团队的注意力，只是为了让赤霄、彩衣为她挡住一下，利用赤霄、彩衣了，给自己争取将山河印威力释放出来的时间。

其中那满脸伤疤的武者，大手抓来的时候，已经受到山河印影响，没能真正将那大手印的威力全部发挥出来。

在那人眼中显出一丝迷茫之意时，艾雅看准了时机，发动了山河印最大的力量，趁机影响所有人的识海，第一个冲向了尸梯，成了最先进入石梯的人。

艾雅显然没有将石岩一行人当成同伴来看待，这段日子一直和石岩等人呆在一块儿，说不定就是为了等候这一刻，让石岩为他们吸引注意力，好借助于别人对付石岩他们的时候，趁机冲向尸梯。

她做到了。

艾雅在石梯上快速攀爬，那悬在下方的山河印，形成的一条条溪流，瞬间凝炼成一块儿，释放出一股厚重的防御屏障来。

在天上交织光点之下，山河印形成的紫色河流，成了一道新的屏障，其中大量的紫色光芒，在她冲上尸梯的时候，聚集在尸梯最下方的一具古尸的身上。

她是不想让任何一个人，在她之后追上来啊。

“好恶毒的女人！”

那满脸伤疤的天位三重天之境的武者，阴沉着脸骂了一句，幻化出来的大手印抓向那离众人最近的那一具古尸，却被古尸身上的紫色光芒荡到一旁，他那大手印竟不能抓向古尸，更加不能将山河印中流转出来的紫光给捏碎了。

“没想到竟然着了你们的道儿，你们几个小辈，心机倒是狡诈。”另外一个凝炼出晶光蟒蛇的武者，寒着脸，冷冷看着石岩、赤霄、彩衣，“那女人先走了，你们要为她陪葬，想要独吞，也要有点觉悟才行。”

小湖中，众多武者一边尝试冲破山河印凝炼出来的紫色小河屏障，一边都态度不善的望向石岩等人。

“这贱人！”

“婊子！”

“娼妇！”

彩衣、劳里、劳伦三人，咬牙切齿的大骂起来，脸色难看至极。

艾雅利用了他们，至他们的生死于不顾，趁机冲上石梯，使得他们成了众矢之的，如此做法，简直是狠毒之极。

眼看着周围那些武者，一个个眸中寒光熠熠，在没有将天上山河印形成的紫色小河冲破的时候，怒气越来越大，似乎恨不得将他们生吞活剥，彩衣三人将艾雅祖宗十代都问候了一遍。

赤霄、左虚脸色大变，下意识的退向左诗身旁，眼神凝重之极。

一声惨叫突然传来。

边沿处一名涅槃境的武者，凶狠地看着石岩等人，却不慎被暴风吞没。

在暴风之中，那人身体支离破碎，内脏都被风刀撕裂出来，死状极其凄惨。

天灾已至。

众人神情大变。

小湖边沿处的武者，以最快地速度，将护身光罩的威力提升到巅峰，一边朝着小湖中央聚集，一边继续聚集力量。

场面突然有些混乱开来。

小湖中的那些武者，咬着牙大骂，不断地冲击山河印形成的防御屏障，那紫色河流在各类秘宝的冲击之下，已显露出不支，渐渐有河流缝隙显现出来。

几种威力不凡的秘宝，接连从那几名天位三重天之境的武者手中飞出来，那些秘宝在灿灿晶光中，轰射在头顶的紫色河流，冲入第一具古尸的体内，将那古尸身上缭绕的紫光击的溅射开来。

按这形势下去，要不了多久，艾雅留下来的山河印屏障，就会被冲破。

这么多秘宝连连发力，就算是圣级的山河印，怕是都会被直接打的灵气尽失，直接成了一块废石。

艾雅是拼了失去一件圣级秘宝山河印，也要拦阻众人，让他们被即将过来的天灾给淹没，要将众人一并害死，好独吞天上隐约显现出来的秘宝。

舍去一件山河印，却能获得更多的秘宝，这艾雅打的好算盘！

“妈的，这秘宝肯定是圣级的，不然防御力不会如此强悍！”连连轰击山河印的武者，破口大骂着，都在诅咒艾雅的恶毒，“这贱女人是想要害死我们所有人啊！”

“山河印有艾雅父亲施加的意境和力量，她父亲在通神二重天之境，想要破掉山河印的防御，没那么容易的。”彩衣恨恨的咬着牙，“这贱人，果然心肠恶毒，早知如此，当初就应该先杀了她！”

劳里、劳伦也阴沉着脸。

“我们也是受骗的一方。”这时候，石岩突然看向小湖中央的那些武者，皱着眉头解释道：“你们也看见了，那女人是将我们一起算计了，这时候大家不要再起争执了，还是想办法先破掉这山河印的防御才行。”

他看出了那些武者在暴怒之下，已有了要将他们瞬间灭杀的念头。

这么多武者一旦疯狂起来，就算是他可以自保，赤霄、左诗等人也逃不出去，为了避免那些人失去理智疯狂起来，他不得不出言辩解。

“老子现在不和你们计较，等脱离危险之后，再和你们算账！”那满脸伤疤的武者暴喝一声，又将注意力放在了山河印之上，寒着脸出手轰击。

“准备应付过来的天灾吧。”石岩轻叹一声，冲赤霄、彩衣点了点头，无奈祭出星盾，点点星光从他身上流转开来，将他全身都笼罩住。

“嗯？星盾？”

小湖中，一名面容枯黄，留着满脸胡须的粗犷中年大汉，眼中闪过一道异光，惊讶的望了望石岩，叫道：“小子，你也是我们神教中人？”

石岩一愣，一时间没有细想，随口问道：“什么？”

第三百九十五章 七星箭

“小子，你也是我们神教中人？”

那面容枯黄的中年大汉，惊讶的看着石岩，扬声高呼，似乎有些振奋。

石岩愣了一下，正想着如何来防御那些天灾的他，一时间没有弄明白那人的意思，随口问了一句什么。

“你是不是我们光明神教的人？笨小子！”

那大汉哼了一声，不过态度要比之前好许多，先前他看向石岩的时候，恨不得将石岩给直接灭杀了，但现在虽然骂着“笨小子”，可看起来却似乎没有什么恶意。

石岩霍然明白过来。

“我来自于无尽海，身体中有星辰武魂，无尽海的三神教，是神教分支，我……”

“那就对了。”不等石岩讲完，他已经迫不及待了，叫道：“你过来吧，我们需要借助于你的星辰之力，只要你将七星箭凝炼出来，融入我的大日之力，再加上李悦的明月之力，定然可以破掉这什么山河印屏障。”

在他身旁，另外一个天位三重天境的女性武者，也点了点头。

这个叫李悦的光明神教武者，相貌普通，身子极瘦，脸容也颇为苍白，像是很长时间没有经过日光的照射。

她在发现石岩施展出星盾的时候，也是惊讶了一下，认出了星盾的她，下意识的将石岩当成了自家人，脸上的态度也好了不少。

在没有看到石岩施展出星盾的时候，她看向石岩的眼神，最为的冷冽。

“是光明神教的人。”彩衣低声提醒了一下。

石岩愕然，想了一下，轻轻点了点头，忽然走向左诗，一把抓住了左诗，直接走向那小湖中央。

左诗眼神一慌，被他扯着走向小湖，小脸上满是疑惑不解。

赤霄、左虚忽视一眼，神情一喜，看出了石岩的心意。

左诗修为最低，只有地位境的实力，她留在边沿，怕是抵挡不住那些过来的天灾，虽然银色小湖周围的磁场，令天灾逼近的速度减缓了许多，可按照这个趋势下去，要不了多久，天灾还是会覆盖过来。

石岩将左诗带向小湖中央，可以让她最慢接触到外围的天灾，说不定等那个时候，艾雅留下来的屏障已被破解，她就可以趁机冲向天上，进而避免和天灾碰触。

“那女娃是谁？”面黄的大汉，眼见石岩将左诗一同带来，皱着眉头问了一句。

“我老婆。”

石岩笑了笑，神情自若，暗地里紧了紧握着左诗的大手。

左诗本来还有些抗拒，暗地里责怪石岩莫名其妙，但她随意瞥了一眼身后，看到赤霄、左虚松了一口气的表情之后，马上就明白了过来。

石岩这是要保她啊。

左诗有些感动，没有挣扎，配合的轻轻一笑，乖巧的跟着石岩走了过来。

那些来自于光明神教的武者，听石岩说左诗是他老婆，也就不再多说什么，五名武者还主动恻开身子，为石岩两人腾出一小块空间来。

“你懂得施展七星箭吗？”李悦询问道。

“不懂。”石岩摇头。

“运用星辰之力，形成七星阵，你总该知道吧？”李悦再问。

“七星阵？”石岩眼睛一亮，点了点头，“这个我应该懂得怎么运用。”

“很好，立即施展出来，剩下的交给我和赵峰就行了。”李悦喝道。

“快一点！”名叫赵峰的面容枯黄的武者，也急忙催促石岩。

小湖中央，另外两个最强的团队，似乎知道光明神教的某种秘法，听到七星箭和七星阵的说法，都是眼睛一亮，没有人出言来呵斥石岩，而是目光灼灼的看向他。

在众人的注视之下，石岩以心神御动星辰武魂，将一个个星点聚集起来，在他头顶形成七团按照北斗七星星图排列出来的光团，“是这样么？”石岩不确定的问道。

“就是这样！”赵峰神情一喜，旋即哈哈大笑，一股炙热的炎力，在璀璨的日光中，从他身上流转出来。

一团炙热的日光，猛地飞出来，注入七星阵之内。

同一时间，那李悦身上也有月华之光流转开来，另外一团皎洁的月光，也从她手上飞逸出来，也注入了七星阵之内。

“你别管了，剩下的交给我们就行了。”李悦不放心的叮嘱了一句。

石岩点头。

一团日光，一团月光，七团星光，在那七星阵中汇集起来。

旋即一震强烈的能量波动，分别从日光和星光中荡漾开来，那波动和石岩释放出来的七团星光突然共鸣了。

在众人的注视之下，石岩释放出来的七团星光，突然发生诡异的变化，扭曲成一个弓箭的模样来。

那一团来自于赵峰的日光，和李悦的月光，猛地融合在一块儿，形成一支力量惊人的光箭，那光箭直接搭在了由星辰之光凝炼起来的那一张弓上。

长弓拉长，一股极为猛烈的力量波动，突然从中爆出来。

一瞬间，星光汇入那一支光箭之上，这光箭带着星光，狂暴的射向最下面的古尸身上。

一股天地星辰亘古不灭的意境波动，突然从中传递开来，那光箭汇集日月星辰之力，力量暴涨，传出极为骇人的能量波动来。

“轰！”

最下面一具古尸，被这一支光箭直接轰中了，古尸身上缠绕的紫色光芒，瞬间被击溃。

悬浮在众人头顶的山河印，其中的能量似乎被直接击散了，山河印光芒黯淡，再也不能维持那些蔓延出去的紫色河流。

各类秘宝纷纷飞出来，全部砸在那山河印上，这山河印在半空晃荡了一下，灵气全无，忽然跌落下来。

“好了！”

赵峰哈哈大笑，吆喝道：“我们冲破了屏障，必须由我们先上！”

李悦脸色一寒，看向旁边那些武者，冷冷道：“懂点规矩吧！”

“上去！”

赵峰瞪了一眼身旁的那些光明神教的武者，暴喝催促。

光明神教的那些武者，在赵峰的一瞪之下，纷纷醒悟过来，急忙朝着那石梯攀爬起来。

石岩神情一动，忽然推了一把左诗，左诗脚步跄踉着，也到了那尸梯旁边，被光明神教的教徒推挤着，有些狼狈的上了尸梯。

赵峰、李悦看到石岩的做法，只是微微皱了皱眉头，倒是并没有多说什么。

在他们心中，石岩既然是光明神教的人，就算是自家人，他老婆修为低微，这时候留在下方最为凶险，石岩这么做，他们倒也不反对。

“石岩，他们……”

左诗攀爬到尸梯中央，忽然想起什么，忍不住叫嚷起来，美眸遥遥看向左虚、赤霄。

赤霄他们，此时已被天灾给淹没了，一个个浑身光芒熠熠，正在天灾中苦苦支撑着，神情有些狼狈。

——左诗放不下她师傅和爷爷。

“别管那么多，你先上去再说。”石岩暴喝。

左诗身后的那些光明神教的武者，也皱眉催促，左诗无奈，只得继续朝着上方攀爬。

不多时，光明神教的那些武者，全部上了石梯，这时候赵峰、李悦同时看向石岩，一起喝道：“快一点，臭小子别浪费大家的时间。”

“我……”

“我什么，别人都在等着呢！”赵峰一瞪眼，骂道：“别人抢着上，你现在有机会，还犹豫什么？”

小湖中央，另外两队的武者，已同时逼近了过来。

远处的赤霄等人，此时被天灾覆盖，额头身处冷汗，似乎抵御的极为困难，此时他若是直接上去了，说不定赤霄、左虚就要永远留在这儿了。

“我可以等一会儿的。”石岩咧嘴一笑，主动退让开来，冲赵峰、李悦道：“你们先去吧，我一会儿就上来了。”

赵峰、李悦一愣，旋即纷纷骂石岩这小子不识抬举，骂声中，这两人已经在别人上来之前，一前一后登上了石梯，朝着上方攀爬起来。

“两位！”石岩吆喝起来。

“你还有什么事情？真是麻烦！”赵峰怒喝道。

“帮忙照看点我老婆，都是神教中人，我会记住你们伸出的援手。”石岩恳求道。

左诗先上去了，可上面会面对什么，谁也说不清楚，他不能和左诗一道，又怕左诗会受到上方的凶险波及，只能央求交情浅薄的赵峰、李悦来帮忙照看。

赵峰冷哼一声，脸色有些不悦，“臭小子废话连篇，却早一点上来，笨死了！那秘宝可不多，来迟了什么都得不到。”

讲话的时候，赵峰速度骤然加快，渐渐在云雾中消失。

小湖中央，另外两队强大的武者，趁此时机，也都纷纷上了尸梯，沿着尸梯一路往上。

石岩突然回头，星盾祭出，浑身皮肤呈了紫红色，一头钻入了那些天灾中央。

雷电、烈焰、暴风、风霜一起席卷过来，将小湖边缘处笼罩，这四种来自于四象山脉的奇异力量，似乎对于各种防御光罩都有着可怕的破坏力，星盾在这四种天灾之下，传出“咔咔”的脆响，似乎随时都会爆裂开来。

在这四种天灾之下，他犹如深陷泥沼，走动起来都有些艰难。

这时候他才知道赤霄等人面临着什么。

“喝！”

一声狂吼，浑身肌肉中的异力爆发开来，石岩势如猛虎，冲向左虚，一把扯住了他。

第三百九十六章 伸出援手

众人中，左虚只有涅盘三重天之境的修为，还是新晋进入的，比那劳里、劳伦两兄弟都不如，他是实力最弱的一个。

在四种天灾的侵袭下，左虚抵御的也最为的艰难，身上缭绕的一件闪烁着蓝色光芒的蓑衣，在四种天灾的影响中似乎有着破碎的征兆，左虚的修为，很难在这天灾下存活。

石岩冲上前，一把扯住左虚，大喝一声，用力将左虚甩了出去。

一身肌肉中的异力爆发出来，这一刻石岩像是获得了无穷巨力，这般甩动下，左虚从四种天灾的侵袭中，直接被他扔向了小湖中心处。

那里各方团队的武者，都在快速攀爬尸梯，左虚一到那一块，不及多想，就跟着那些人上了石梯，快速往上方攀去。

赤霄有着天位二重天之境的修为，在天灾的影响下，还有余力，正缓慢的往那小湖中的尸梯行去。

石岩只是瞥了他一眼，就看出赤霄就算是不借助于外力，也会安然无恙。

心神一定，石岩旋即不再去管赤霄，在负面之力和浑身肌肉的暴涨中，他又蹒跚着来到劳里、劳伦两兄弟身旁。

一见石岩过来，劳里、劳伦两兄弟大喜过望，眼睛马上都亮了起来。

两兄弟虽然也是神州大地上的武者，但因为境界略低，本身也没有太厉害的秘宝护身，在天灾中也是极为的艰难，石岩过来时，两人大声道谢，满脸感激。

在这个时候，两兄弟才意识到石岩的好，和那艾雅一比，石岩这种不舍弃队友的做法，更是让两兄弟感动。

“走！”

石岩沉喝，两手中的肌肉块一起颤动起来，一股浩瀚无穷的能量波动，从手臂中瞬间迸射而出。

一手提着一个，石岩瞬间进入暴走二重天之境，只觉这一刻浑身拥有的力量，堪比天位三重天之境的强大武者。

两手猛力一甩，本身就准备妥当的劳里兄弟，借势飞了出去，在左虚之后，也飞向了那小湖中心。

而这个时候，赤霄也来到那一块，顺手吸了一下劳里兄弟，将他们带到了身旁。

劳里兄弟也不犹豫，急忙混杂在人群中，趁势上了那尸梯。

一声声惨叫，忽然从外沿那些武者口中呼喊出来，那些深陷在天灾，没有人搭救的武者，身上的护身光罩和秘宝，开始承受不住那天灾四种力量的损害，一等防御之力消失，就会四种天灾瞬间给轰杀了。

要么被烧成灰烬，要么被雷电灭掉灵魂，要么被暴风撕碎，要么被风霜冰冻。

这么一会儿功夫，就有十来人惨死了，再也没能进入小湖中央，没能靠近那尸梯。

石岩扭头看了一眼，发现一旦落入尸梯下方五米处的武者，就可以不受四种天灾的影响，赤霄也在那一块，身上缭绕着的浓郁烟雾，也都消散开来，没有继续耗费精力来抵御四周的天灾。

稍稍松了一口气，石岩又往艰难挪动着的彩衣行去，彩衣此时衣衫湿透了，模样颇为的狼狈。

她那白皙的脸蛋上，汗渍显现，美眸中满是慌乱不安，正全力来御动体内的力量，勉强对付着四种天灾的影响。

彩衣袖口中，数十条彩带飞飞，那些彩带一条条闪着五彩光晕，隐约将她娇躯罩住。

在四种天灾的影响下，她放出来的那些彩带，一条接着一条爆碎开来，每当一条彩带爆碎，彩衣都会脸色微微一变，显出惊乱的表情。

那一条条彩带，就是彩衣赖以生存的防御能量圈，一旦那些彩带全部消失了，彩衣也会彻底暴露出来，旋即被四种天灾给吞没，尸骨无存。

石岩冷冷望了一眼她，眼中闪过一丝犹豫之意。

这彩衣和艾雅都是难以控制的那种，艾雅的诡计得逞，令他提防心更重了一分，下意识的将彩衣和艾雅归位一类人。

他不知道如果救下彩衣，在将来的某一刻，这女人会不会和艾雅一眼，也将她当成算计的对象。

湖底的时候，他将彩衣的美妙酮体全部看了一遍，甚至还曾出手轻薄，他相信彩衣定然对他恨之入骨。

有这仇恨心在，彩衣将来不一定会安分，说不定也会和艾雅一样，时刻想着对付他。

有了这个想法，石岩就有些不想搭救彩衣，想要任由她自生自灭。

“石岩！”

彩衣忽然尖叫起来，一脸仓皇不安，“你曾经说过，在暗磁雾瘴的事情没有结束之前，我们还算是同伴？你还记得你的这番话吗？如果你真的记得，就帮我一把！”彩衣眼眸狠狠地看向他，娇艳的脸上满是急迫之意。

石岩冷哼一声，这才继续挣扎，运用一身潜藏着的力量，一步步走向了她。

“我自然记得，我又不是艾雅那贱人，我说过的话，自然会兑现。”来到彩衣身旁，石岩伸手揽住她那纤细的腰肢，用力拖拽着她，用身上笼罩的星辰之光，来将她的娇躯覆盖，帮助她来抵御外界的四种天灾的侵害。

彩衣被他揽住的细腰，神情一滞，身子也微微一颤，她忽然低下头，轻轻吸了一口气，低声道：“这次你帮我了，我会记得，上一次在小湖中你对我们的轻薄，我……我就当没有发生过。”

石岩愕然。

沁人心脾的芳香，从彩衣的身上逸入口鼻，搂着她的腰肢，感受着那惊人的弹性，石岩心中不由一荡，忽然想起在那小湖中的旖旎场景，竟有些心猿意马起来。

“快走！”

彩衣见他忽然失神了一下，也不知道他想些什么，急忙娇喝起来。

石岩幡然醒悟，点了点头，咧嘴冷笑道：“放心吧，这小湖对于天灾有着巨大的影响，已经减弱了这些烈焰、雷电的威力，要不然没有几人可以支撑到现在的。我既然胆敢留下来救你们，就有把握可以安然无恙。”

这般说着，他搂着彩衣的腰肢，忽然沉喝一声，体内各种能量霍然爆发出来。

一股如山似的恐怖气势，猛地从他身上释放开来，在体内各种力量的冲击灌注下，石岩力大无穷，就连身上笼罩的点点星光，都似乎被增强了威力，那一个个星点密集的活动着，隐隐形成奇妙的星图。

烈焰、暴风、雷电、雪霜的能量冲击进来，一落入那星图上，就受到了星图的影响，使得星图激射出一束束星光，星光和那四种天灾异力相互撞击开来，溅射出更多的能量光点。

在星盾的防御下，石岩安然无恙，借助于肉身的强悍，拖着彩衣一步步行向那尸梯。

此时赤霄已上了尸梯，正快速朝着上方攀爬，眼见石岩搂着彩衣过来，赤霄脸色一喜，冲石岩点了点头，低喝道：“好小子！”

石岩笑了笑，将彩衣带到安全的区域，突然气势疯涨，一股狂暴的能量波动，突然从他身上爆发开来。

本来推挤着的那些武者，同时察觉到石岩的到来，感受着从石岩身上传来的强烈波动，这些人都是眼神一变，马上老实下来。

“我们走。”

石岩冷哼一声，从容不迫的从这些人中穿过去，先让彩衣上了尸梯，旋即才在彩衣之后，一脚踏在第一具古尸身上。

彩衣在石岩的庇护下，快速的朝着尸梯的上方攀爬，修长的美腿晃荡着，两片臀瓣颇为动人，让她身下的石岩看的有些目眩神迷，止不住生出一种强烈的占有欲望。

不好！

石岩心中一凛，立即意识到那些负面情绪已开始缓缓发作了。

之前他悄悄收集了众多武者的尸体，吸收了那些刚死的武者身上的大量精气，这次的精气之浓郁，远远超过以往，直到他察觉到快要承受不住的时候，才停了下来。

如今浑身七百二十个穴窍之内，都开始流逸负面情绪，这些情绪悄悄发作，开始影响他的心志，在放大他内心邪恶的一面，放大他原始的本能。

这次穴窍中吸收的精气，比以往要浑厚许多，将会产生的负面情绪，也会比以往猛烈。

在争斗尚未结束的时候，一旦负面情绪全部爆发出来，他说不定会失控，陷入最为狂烈的暴戾疯狂之境，说不定会不分敌我，将所有看到的生物灭杀。

毁灭的欲望，也是人性最为邪恶的一面，是心魔的源头！

当这个欲望被激发了出来，他恐怕以他坚韧的心志，也控制不住，真要到了那一刻，他不知道将会发生什么，他说不定会连左虚、左诗都一并毁掉。

唯一遏制这种暴戾疯狂的方法，似乎只有通过释放欲望来缓解，然而，在现今的情况下，他又怎么有时间来释放欲望？谁能给他那个时间？

石岩双眸炙热，灼灼地落在上方彩衣那被汗水沾湿的动人身姿上，看着那臀瓣和美腿，他心中的欲望滋生的愈加迅猛。

一边是暴戾的嗜杀，一边是找女人的发泄，这两种选择摆在他面前，令他左右为难。

不论那一种方式，似乎都不适合此时的境况，一旦真的被心魔给控制了，将内心邪恶的一面无限放大了，他怕最终的结果，可能会超出他的掌控。

他不想失控。

心中挣扎着，他极力控制着自己，不去看上方的彩衣，不去想任何能够挑起他内心欲望的事情。

咬着牙，面容狰狞，跟在彩衣之后，石岩快速往那天上两条河流交织的区域行去。

第三百九十七章 失控

选择。

总要有一个选择，可这两种选择，都不是石岩想要的，不论那种选择，似乎都不适合这个场合。

最好的选择，应该是不受负面情绪的影响。

但石岩心中有数，知道每一次负面情绪的爆发，都会将他心中恶的一面给无限放大，就算是他的毅力，也难以抗拒内心的心魔，难以保持着清醒。

滚滚负面之力，不可抑止的从他浑身穴窍中流溢出来，那些负面之力渗透他全身，渗透进他一身的筋脉、骨骼、血肉之中，影响他的识海，似乎在控制他的心境。

在这种选择中，他渐渐迷失了自己，呼吸粗重，双眸渐渐成了赤红色，眼中有着浓郁的暴戾疯狂之意。

“啪！”

一脚踩开，一股狂暴的力量，灌入脚底的古尸。

那一具连接尸桥的古尸，被他一脚踩的直接爆裂开来，化为一块块没有鲜血的碎肉坠落下方的小湖。

“啪啪啪！”

一脚脚踩下去，他所过之处，每一具古尸都被踩成粉碎，纷纷坠落向下面。

尸桥从他身下开始断裂了。

下面一具具连通上方的古尸，失去了和上方古尸的联系，似乎没了某种力量的支撑，突然纷纷跌落下来。

踩着古尸上来的剩余的那些武者，惨叫着，和古尸一起坠落下去。

石岩之后，所有武者的生机，都被他一脚脚踩断，当那些武者纷纷落入下方小湖时，一声声令人毛骨悚然的厉叫，旋即传了出来。

还在尸桥上方的彩衣等人，低头一看，纷纷露出惊骇的表情。

石岩绝了下方那些人的路。

跌落小湖的武者，立即被四种天灾给吞没了，这些人面露绝望，仇恨的眼神，一起落到了石岩的身上。

可惜失控了的石岩，根本没有去看下方，赤红着眼眸的他，对那些人的惨叫咆哮置若罔闻，继续沿着尸桥朝着上方行去。

下面的惨叫声，很快没了生息，最后留下的那些武者，都是修为较低的那种，他们好不容易才靠近尸桥，一身的力量几乎被那四种天灾消磨殆尽，此时再次落下，身上的力量终于支撑不住，被那四种天灾彻底吞没了。

不多时，那些武者都成了一具具没有生命的尸体，被那四种天灾猛烈的侵袭，很快连血肉都不存了。

石岩对于身下的变化一无所知，依旧喘着气，双眸赤红，朝着尸桥攀登。

天河交织点，一具具古尸在河流中浮沉飞掠着，这些古尸的胸口，都刻画着玄奥莫测的古阵法，每一个古阵法中央，都有一样秘宝作为提供力量的源泉。

这一具具古尸，胸口带着秘宝，正疯狂攻击上来的武者。

赵峰、李悦等人，也在争抢那些古尸胸口的秘宝，和这里的许多武者一同对古尸出手，去抢夺那些秘宝。

一旦一具古尸被袭杀了，他们胸口的秘宝，就会脱离他们的身体，这时候所有的武者，都会不顾一切的出手，相互缠斗在一块儿，来争抢那些显现出来的秘宝。

左诗站在一旁，不敢参与这场战斗，只是惊奇的看着那些武者疯狂的相互攻击，看着他们为了秘宝厮杀到底。

左虚上来之后，只是望了一眼这残酷的战斗，就和左诗站在一块儿，叮嘱她不要妄动，千万不要引起别人的注意力。

左诗心中有数，也非常安分，一直都只是看着，没有出手一次。

她的明哲保身，令她在这儿倒是很安全，上来的武者，只是为了秘宝，当她没有表现出争抢秘宝欲望的时候，那些人也没有将她当成威胁来看待，没有人留意她。

赤霄和劳里兄弟上来之后，也来到左诗的身旁，和左诗不同，劳里兄弟看着那些秘宝，看着身怀秘宝的古尸，都露出渴望的神情来。

“怎么样？要不要？”劳里等赤霄靠近了，神情一喜，叫道：“我们是否也该动手了？”

赤霄吸了一口气，看着这残酷的战斗，微微摇了摇头，道：“等一会儿，石岩马上就会上来了，等他过来再说。”

劳里两人同时点了点头。

这里水流非常奇异，处在众人身旁，却让人察觉不到，反而让人觉得那些水流只是虚幻之物，对他们没有一丁点儿的影响。

他们脚下有一块平整的石地，那石地冒着白光，不断地浮沉着，像是一艘小船。

上来的武者，大多数都是天位之境，有二十来人，是进入这古城实力最强的，众多天位武者的交战，令这儿变得无比的凶险，一个不慎，被那些人盯上了，都会落得个凄凉的下场。

赤霄虽然有着天位二重天之境的修为，可在这里，也算不上什么，此地天位三重天之境的武者就有六位，天位三重天之境的有十人，剩余的也大多数都是天位一重天境的家伙，涅槃三重天之境的，除了劳里兄弟之外，只有两人。

左诗是唯一一位地位境的武者。

很快地，彩衣也上来了，她只是看了一眼形势，就默默来到赤霄等人身旁，脸色凝重，低声道：“石岩有点不对劲。”

“嗯？”

赤霄、劳里、左诗等人，都露出惊容，同时问道：“怎么回事？”

“我也说不清楚。”彩衣摇了摇头，脸色很是怪异，“我觉得，他怕是入魔了？”

“入魔？”

众人脸色一变。

“他身上有着非常强烈的能量波动，可他似乎已经失去了理智，杀气冲天，似乎想要毁灭一切。我不知道他这种状态怎么回事，但我刚刚在他上方，觉得他似乎连我都想要杀掉，……那种感觉，非常的可怕！”

此话一出，赤霄等人全部惊骇住了，一起望向尸桥的方位。

一股浓烈之极的煞气，先是从那儿涌了出来，那煞气有着浓浓的血腥味，像是在血海之中浸泡过一般，给人一种极度危险的感觉。

在那浓烈的煞气中，双眸赤红的石岩，缓缓显露出来。

赤霄、左诗、彩衣等人，只是盯着他的眼睛看了一下，都是神情一震，似乎连识海都受到影响，顿时也生出一种强烈的毁灭欲望。

暴戾、疯狂、嗜血的眼神，从石岩赤红的眼瞳深处传来，这一刻的石岩像是真的不正常了，如从地狱深处钻出来的厉鬼，恨不得将一切生灵都给撕裂粉碎。

他比众人在暗磁雾瘴中所遇到的最强大的妖兽，还显得恐怖许多。

“不好！”

赤霄脸色剧变，惊叫道：“石岩怕是真的入魔了！这，这种状态，不知道会发生什么！”

“我去看看。”

左诗有些慌乱，下意识想要到石岩旁边，问问他发生了什么。

“小诗别去！”

赤霄伸手，死死抓住了她，急切道：“石岩这种状态下，根本不会有任何的理智可言，你要是靠近你他，说不定会被他当成最先毁灭的对象！别去！千万不要靠近他！”

“可他这样子，会很危险的啊！”左诗挣脱了几下，发现不能从赤霄手中挣脱之后，忍不住惊叫起来，大声叫喊：“石岩，你怎么啦？你到底怎么回事啊？我们要怎么样，才可以帮到你？”

彩衣、左虚也看向他，都在等候石岩的回答。

“嚎！”

石岩骤然发出一声不似人类的狂吼，一股无穷无尽的凶煞之气，随着这一声吼叫，传遍整个交战的区域。

所有留在这里的武者，识海都是猛地一颤，劳里兄弟更是身体猛地一震，眼眶中竟有一缕鲜血溢出来。

左虚也是一样，眼中鲜血留了出来，猛地颤了颤，露出惊惧之极的表情来。

另外的两个涅槃境的武者，也和劳里兄弟一样，眼孔中鲜血流出来，一屁股坐在了地上。

石岩的一声巨吼，充盈着狂暴之极的凶煞之力，这凶煞之气中还有精神狂潮，竟影响了所有武者的识海。

境界最低的那些涅槃境的武者，识海掀起巨大的波浪，难以控制心神，被那凶煞之气冲击的直接识海暴乱，这才会眼眶流血。

反倒是左诗，虽然脸色煞白，反而安然无恙。

她识海未成，倒是不受石岩这冲天煞气的影响，以至于涅槃境的劳里兄弟心神受损，只有地位境的她却不受影响。

彩衣、赤霄这两个天位境的武者，也是眼神大变，急忙来抑制识海的波动，全力来控制识海不受石岩影响。

还在激战中的那些来自于神州大地的天位境武者，随着石岩的一声爆吼，却全部停了下来，一个个神情大变，纷纷看向了石岩。

“臭小子，你搞什么？”

赵峰脸色一沉，突然暴喝一声，“你别吓人好不好，这时候走火入魔，你想自杀不成？小子，赶紧屏息凝神，坐在地方不要动，全力来控制心神，别想太多了。”

李悦眼神闪烁不定，远远看向石岩，忽然道：“赵峰，你说的那些方法，对他怕是没用的，他的这种走火入魔，不是修炼引起的，而是意志的沉沦！这种入魔，不是通过静心就可以恢复平息下来的，这家伙，怕是修炼了某种邪恶的秘法，秘法发生了变化，影响了他的神志，这种情况很难扭转。”

“啊！”赵峰惊叫起来，呆呆的看着石岩，一时间也不知道如何是好了。

第三百九十八章 暴走

“小心这家伙，他已经疯了，不要和他走的太近了。”那满脸伤疤的中年汉子，冷哼一声，不耐的嘀咕道：“这时候搅什么局啊，真要是想死，我不介意成全他！”

讲话的时候，他双眸冷冽冰寒，狠狠地看向石岩，一副想要顺手料理到石岩的态势。

不知道是不是他的敌视引起了石岩的注意，在一声狂吼之后，双眸暴戾看着众人的石岩，那一双疯狂、嗜血的眼眸，忽然瞄向了他。

“看什么？想死不成？”他冷然一笑，不屑道：“入魔了不起啊？不过只是一个涅槃境的武者，你真要是想死，我马上就收拾了你！”

“突克，这小子是我们光明神教的人，你胆敢动他，我不会放过你！”赵峰暴喝道。

“他已经疯了，你想要庇护一个疯子？”名为突克的那满脸伤疤的中年人，脸色冷厉，不屑的讥笑道：“这种人，意志力不坚定，竟然会在这种关键的时候走火入魔，我看他就算是苏醒过来，怕是也没有什么作为，你还是别管他了。”

“嚎！”

就在此时，石岩再次暴吼一声，如一头疯狂的妖兽，浑身涌出大量的白雾，突然朝着突克冲去。

突克脸色冰寒，冷笑道：“找死！”

“突克，你别乱来啊！”赵峰大喝，“这家伙是我光明神教的人，你对付他，就是对付我们光明神教！你要是胆敢杀他，老子必然要让你好看！”

“我们净土，何时怕过你们光明神教？”

突克桀桀怪笑起来，眼看石岩冲杀过来，他随手一拉，旁边一具失去了秘宝的古尸，就被他给抓了过来，那失去秘宝的古尸肉身残破不堪，已经没了一点的力量源泉，但被突克一抓，一团血光忽然灌入那一具古尸体内。

古尸猛地朝着石岩冲来，中途的时候，古尸的一身血肉忽然脱落了下来，只剩下一具血淋琳的骨架。

那古尸全身的骨架，在一种力量的激发下，蓦地爆射开来，一根根粗长的骨头，化为一条条血箭，尽数射在石岩的身上。

“铿锵！”

金铁交击的声音，从石岩胸口传来，那鲜血淋漓的尖锐骨头，刺在他身上，像是轰击在最为坚硬的石头上，石岩胸口迸射处光点，除了衣衫破裂之外，竟连皮肉都没有破裂开来。

突克眼睛一眯，脸上显出震惊的神色。

赵峰、李悦等人，也是一呆，有些不敢置信的看向石岩。

突克有着天位三重天之境的修为，净土的各种武技秘法，又是出了名的诡异凶悍，这以武者一身骨头为骨矛的攻击法门，是净土的“化骨血矛”，威力无穷，一般的防御秘宝都很难抵挡。

石岩单凭肉身，硬抗了那一根根“血矛”的刺击，竟然全身无恙，如此变化，让周围的武者都是脸色一寒，脊梁骨都是一冷，顿时生出一种非常恐慌的感觉来。

这小子是不是正常的人类？为什么这家伙的肉身，竟比一般的妖兽还要强悍？

众人不自禁的冒出这种念头来，再看向石岩的时候，全部露出忌惮的眼神，下意识的往后退了一步，生怕入魔状态下的石岩，将他们当成了猎物来看待。

“哈哈，突克，你不行啊。”赵峰还准备出手相救，一见石岩安然无恙，他忽然乐了，忍不住大笑起来，“看样子你们净土的秘技，的确是不如我们光明神教啊，我们这教徒连秘宝都没有动用，你这化骨血矛却拿他没有办法，真是让我不得不怀疑，你们净土是不是浪得虚名啊。”

李悦也露出讥诮的笑意，眼神颇为不屑，淡淡道：“净土那么大的名声，看样子只是被人吹捧出来的，今日一见，原来也不过如此。”

突克和那些净土的武者，一个个脸色铁青，眼神忽然阴沉下来。

就在此时，石岩再次狂吼一声，疯狂冲向了那突克，一个个星辰光点，从他胸口闪烁出来，似乎在为他的速度提升更强的力量支撑。

如一束星光，只是一瞬间，石岩就冲到了突克的身前，赤红的眼眸中，猛地涌出极其恐怖的精神波动来。

突克只是和他对望一眼，识海就是猛地一颤，有种被无尽血海淹没，被累累尸骨给缠绕全身的错觉来。

“这小子的眼神，可以释放出精神冲击，小心！”

另外一个净土的天位三重天之境的武者，一见突克脸上显出一分迷惑来，突然暴喝。

突克眼神立即恢复了正常，心中一寒，身子如蛇一般扭动了一下，一阵骨骼的爆响，不迭从他体内传了出来。

一身骨骼炸裂似的，炒豆子一样“啪啪”作响，在体内异响中，突克身上显出暗绿色的光芒来，那些光芒如粘稠的水液般覆盖他全身，那些绿色光芒显得颇为诡异，蒙蒙中，像是有一个厉鬼寄宿在他身上。

待到石岩冲杀上来的时候，那些绿色粘稠的液体，忽然胀大开来，绿色液体变幻成三个绿幽幽的鬼爪，猛地伸出来，去向石岩抓来。

“绿瞑鬼手！”

突克冷笑，张口吐出一束光芒，那光芒一分为三，分别钻入那绿油油的鬼爪上。

三只鬼爪，被他口中的光芒一冲，鬼爪上显出三个绿色的眼球来，像是地狱厉鬼在窥视人间界，传出阴森冰寒的绿光来。

一股噬魂的精神意念，从那三只鬼眼中传递开来，通过石岩赤红色的眼眸，直接逸入他识海。

“你敢！”

赵峰怒吼起来，终于忍不住出手，朝着突克打出一团炙热的太阳神光，神光中，隐约可见太阳滋养的万物生灵，那些生灵在太阳的照耀下，得以生存，得以繁衍生命。

在突克身旁的另外一个净土的武者，哼了一声，身影一晃，就来到突克另外一侧，袖口中飞出一个圆鼓，那圆鼓倏一出现，就鼓胀开来，传出“咚咚的”沉闷声响。

赵峰轰出来的太阳神光，在那鼓声的影响下，其中显现出来的万物生灵，似乎被震的消亡开来，一个接着一个消失不见。

寄托在太阳神光的意境，一被震散，这一束太阳神光的威力，也大大消减，那人趁机捏印，圆鼓中五道异光一闪而逝，瞬间冲入太阳神光中，将那太阳神光的力量给抵消掉。

“咔咔！”

三只来自于突克的鬼爪，此时已抓在石岩脖颈上，那锋利如刀的鬼爪，狠狠地切割着石岩的喉管，传出让人毛骨悚然的声响。

赤霄、彩衣等人，一见石岩遇到凶险，忽视一眼，纷纷冲了过去，要过去帮助石岩来对敌。

劳里兄弟也发出吼声，两人在顷刻间，似乎获得了某种神力，手上的手套中传出刚猛狂烈的意境，竟一起杀向了突克等净土的武者。

石岩脖颈被三只鬼爪切割着，虽然传出了让人惊悸的声响，可他脖颈并未被这鬼爪给撕裂切割，安然无恙。

那“绿瞑鬼手”上显露出来的鬼眼，和他赤红色的眼眸对视着，一种冰寒阴厉的邪恶精神力，渗透进他识海，试图将他识海给影响，令他难以控制自己的身体，形成有效的防御力来。

“嗷！”

石岩狂吼，赤红色的双眸之中，冒出一束束血红色的光芒，一股毁灭、暴戾、嗜血的邪恶精神意境，直接冲入那三只鬼爪上的鬼眼。

那三只鬼眼，一个接着一个爆碎开来，鬼眼之中来自于突克的意境，被冲击的支离破碎。

就连突克本人，也受到那邪恶精神意境的影响，脸色一变，眼眸之中似乎有一点点血光显现出来。

石岩伸手，手臂呈紫红色，狂暴的力量猛地迸射出来，狠狠地拍在那三只绿瞑鬼手上。

“啪！啪！啪！”

三只由突克凝炼出来的绿瞑鬼手，全部爆裂开来，化为点点绿光，消散在天地之间。

“怎么可能？”

突克下意识的尖叫起来，“你只有涅槃三重天之境，怎么可能破掉我凝炼出来的绿瞑鬼手？不可能！”

突克尖叫着，脸上终于露出一丝惊惧，急忙往后退避。

石岩的身影，在原地诡异的扭曲了一下，旋即忽然在突克右手处显露出来，紫红色的硕大拳头，狠狠地轰在突克的腰侧。

山洪爆发般的能量狂潮，带着毁灭、嗜血、疯狂的意境，瞬间灌入突克体内。

在这股恐怖的能量冲击下，突克浑身骨骼爆响的声音更大了，腰间甚至有骨节直接穿破皮肤，直接突出来。

突克猛地惨叫起来，左边腰身鲜血如河，止不住的流淌着，在惨叫中，突克如见恶鬼，恐慌的快速闪避，再也不敢和石岩靠近。

他是真的害怕了。

周围观望的一些武者，脸色一寒，看向石岩的目光，更加的惊惧起来。

只有涅槃三重天之境的石岩，以相差了整整一个等级的劣势，竟让天位三重天之境的突克受了重创，这是什么情况？

“石岩，果然厉害啊！”

劳里哈哈狂笑，周身流转着一股蛮横的神力，和他弟弟劳伦一起对付一名天位一重天之境的净土武者，竟打的那名武者也是浑身冒血，似乎连一点的反抗都没有。

也是越级挑战，并且占据绝对的主动。

左诗美眸异彩涟涟，看着那入魔之境的石岩大发神威，竟有些心神摇曳，觉得这一刻入魔的石岩，反而更有一种难言的邪异魅力。

第三百九十九章 看走眼了

十来具古尸，在天河中浮浮沉沉，每一具古尸的胸口都有一个古阵法，古阵法中央都镶嵌着一样秘宝。

赵峰、李悦这些光明神教的人，在石岩率先对那突克发动攻击以后，略一犹豫，也都朝着来自于净土的那些人动手，光明神教和净土的交战，令这儿的众多武者都受到波及。

赤霄、彩衣、劳里等人，看到石岩疯狂的盯着突克不放，唯恐石岩受到净土的合力轰杀，也都冲了上来，盯着净土的武者不放。

净土共有两名涅槃三重天境的武者，突克被石岩盯上，分身无术，疲于应付着石岩的追逐，剩下的那一位天位三重天之境的武者，则是被赵峰、李悦给联手围住，这人被同等级的赵峰、李悦盯上，也显得颇为的狼狈。

光明神教的赵峰这群人，整体实力本来就不逊色净土的武者，加上赤霄、彩衣、劳里兄弟，这场本来势均力敌的战斗，一下扭转了局面，使得光明神教占据了上风，杀的那些净土武者一个个鬼叫连连。

周围观望着的那些武者，一看光明神教和赤霄一帮人，已经和净土开战了，略一犹豫，都避让开来，继续对那些古尸下手。

古尸不灭，他们胸口的秘宝就不会坠落下来，让众人不能得到这些秘宝。

这些人合力对古尸下手，都是奔着古尸胸口的秘宝而去，在秘宝没有从古尸身上飞落的时候，那些人不会相互攻击。

可一旦秘宝露出来，本来联手对付古尸的武者，为了秘宝又会马上厮杀在一块儿。

每当有一人幸运的获得秘宝，都是欣喜若狂，将秘宝急忙收入幻空戒，和自己方的团队守在一块儿，防止有人来强夺。

场面混乱不堪。

唯一不受这混乱场面影响的，只有左虚、左诗两爷孙。

左虚被石岩的一吼，震的识海颤了一颤，心神受损，加上自知自己的境界不够，在那么多天位境的武者手中讨不到什么便宜，他就没有对那些秘宝下手。

还有一点，他担心左诗的安危，生怕左诗会受到战斗波及，所以才一直留在左诗身旁。

在激烈的交战中，左虚和左诗两人，一旦发现可能会有凶险靠近，会马上幻化出几道幻影，借助于幻影的迷惑，从容不迫的从危险之地逃离开来。

不求有功，但求无过，左虚、左诗的做法，让他们的安全有了保障。

大家的目标，都是这儿古尸身上的秘宝，当人们发现左虚、左诗对秘宝没有贪念，没有采取任何令他们不满的举动以后，也都没有对左虚、左诗下手，这让他们反而成了最安全的两人。

石岩入魔状态下，一身的暴戾、疯狂、嗜血的气息，浑身缭绕着浓郁的负面白雾，那些白雾之中似乎有着强烈的精神波动，任何人只要靠近了他，都会受到那些负面精神的影响，识海会陷入疯狂之境。

左虚悄悄观察着，发现石岩所过之处，还在交战的武者，纷纷避让。

那些没有避让开来的人，只要被石岩身上缭绕的负面白雾给碰触了，都会眼眶泛红，顿时生出一种疯狂、嗜血的表情来。

他不但自己入魔了，似乎还可以将别人一起扯入那种令人为之疯狂的秘境，那白色烟雾中充斥的负面情绪，足以让一个正常的武者，在顷刻间变成最为凶残的妖兽，会失去理智，连身边的同伴都不放过。

左虚暗暗心惊，对石岩有了新的认识，严厉的警告左诗，在石岩没有恢复理智之前，绝对不能靠近他，免得被他的负面情绪给影响了。

左诗嘻嘻笑笑，满不在乎，只是好奇的看着石岩，美眸中异光点点，像是非常兴奋。

场中最后悔的可谓是突克，他被石岩一拳轰击在左腰，被一股狂暴、嗜血的邪恶力量侵入身体，令那腰侧的骨头爆碎的好几块，这时候那暴戾、嗜血的邪恶力量还在他体内肆虐着，让他很难将全部的力量催动出来。

这种状态下，突克还有余力出手，然而，众多来自于净土的强大武技，轰击在石岩身上之后，都不能破掉石岩的肉身，甚至不能阻碍石岩那怕一下。

一身肌肉轻颤着，种种狂暴的异力在体内如万马奔腾一般，石岩这一刻不论是肉身的防御力，还是全身爆出来的能量，都达到了从来不曾迈入的高度。

入魔之境下，他一身的力量似乎更容易没有限制的施展出来，各类铭刻在脑海中的繁琐玄奥武技，释放出时，不但不受入魔的影响，反而获得了巨大的增幅效果。

平常威力就很惊人的能量，在他手上打出来，变得愈加的恐怖。

暴走二重天之境，入魔状态，全身的各类力量本能的运用起来，被完美的爆出来。

突克发现他真的看走眼了。

明明只有涅槃三重天的境界，然而石岩突然暴涨的气势，那狂烈、恐怖、邪恶的能量冲击，还带着各种足以影响人心的精神狂潮，不论是肉身的攻击，还是精神上的侵袭，都让突克苦不堪言。

各类秘技都动用了，他依旧不能伤害到石岩的肉身，反而在石岩的攻击下连连受挫，形势越来越对他不利。

“赵峰！”

突克身影如电，快速挪移闪避过石岩的攻击，忍不住惊叫起来，“这小子真是你们光明神教的人么？我知道你们光明神教有几个天赋惊人的小辈，可这家伙为什么我从来不曾听过？”

“哼！”

赵峰满脸不屑，嘿嘿冷笑道：“我光明神教的底蕴，比你想象中要深厚的多！偶尔冒出来一两个变态的家伙，实在是在正常不过了。你们净土，不一样有那种超越先人的变态么，可惜那些人并未进入暗磁雾瘴，这次你又是自己挑衅，算你倒霉了。”

赵峰冷笑着，依旧和李悦朝着另外一名净土的天位三重天之境的武者狂轰滥炸，在这两人的联手下，那净土的天位三重天之境的武者，神情狼狈之极，根本没有办法采取主动的攻势，一直都在借助于各种的防御法门，来应付赵峰、李悦的攻击。

在混乱的场面中，一些受到石岩负面情绪影响的人，不知为何，竟缓缓移动向石岩，像是受到某种邪恶力量的控制，居然和石岩联手，跟随着石岩的举动，也朝着突克开始进行围堵。

这些人虽然只有天位一重天之境的修为，但却悍不畏死，根本不顾及自身的伤亡，甚至愿意牺牲自己的性命，来为石岩争取击杀那突克的时机。

一名身高体壮的武者，双眸和石岩一样赤红着，疯狂的咆哮着，竟趁着突克闪避到他的身旁，猛地一把将那突克死死抱紧。

“啪啪啪！”

那人身上传出巨大的雷鸣声，一束束闪电从他浑身冒逸出来，霍然将突克全身缠绕。

突克勃然变色，厉喝道：“滚开！”

一片片鱼鳞般的光片，从突克身上冒出来，那光片呈深蓝色，锋利无比，全部轰在那人身上。

只是一霎，那人就全身鲜血四溅，就连皮肉都被那光片给剐的裂开一片片。

然而，在这种状况下，此人依旧不放手，继续悍不畏死的死死搂抱住他，似乎就是准备牺牲自己的性命，还为石岩来争取最佳的出手时机。

又有一名赤红着眼眸的武者，在他之后，饿狼一样扑向了突克，从背后将突克死死缠住，令剧烈挣扎的突克，压力倍增。

石岩喘着气，双眸充斥着暴戾的邪恶光芒，一言不发，再次瞬移到突克身前。

两手虚抬，生死印旋即合叠在一块儿，在死亡意境之下，那生死印暴涨开来，猛地印向突克的脑门。

生死印一闪而逝，从突克的脑门，直接没入了他的脑袋。

突克双眸突然呆滞，脸上显出痛苦的神情，似乎在激烈挣扎着，想要将侵入脑海的邪恶力量赶出体内。

“轰！轰！”

两声沉闷的爆响，突然从突克的脑袋中传来，他脑袋像是狠狠砸在地上的西瓜，直接爆炸开来，脑浆和鲜血混杂，突然溅射出去。

天位三重天之境的突克，就这么被石岩给轰杀至死，脑袋都被打爆了。

还在争抢秘宝的许多武者，听到爆炸声，不由得别头一望，一个个脸色巨变，眼神恐惧无比。

石岩杀了那突克，依旧双眸赤红着，朝着最近的一名武者杀去。

那是小湖中央，另外一队的武者，也是天位三重天之境的修为。

那人刚刚将一具古尸诛杀，把一样刀叉形状的秘宝收入了幻空戒，正乐哈哈的大笑着，连连叫道：“圣级秘宝！绝对是圣级秘宝！哈哈，此行不虚，此行不虚啊！”

哈哈大笑着，他两眼神光闪闪，又开始环顾四周，准备重新找寻目标，继续来抢夺那些古尸身上携带的秘宝。

就在此时，他看向了冲上来的石岩。

双眸赤红着的石岩，眼眶之中一束束血红色的光芒，直接从眼球中冒逸出来，血光长三米左右，像是两条猩红的血带从他眼睛飘出来，极其的骇人。

第四百章 金刚武魂

那人只是望了石岩一眼，便神情一震，识海猛地颤了颤，一股嗜杀的欲望，止不住从心底泛起，生出一种想要毁灭一切生灵的疯狂欲望来。

不好！

心中一凛，他急忙收敛笑意，将全身力量凝炼开来，准备来应付石岩的来袭。

入魔之境的人，很难有理智可言，只要被他盯上的目标，很难受外界环境改变，唯一能做的，就是将入魔状态的人杀死，不然他会缠住你不放，杀掉你才会结束。

那人心中雪亮，因此一发现石岩的状态，立即就知道应该怎么应对了。

“缓一缓，先干掉这小子！这家伙留在这儿，只会搅局，他活着对任何人都是威胁！”那人回首冷哼一声，阻止团队中还在攻击古尸的伙伴，让那些人转移目标。

这个团队，来自于神州大地的武魂殿，也是神州大地七古派之一，有着悠久的历史，乃是雄踞神州大地数万年的古老宗派，派内各种武魂繁衍到了极致，几乎任何一个武者身上，都有独特的武魂。

讲话的萧堎，是这个团队的带队人，也是武魂殿外围的一名护法，是将来的长老候选人。

只要萧堎迈入通神之境，经过武魂殿的考核了，就能够荣登武魂殿的长老职位，不论是在武魂殿的地位还是获得财富，都要远远胜过现今的护法职位。

他来暗磁雾瘴，就是为了获得圣级秘宝，为将来武魂殿的长老考核做准备。

神州大地的七古派，相互间并不友好，一直明争暗斗，萧堎这次在暗磁雾瘴中，也杀了不少别的势力武者，一路上顺风顺水，几乎没有遇到什么挫折。

就算石岩不找上他，为了这儿的秘宝，说不定他也会最后对石岩等人下手。

赵峰、李悦等人和突克的交战，正合他的心意，所以在赵峰和赤霄这些人联手，对突克这些来自于净土的团队下手的时候，他没有参与，只是盯着那些古尸下手，想要趁机收获更多的秘宝。

他心里面有着自己的算盘，想等赵峰、李悦等人，和突克这一方斗的两败俱伤的时候，然后再出手收拾残局，一举将赵峰和突克这两方人压下来，获取最大的利益。

在石岩冲上来之后，他留意观察了一下，发现突克已死，赵峰、李悦等人占据了巨大的优势。

这显然不是他想要看到的。

因此，石岩一来，反而正合他的心意，一声暴喝之后，那些同样来自于武魂殿的武者，都明白了他的心意，都冷笑着看着石岩，想要先趁机灭掉入魔的石岩。

连萧堎在内，一共有七名武魂殿的武者，其中萧堎和另一位萧海，都在天位三重天之境，剩余的五人，有三个在天位二重天之境，这一股势力，本来就是小湖中最强的一方，这七人一起将石岩当成了目标，他们有着绝对的自信。

“不好！”

左诗忍不住娇呼起来，急切道：“爷爷，石岩有危险，那七个家伙太厉害了，石岩怕是支撑不住啊！”

左虚也是脸色一变，神情凝重的点了点头，道：“两个天位三重天境，三个二重天之境，还有两个天位一重天之境。这一股力量，比那光明神教和净土都要强大，光靠石岩一人，显然要吃大亏。”

“怎么办爷爷？”左诗手足无措，焦急道：“我只是地位之境，怕是帮不上忙啊。”

“别想着帮忙了。”左虚摇了摇头，一把抓着她，“你上去了，一眨眼功夫，就会被那些人诛杀，就算是我过去，也改变不了什么。”

左诗满脸焦急，朝着赵峰、李悦的方向喊道：“石岩有危险呀。”

赵峰、李悦正在对付剩余的一名净土武者，听到左诗的喝声，都回头看了一眼，旋即赵峰破口大骂道：“萧堎你个老狗，太不要脸了吧，你们这么多人，对付我们一个小辈，知不知道羞耻？”

“是他自己过来送死的，怨不得我们。”萧堎狞笑起来，左手臂成了纯金的颜色，金刚武魂施展出来，他浑身自有一股无坚不摧的金之锐气，似乎能够单凭一只左手，就可以破掉世间的一切屏障。

武魂殿的圣地，靠近神州大地的五行空间的金空间，萧堎为了能够将自己的金刚武魂修炼到巅峰，在那金空间中苦修了三十年，让金刚武魂采集了金空间的数十种金属异能，浑身可以在顷刻间金属化，肉身简直堪比一样金系的秘宝。

金刚武魂乃是武魂殿流传了万年的圣级武魂，一旦动用了，全身金属化，不但身体有着金刚一般的防御力，手脚也会变成锐器，极为的可怕，威力也是骇人听闻。

此时萧堎只是将一条左臂金属化，看到石岩冲来，直接凝炼十种体内的金属异能，没有采取任何别的手段，就这么简简单单，一拳轰向了石岩。

金属异光爆射！

他那一条金属手臂，突然像是成了一柄金光闪闪的金剑，直接刺在石岩胸口。

“当！”

狂冲上来的石岩，胸口的肌肉猛地传来金铁交击的声响，他狂冲的身势，被这一拳打的微微一滞，就在半空之中诡异的停了下来。

十种金属异能，透过这一拳的接触，轰然冲入石岩胸口。

胸口亿万肌纤维中的神秘异力，马上聚集起来，化为无数股细小的能量光线，缠绕向那十种金属异能上面，阻止那金属异能对他肉身的侵害。

安然无恙！

他在半空中凝滞了一会儿后，突然爆吼一声，双眸中射出来的血红色光束，猛地飞射出去。

两束血光，充斥着残暴、恐怖、绝望的负面精神狂潮，顷刻间贯射向萧堎，透过萧堎的脖颈，猛地钻向萧堎的肉身。

“妈的！怪胎！”

萧堎大骂起来，顷刻间，全身成了金属的颜色，有金光和银光在身上皮肤上冒出来，像是水液一样，迅速覆盖他全身。

短短一瞬间，萧堎血肉中蕴藏着的金属异能，就从体内涌出来，覆盖了全身，让他成了一个金属怪人。

石岩冲射过来的精神狂潮，在他脖颈之中，顺着他的神经脉络，一路往他脑海涌去。

萧堎冷笑着，眼睛成了一金一银两种颜色，脸颊也成了一金一银，整个人变得诡异无比，给人一种不像是人类的感觉。

那些负面精神狂潮，在他神经脉络中流动着，被他体内的金属异能给堵住了，竟不能渗透他脑袋。

“小子果然有一手，难怪连突克都死在你的手中，不过不要以为杀了突克，就可以同样击杀我！”萧堎嘿嘿狞笑着，“突克也不是我对手，一旦我金属化，同等境界的武者，谁能破开我的肉身？”

萧堎狂妄无比，压根没有将石岩放在眼里。

那六名武魂殿的武者，眼看石岩伤害不了萧堎，倒是不着急了，而是分散开来，将那些尾随石岩而来的另外一些武者拦住了。

受到石岩精神狂潮影响的人，都只有天位一重天之境，一个个双眸赤红，似乎被石岩给奴役了，一见到石岩与人交手，马上不要命的冲杀上来。

那六名武魂殿的武者，看到过来的只有天位一重天之境，神色更加的轻松了，嗤笑着不慌不忙的出手，各类平常难得一见的武魂，纷纷从他们身上施展出来。

要么是心灵波动，要么是身如大地，要么是肉身如水……

武魂殿的这些人，对于武魂的认识，超过大多数武者，他们将身上武魂施展开来，都像是变成了另外一种状态，将那些受到石岩负面情绪影响的人一起截住了。

“你来对付这家伙，我去帮助那臭小子。”赵峰叮嘱了李悦一声，神情凝重道：“这小子极为特殊，若是由我们将他引入神教，神教必会种种的赏赐我们。我看出来了，此子绝非池中之物，我们现在帮助他，将来他会给我们带来想象不到的利益来。”

李悦眼睛一亮，马上明白过来，重重点头：“放心，一会儿我收拾了这家伙，也会来助你！”

光明神教有着严谨的赏赐教义，如果能够神教引渡到未来的栋梁，那引进者，在神教中的地位也会水涨船高，赵峰发现石岩在涅槃三重天之境，竟然连突克都可以干掉之后，已将石岩当成了未来神教最为厉害的强者看待。

赵峰虽然貌似粗豪，其实心思非常细腻，他知道如果他可以将石岩带入神教，令石岩成为神教最为耀眼的新星，他也会随着石岩的形势高涨，在神教中获得更多的权利和财富。

或许，他可以通过石岩，来接受神教某种玄奥秘技的传承，迈入通神之境也说不定。

因此，一看到那萧堎想要毁去石岩，他马上着急了，也不管被杀得快要不行的对手，直接就从那边冲了过来。

“萧海，你去对付赵峰吧。”

看到他过来，萧堎冷然一笑，朝着他堂弟知会了一声。

那萧海点头表示明白，冷漠的幻化出一条条迷糊的身影，一条条身影呈弯曲的曲线，蛇一样缠向了赵峰。

赵峰尚未靠近石岩这一块，就被那萧海给困住了，同为天位三重天之境，赵峰不敢大意，急忙凝炼力量，来对付那萧海。

第四百零一章 打变形了！

“小子，你的确极其厉害，假以时日，必然能够成为光明神教的又一个冉冉升起的新星。”

萧堎狞笑着，“这肯定不是我想要看到的，杀了你，就是消弱光明神教未来的力量，我是不会放任你成长的。”

浑身金属化的萧堎，狞笑着，近身冲向石岩，金属化的拳脚，携带着无坚不摧的金属意境，猛轰石岩。

石岩似乎根本不知道金属化的萧堎的近战厉害，浑身肌肉颤抖着，竟和萧堎缠斗在一块儿。

两人都没有施展任何秘技，没有动用任何的秘宝，就这么像粗野的莽夫一样缠斗在一块儿，拳脚相向，打的不可开交。

异变之后的石化武魂，与萧堎的金刚武魂硬碰硬的轰击，竟然丝毫不落下风。

“当当当！”

震耳欲聋的金铁交击声，从两人的身上不迭传来。

萧堎近战时，从来不曾吃亏的金属化肉身，在石岩的狂轰滥炸之中，竟然也被打的哐当直响，那种狂暴之极的能量冲击在他体内，震荡着的他的血肉，竟令他体内数十种金属异能似乎都承受不住。

交战中，萧堎肉身虽然无恙，却被震的七孔流血，神情愈加的狰狞可怖。

反观石岩，入魔状态下似乎没有异常，脸上没有显现一丝血迹，像是不知疲惫，不知痛苦，以本能的拳劲来抗衡萧堎的轰击，和他金属化的肉身硬碰硬的对轰起来。

疯狂入魔之境的石岩，心中有着无穷无尽的毁灭暴戾欲望，这股欲望被无限放大，令他歇斯底里的疯狂起来，变得只知杀戮，只有本能的破坏欲。

这是另外一种形势的彻底发泄。

萧堎的硬碰硬的对击，恰恰给了他发泄的目标，在狂轰滥炸中，他尽情释放着心底的破坏欲，隐约间，似乎进入了某种神秘的意境。

和萧堎的对战中，他体内七百二十个穴道，继续净化着负面能量，来转化成那种对他全身有益的神秘异力。

不知道这般交战了多久，那些逸入他穴道的负面能量，终于被净化掉了。

一缕缕神秘异力，忽然从他穴道内渗透起来，石岩瞬息间，像是清醒了一会儿，眼神中显出了一种顿悟的神光来。

神秘异力流转他全身，一股神秘异力和精元混合，轰然冲入了血纹戒，血纹戒中的一道屏障，突然被冲破，一道记忆波，直接从血纹戒中飞出来，钻入石岩的脑海。

顷刻间，在这种神秘境界的他，浑身一颤，精神升华，识海为之摇曳，一缕缕神识，在识海之中忽然壮大起来。

识海的面积，在这么一霎，忽然整整扩大了三倍！

识海的变化，乃是境界的突破，莫名其妙的，石岩直接迈入天位一重天之境，令那精元光团之中的精元古树，又开始疯涨了一倍！

一种本能的领悟，霍然映入他心田，石岩再次疯狂起来，浑身鲜血竟和负面力量快速凝炼起来。

本来因为变异石化武魂肌肉暴涨的身子，又诡异的干瘪下来，那紫红色的身体，此时成了恐怖的血红色。

一滴滴殷红的鲜血，和负面力量混杂，竟从他毛孔中冒逸出来，却并不滑落，而是覆盖他全身皮肉。

像是一个血茧。

远远看去，石岩像是被猩红的鲜血沾满了全身，浑身血腥味冲天，给人一种极度邪恶的感觉。

萧堎勃然变色。

他和石岩一直交战着，他比任何人都能够快速的了解到石岩肉身的变化，这一刻，石岩身上的气势，居然再次暴涨一倍！

随着而来的，则是更加狂暴霸道的能量狂潮，一种可以开天裂地的邪恶力量，从石岩体内迸射而出。

“崩！”

石岩一拳轰出，那萧堎金属化的胸口，竟然直接凹陷下去一个深深的拳印！

清楚的骨骼爆裂声，从那萧堎的胸口传来，他那被数十种金属异能淬炼过的胸骨，似乎根本承受不住这种程度的轰炸，直接爆裂开来。

萧堎忍不住惨叫起来，下意识的开始想要闪避。

迟了！

力量暴涨的石岩，像是最为凶残的妖兽，扑上了萧堎，凶残狂暴的拳头，雨点一样轰击在萧堎的身上。

萧堎那金属化的身体，犹如被万吨的巨锤轰击，骨骼爆裂，肉身被打出一个个深深的拳印。

他那金属化的身体，直接扭曲了，像是金属被打的变形了。

萧堎不迭地惨叫着，却无从躲避，被石岩打的鲜血狂喷，身子也被打的扭曲变形，渐渐成了一个长条形状，像是被炼器师用秘法淬炼的宝物，呈剑状。

周围一些还在对付古尸的武者，目瞪口呆，不敢置信的看着石岩，如见了厉鬼一般。

众人背脊发寒，心生大恐怖，看着石岩眼神惊惧，没有任何人能够无视这一刻石岩爆发出来的邪恶力量。

很快地，萧堎肉身骨头都被打爆掉，号称防御力变态的金刚武魂，竟承受不住石岩的捶打，扭曲变形的让人毛骨悚然。

萧堎眼中的神光，渐渐的黯淡下来，那一金一银的眼球，也恢复了原样。

“他被打死了。”

“是啊，萧堎被硬生生打死了。”

“那小子是不是人啊？萧堎的金刚武魂，可是号称武魂殿防御力最强的那种啊，不是说同等境界的武者，单凭身体的力量，是根本不能轰破金刚武魂的防御力么？”

“同级武者？那小子明明只有涅槃之境啊？”

“是萧堎太弱了，还是那小子，……太强了？”

“你说呢？”

“我想，应该是那小子太变态了吧。”

旁边的武者议论纷纷，一个个面容苦涩，生出一种难以匹敌石岩的感觉来。

萧堎已死，可石岩似乎并不知晓，继续盯着萧堎的肉身捶打着，将萧堎打的像是面团一般，随意他捏揉。

“大哥！”

萧海目眦尽裂，一脸的悲痛，在那赵峰的方向，仰天大吼。

“活该！”

赵峰嘿嘿冷笑着，前所未有的畅快，觉得自己的判断果然没错，石岩这小子绝对是人才，或许会是光明神教将来最为耀眼的新星，只要依附上了石岩这个潜力无穷的种子，将来他在光明神教的地位，一定可以随着水涨船高。

“轰！”

萧堎的肉身，直接爆裂开来，血肉横飞，被石岩从腰腹直接打成了两截。

萧堎死的不能再死了，石岩才忽然停了下来，有些迷惑的站在那儿，似乎不知道发生了什么，像是在怔怔的思考着什么事情。

没有人敢去打搅他。

众人远远看着他，就算是在这种失神的状态，也没有什么人胆大包天过去趁机偷袭他。

都被石岩的表现震慑到了。

突克被打爆脑袋，萧堎被硬生生打破金刚武魂，被一拳分成两截，石岩的凶残，已让众人心寒，让所有人为之恐惧！

很多人停止了对古尸的出手，只是远远看向石岩，神情谨慎，生怕自己的一个小动作，触发了石岩的凶狂。

任何被他盯上的人，都会落得个凄惨的下场，这个道理，突克和萧堎用身死向众人证明过了。

没人敢动。

左诗挣扎了一下，想要过去看看情况，却被左虚死死拽着，不准他靠近石岩。

彩衣那边，将一名净土的天位一重天之境的武者杀死，也是美眸惊异的看着他，脸上显出极为复杂的表情。

算了吧……

彩衣暗暗想。

她本来还准备找寻时机，和石岩算算湖底轻薄的账，可经过这番变化，她已彻底打消了这个愚蠢的决定，决定忘却那一段经历。

“大哥，石岩这家伙太强大了，比我们的血脉，似乎还要可怕啊！”

劳伦怔了怔，小声对劳里说道。

劳里点了点头，神情凝重道：“他对我们有恩，要不是他，我们已经死了好几次了。虽然暗磁雾瘴中没有什么真正的友情在，但我们应该以诚待他，知恩图报，这是最基本的道德，别人帮过我们，我们定要铭记在心。”

“我明白。”

“哈哈，好小子，我果然没看错你！”赵峰大笑着，也不管萧海的狂吼，朝着石岩吆喝道：“等暗磁雾瘴的事情结束之后，我必然会禀告上方，告诉他们在无尽海，还有一个我们神教的核心种子在。”

光明神教的教徒，神情一震，都露出喜色。

石岩身子微微一震，经过这一番暴戾的发泄之后，似乎渐渐恢复了理智，他眼神中的迷茫之意，一点点的消失了。

半响，石岩突然掉头，双眸恢复正常的颜色，身上的暴戾、邪恶之气势，也消失无踪。

“艾雅那贱人呢？”

他看向彩衣，忽然发问。

彩衣在他的注视下，轻轻摇了摇头，“我上来以后，就没有见到她，不知道她去了何处了。”

“要是让我找到那婊子，我一定让他好看！”劳伦冷声道。

“石岩！”

左诗终于欢快的叫了起来，“你没事吧？是不是清醒了？知不知道我是谁呀？”

她用力挥舞着手臂，一脸的欣喜，很是兴奋的样子。

石岩咧嘴笑了笑，冲她点了点头，道：“你们都没事就好，我还怕我会伤了你们呢，刚刚的状态，连我自己，都不能控制。”

“没事，我们都没事，呵呵。”左虚讪讪笑着，抹了一把冷汗，暗中松了一口气。

第四百零二章 天位境！

“小子，你似乎突破了？”

赵峰走到石岩身前，认真地看着他，忽然惊叫起来，“你迈入天位之境了？”

赤霄、彩衣等人神情一震，都一脸讶然的望向他，脸色动容。

石岩笑了笑，点头道：“貌似的确突破了。”

讲话的时候，他不由地望了望右手掌心，脸上显出奇异的表情。

之前浑身穴道中的神秘异力，和一身鲜血融合，那些神秘异力汇入鲜血中，在他的右手掌心，形成了三滴极为奇特的殷红鲜血。

三滴鲜血，在他掌心的血管中，传出一股非常强烈的能量波动。

内视手心，他发现那三滴鲜血像是红宝石一般，晶莹剔透，非常的美丽耀目，就连手心的皮肉，似乎都遮掩不住那三滴鲜血的光芒。

不死之血！

石岩心中轻喝一声，脸上满是惊喜，他很早就听杨家的人说过，身怀不死武魂的杨家人，在某种特殊的环境下，可以凝炼出不死之血，说不死之血有着极为奇特的作用。

当年那杨青帝，也是借助于不死之血，才算出他不曾死亡，甚至知道他和玄冰寒焰有了联系。

按照杨家人的说法，这不死之血妙用无穷，只要知道作用，可以借助于不死之血，达成许多很难实现的目的。

掌心中的三滴殷红的鲜血，有强烈的力量波动，和体内流淌的鲜血截然不同，其中甚至有着他的精神波动，仿佛在那三滴鲜血中央，寄托着他的灵魂念头，让他生出一种这三滴鲜血，有着奇妙生命的感觉。

他并不知道不死之血的妙用，不知道如何运用这不死之血，但这三滴不同寻常的鲜血产生，还是让他极为的欢喜。

那么多武者的一身精气，被转化，在入魔的境况中，他莫名其妙的进入天位之境，还凝炼出三滴不死之血，这一趟暗磁雾瘴之行，可谓是收获丰富。

赤霄、彩衣等人，张大嘴，眼神惊骇莫名。

尤其是彩衣、劳里兄弟，他们和石岩一道在暗磁雾瘴中活动，还记得初见石岩的时候，他似乎只有涅槃二重天之境的修为，在短短几个月的时间，他从涅槃二重天之境，进入三重天，如今又迈入天位之境。

这是何等惊人的修炼速度啊！

要不是亲眼看着石岩一步步进境，怕是彩衣、劳里都不相信，有人能够在那么短的时间内，连连突破。

“哈哈，厉害厉害，小子果然让人吃惊，不但可以杀掉突克和萧堎，居然还能够突破到天位之境，前途不可限量啊！”赵峰倒是很高兴，在他来看，石岩越是厉害，将来在光明神教的地位也会愈加的尊贵，将石岩引入光明神教的他，自然也可以获得更多的好处。

石岩从萧堎手上，将那幻空戒拿了下来，捏着那一枚幻空戒，冷眼看着不远处的萧海，道：“怎么，不服气是吧？”

萧海和三名武魂殿的武者，此时站在一旁，仇恨的看着他，却没有轻举妄动。

听到石岩的挑衅，萧海强压着暴怒，忽然悄悄走向剩余的那些净土的武者，净土的那些人，看到萧海等人过来，马上反应过来，其中那天位三重天之境的武者，低喝一声，道：“我们合力，或许才可以抵挡光明神教的人。”

萧海默默点头，和净土的人站在一块儿，依旧不敢出手。

这时候，此地最强的一方，无疑乃是光明神教的赵峰和石岩等人，两方联手之后，有着压倒性的优势，就算是武魂殿和净土联手，也不一定能够胜过赵峰等人。

当然，上面不单单只有武魂殿和净土的武者，还有十来名天位二重天、一重天的武者，这些人似乎知道形势的微妙，下意识的也往萧海等人聚集的方向行去。

场中的形势，马上泾渭分明了。

赵峰、石岩为一个大团体，剩余的武者，走到一块儿，戒备的看向石岩、赵峰等人，生怕石岩他们突然下毒手。

“要不要杀了他们？”彩衣脸上一冷，跃跃欲试道。

赤霄微微皱了皱眉头，没有讲话，而是看向石岩。

石岩愣了一下，望了望那剩余团队的联手，又看了看赵峰、李悦，忽然笑了笑，淡然道：“势均力敌，拼死一战的话，谁也讨不到好处。”

赵峰赞赏的微微点头，低声道：“真要是和那些人全面开战，我们虽然不至于吃亏，但损伤肯定是难免的。现在所有人都当我们是威胁，和这些人继续争斗下去，不见得能够落到好处。”

“这暗磁雾瘴，还有一处异地呢，那里应当还有许多武者聚集，这时候消耗了太多的力量，要是在那一处异地碰到更多的武者，我们怕是会吃亏。”李悦皱眉道。

“嗯。”

石岩看向萧海等人，神情淡漠道：“那我们各自搜寻目标，继续强杀古尸，来收获秘宝吧。”

“就应该这样。”赵峰嘿嘿笑着，“想来那些人，也不敢挑衅我们，现在我们可以放心大胆的杀古尸来找寻秘宝了。”

浮沉着的古尸，在半空飞旋着，似乎受着某种力量的影响，并不能离开这儿。

这些古尸身有禁制，如果武者不主动攻击他们，古尸不会主动出手，只有当古尸发现受到威胁了，才会全力抵挡。

古尸的力量之源，来自于胸口的秘宝，十一具古尸的实力，也只是相当于一般的天位境武者，威胁并不算大。

定下方针了，众人旋即开始行动。

赵峰、李悦和那些光明神教的人，开始挑选下手的古尸，赤霄、彩衣等人，也注意力集中，朝着周围浮沉着的古尸望去。

石岩倒是并没有急着出手，反而将那萧堎的幻空戒强行破开来，用心神来探索。

萧堎的幻空戒，分成三个小空间，一处空间之中，堆放着各类的修炼材料，放着许多金铁类的炼器矿石，还有一处空间，则是摆放着日用品和食物，剩余一处空间中，则是晶石和瓶罐，和几样秘宝。

那一样他先前到手的刀叉，放出湛蓝色的光晕，入手冰寒彻骨，刀叉之内，竟有着惊人的寒气。

摸了一把那刀叉，石岩手指都有些冰凉，要不是他身体给玄冰寒焰给改造过，说不定手指都会冻僵。

寒属性的秘宝。

石岩暗暗点了点头，就将这刀叉收入了自己的幻空戒，那萧堎的幻空戒，也被他套在手指上，平白得来的东西，不要白不要，他自然不会浪费。

远处的萧海，看着他将萧堎的幻空戒套起来，眼神全是恨意，却又很好的控制着自己，没有冒然冲上来。

石岩也不管他，还遥遥看了他一眼，嘿嘿冷笑一声。

萧海眼中的恨意更浓了，一脸的怨毒，不断地呼吸着，似乎在提醒自己不要冲动。

此时的赵峰、李悦等光明神教的人，已盯向了一名古尸，那古尸胸口有着一块翠绿色的铠甲，铠甲在那古阵法之中似乎被缩小了，看不清楚，却传出蒙蒙翠绿色的光芒，像是翡翠的光泽。

那一个古尸，被赵峰、李悦等人围起来，不让他脱离视线，让那古尸也难以冲破他们的防御力。

只是瞅了一眼，石岩就知道那古尸应该逃不出赵峰等人的捕杀，那翠绿色的铠甲，肯定会落到赵峰等人手上。

他又看了看彩衣、赤霄等人，彩衣、赤霄盯着的古尸，胸口的古阵法之内，镶嵌着一把银色匕首，匕首一样放出银光，似乎为那古尸提供着力量之源，那古尸没有生机，却在彩衣、赤霄等人的攻击之下，缕缕浑身冒出道道凌厉之极的银光。

那些银光似乎极为的锋利，就连赤霄都不敢硬碰，在对付古尸的时候，一直躲闪着，生怕会被那古尸身上的银光给射到身上。

左虚、左诗没有活动，就在他身旁站定，只是惊奇地看着赤霄等人捕杀那古尸。

望了望赵峰等人，又看了看赤霄，石岩知道按照这种状态下去，不论是赵峰他们，还是赤霄、彩衣等人，应该都能够将古尸斩杀，进而得到古尸身上的秘宝。

石岩抬头望着浮沉的古尸，东张西望着，也准备挑选一个古尸，通过猎杀古尸来收获一样秘宝来。

就在此时。

一股心灵的悸动，从他识海之中荡漾起来，石岩眼睛一闪，急忙屏息凝神，去体悟这心灵的悸动。

玄冰寒焰的呼喊！

往那北方玄武山脉遁去的玄冰寒焰，不知出于何种原因，竟然在用心灵呼唤他，让他过去。

这些年来，他因为和玄冰寒焰一直进行心灵互通，他和玄冰寒焰之间早有了微妙的联系，在一定范围内，他完全可以感应到玄冰寒焰的气息，能够察觉到玄冰寒焰释放的精神意念。

虽然不知道玄冰寒焰为何呼唤他，但他知道玄冰寒焰断然不会害他，只是，下方的尸梯已毁，那古城中又充斥着四种天灾，此时进入那玄冰寒焰的位置，必然要面对四种天灾的威胁，这倒是让石岩有些谨慎。

玄冰寒焰的呼唤愈加急切了！

石岩脸色微变，仔细衡量了一下，忽然决定冒险一探。

四种天灾固然可怕，可刚刚迈入天位之境，肉身强悍，并且又刚刚掌握暴走三重天的他，正是信心暴涨的时候。

“你们留在这儿，我下去一趟。”

知会了左虚、左诗一声，不等这两人追问下去，他已飞身从底下尸梯沉落下去。

第四百零三章 秘门

“石岩呢？”

赤霄正对那一具古尸下手，冷不防发现石岩消失了，急忙叫喊起来。

左虚指了指不远处的尸梯方向，面容古怪，“他下去了。”

“什么？”

赤霄脸色一变，不理解道：“他为什么会下去？”

这时候人人都在争抢古尸身上的秘宝，众人好不容易来到这儿，找寻到了目标，都在为了秘宝为争斗，可石岩偏偏在即将收获成果的时候，忽然下去了。

别说他不理解了，所有发现这个异常的武者，都是露出疑惑的神色。

赵峰、李悦忽视一眼，也是不理解，不过这时候，大家都在为秘宝而战，如果此时下去找寻石岩，不说会被那四种天灾给覆盖，就算是他们能够侥幸活下来，怕是也再也得不到这儿的秘宝了。

因此，赵峰、李悦虽然满脸的疑惑，却也没有跟随石岩下去。

场内的武者，见到石岩忽然下去了，都暗暗松了一口气，心道那煞星不在，就可以稍稍放松一下了。

在那些人眼中，石岩的威胁，要大于任何一个人。

少去了石岩这么个重要的竞争对手，他们当然乐得高兴，根本不管石岩到底下去做什么。

“爷爷，石岩会不会有事啊？为什么他会下去？”左诗站到那石梯的方向，低头看着，却发现视线似乎被阻碍了，什么都看不见。

“他肯定有自己的打算，石岩这小子不能够以常理来看待，他如果不是有事，肯定不会在这个时候下去的。”左虚宽慰道：“放心吧，那小子不会有事的，他比任何人都聪明，我想他这次下去，肯定有别的发现的。”

给左虚这么一说，左诗才放下心来，不过还是在那石梯的方位，愣愣地看着下方。

……

银色小湖处，四种天灾覆盖过来，浑身蒙着星光的石岩，面容凝重，感受着星盾的力量流逝，他深深吸了一口气，朝着银色小湖的外边走去。

冰霜、雷电、烈焰、暴风四种天灾，在古城中肆虐着，将整个古城笼罩起来。

遥望了一眼前方，他发现在这四种天灾的影响下，古城已断壁残垣，一座座百米高的石堡，化为一堆堆石块，在四种天灾下崩塌了。

银色小湖外围，聚集了成百上千头各类的妖兽，那些妖兽一个个张着血盆大口，眼中显出冰寒的冷光，都在望向天上的光芒交织点。

石岩一出现，那些妖兽马上吼叫起来，想要冲入小湖中，将他给撕成粉碎。

脸色一寒，石岩看着妖兽群，不敢轻举妄动，只是继续用星盾来抵挡四种天灾的影响。

那么多的妖兽在，就算是他再自大，也不敢乱来。

一旦被妖兽给淹没了，在不能运用暗磁雾瘴的情况下，他绝对难逃一死。

玄冰寒焰的呼喊，还在从那北方传来，似乎知道石岩下来，玄冰寒焰好像也从那北方离开，正悄悄朝着他靠近。

感受到了玄冰寒焰的移动，石岩心神稍稍放松了一下，继续龟缩在小湖中不敢乱动，用星盾来抵御四种天灾的影响。

这四种天灾，有着非常可怕的破坏力，星盾在这四种异能的破坏下，星辰之力快速的流逝起来。

“这样不行啊。”

皱了皱眉头，石岩脑袋中快速想着办法。

星辰之力聚集不易，是吸收星辰之光，一点点地收集起来，这星辰之力不像精元，还可以通过吸收天地灵气，吸收晶石来恢复过来。

一旦星辰之力耗尽了，他有很多玄奥的手段将难以施展，这会消弱他的实力。

暗磁雾瘴之行，尚未结束，一身的星辰之力如果早早耗尽了，接下来的行程，会少很多的保障。

这么想来，石岩决定冒险用肉身和乌光盾，来硬抗这儿的天灾。

念头一起，以精元为能量源泉的乌光盾，突然祭出来，乌光盾一出，他肉身也成了紫红色，一身肌肉中的神奇异力，霍然从浑身肌纤维中传出来。

星盾收起。

四种天灾的异能，迅速消减着乌光盾上的能量防御，精元疯狂灌注在乌光盾上，为那乌光盾提供着源源不断的能量支撑。

“嗤嗤嗤！”

乌光盾上传来奇异的声响，在那四种天灾的影响下，这乌光盾的力量流逝极为的快速。

短短半分钟的时间，石岩灌注在乌光盾上的精元，就消耗了三分之一。

“好厉害！不知道我身体能不能挡得住？”

石岩生出这么一个念头，忽然想要挑战一下，看看这变异的石化武魂，是否可以承受这种程度的天灾。

忽然他又收起了乌光盾，四种烈焰、冰霜、雷电、暴风的异能冲击，瞬间覆盖全身，直接渗透向他全身毛孔，钻入他肉身每一个角落。

剧痛！

疼痛蔓延全身，在烈焰、冰霜、雷电、暴风的渗透之时，一种极其可怕的痛楚，直接在他浑身滋生出来。

这种痛苦一般人若是承受了，怕是会直接痛晕过去，失去一切的防御手段。

可一直都在挑战极限的他，意志力却极为坚韧，在这种痛楚之下，只是咬着牙死撑，并没有立即昏迷。

一身肌肉中的异能，像是数不尽的丝线一样，在他体内快速的聚集起来，他每一块肌肉似乎都在颤抖着，将那肌肉中的能量给释放出来。

四种天灾侵袭进来，被肌肉中的能量给抵御着，他那紫红色的皮肤，像是有着极为恐怖的抗性，居然在四种天灾之下，没有劈开肉裂。

玄冰寒焰化为一束冰寒的光芒，从北方飞来，越过一头头妖兽，在石岩头顶悬浮着。

“我带你去一个地方，在那里，似乎有着什么东西。不过那里有着非常可怕的结界禁制，就连我也不能进入，或许你可以的。”

玄冰寒焰传讯，旋即化为一朵冰花，就在石岩胸口凝结起来。

一股极度森寒的冷气，忽然以石岩为中心，弥漫开来。

顷刻间，石岩成了一具巨大的冰雕，浑身冒着惊人的寒气，那冰块在四种天灾的影响下，咔咔作响，帮助石岩来抵御四种天灾的影响。

“你力量恢复了？”石岩惊喜道。

“还没有全部恢复，不过恢复了七成了，这也足够了。”玄冰寒焰传讯，它释放的寒意，连那一头头的妖兽，都为之惊惧，在那些寒意弥漫开来的时候，那一头头聚集的妖兽，纷纷后退开来。

玄冰寒焰一直被血纹戒束缚着，在血纹戒里面，它永远不能将真正的力量都释放出来。

如今它脱离了血纹戒，化为一朵冰花，依附在石岩的身上，那释放出来的寒气，简直可以将这一座古城，都给全部冰冻起来。

石岩忽然想起初见玄冰寒焰的场景。

那时候，玄冰寒焰凭借着惊人的寒气，将一座小岛都给冰封了，并且凝炼出一头头玄冰兽，那时玄冰寒焰展现出来的冰寒之力，简直惊天动地，怕是就连神境的强者，想要对付它都不容易。

玄冰寒焰毕竟乃是古老的天火，在悠久的岁月中，吸收了众多的天地玄寒之气，乃天地间最为森寒之物，是世间最为神秘的生命体。

它和还地心火不同，地心火荣登天火的时间还太短暂，虽然地心火吸收了太阳之精，但和玄冰寒焰相比，还是远远不及的。

此时玄冰寒焰将真正的力量释放开来，以石岩为中心，寒气弥漫开来，大地都开始冰冻开来。

那来自于北方山脉的冰霜之力，似乎也被玄冰寒焰给掌控了，一缕缕的冰霜之力，开始成为四种天灾最为可怕的一种，在玄冰寒焰的能量增幅下，冰霜之力也开始更加的释放开来。

旁边虎视眈眈的妖兽，一头接着一头避让开来，不慎被那些极寒之气给碰触到的，一个个身体僵硬，很快地开始结冰，也成了一具具晶莹的冰雕。

只是，它们并不能移动，是被彻底的冻住了。

石岩却不同。

他体内有着玄冰寒焰的寒力，一身的骨骼和筋脉，早早被玄冰寒焰改造过，可以适应这里的冰寒之力。

加上玄冰寒焰又小心的没有将最强的玄冰寒力，在他身上给扩散开来，所以他虽然周身有着厚厚的冰冻，但在肌肉的爆发力的带动之下，他还是可以自由的活动，只是速度自然受到影响，不能像正常情况下那么迅捷。

“那个方向！”

玄冰寒焰心灵传讯，为石岩指明前进的道路。

石岩二话不说，催动浑身力量，带动着厚厚的冰岩，朝着它指明的方向行去。

沿途，玄冰寒焰继续释放着寒气，它那依附在冰岩之中的寒力，将四种天灾的影响降到最低，让石岩肉身可以不用承受太多的四种天灾的影响。

石岩所过之处，寒气四溢，一头头妖兽虽然想要疯狂的攻击他，可一察觉到寒力的侵袭，都马上退让开来。

没有磁殛域场，却利用玄冰寒焰的寒力，石岩在妖兽群中，依然无恙。

随着玄冰寒焰不断地指明方向，石岩一路返回了残破的古城，在古城西南方向的一个古庙之中，见到一具硕大无比的妖兽尸身。

那妖兽只有一个眼睛，其中光芒交织，有雷电、冰霜、烈焰、暴风四种异能疯狂的堆积凝炼，隐约形成了一个通往别处的神秘“天门”来。

第四百零四章 炼器要诀

“那里面能量波动非常猛烈，除了雷电、冰霜、烈焰、暴风四种可怕的异力之外，还有三重禁制，就连我，也不能冲入。”

玄冰寒焰从石岩胸口传讯。

站在那妖兽的身下，石岩皱着眉头，悄悄观察那妖兽的巨大眼瞳。

暗暗感受了一会儿，他发现那里面的力量波动的确极为的恐怖，如果不借助于外力，他也没有信心可以进入那天门。

“你不是有那个可以破除一切结界禁制的一样秘宝么？”玄冰寒焰再次传出讯念，“或许你可以借助那一样秘宝，来进入天门中央，来知晓其中的秘密。”

石岩神情一震，眼中不由多了一丝笑意。

取出流云破天梭，将一缕神念注入其中，和其中的灵魂沟通：“可不可以进入那天门么？”

流云破天梭之上，霍然冒出蒙蒙亮光，那流云破天梭的尖端，隐隐指向了天门，其中射出一缕银色精光，照耀在天门之上。

半响，一缕回应从中传来：“可以进入里面，不过需要你体内一半的精元来打通结界来。”

石岩想了一下，微微点头，回应道：“好，我现在注入精元，你打通进入的通道，我要进去。”

话罢，体内的精元如河流一样涌出来，纷纷灌注向流云破天梭。

在他的精元疯狂灌注下，这流云破天梭骤然射出亮银色的光芒，一束强光照耀出来，猛地刺在那天门上方。

“崩！”

一震巨大的颤动，从那天门的门口传来，一个银色光道，从那天门口显现出来。

石岩没有多想，马上化为一束星光，沿着那银色光道，直接钻入天门，瞬间消失在内。

……

一片白茫茫的奇异空间，只有一具腐朽的干尸。

那干尸穿一身青色长袍，盘膝坐地，左手拿着一本厚厚的古书，似乎在认真的研读古书上的内容。

这个奇异空间，应该是神境强者以大法力凝炼构建出来。

在这空间内，石岩马上想起当初进入星神欧阳治那凝炼出来的空间，这里的场景，和那里虽然不太一样，不过感觉却非常相似。

这里应该也是神境强者，以自身的力量构建出来的，不是深渊战场那种流传多年的古老天门，是后天神境强者自己捣鼓出来。

这种天门一般不会有太多的玄秘，也没有很厉害的凶险存在，疆域的面积也有限。

站在这个奇异的空间，石岩环顾四周，发现入眼所见的，都是白雾茫茫，更远的区域什么都看不见。

犹豫了一下，他没有急着去观望那古尸，先在这白茫茫的空间游走了一会儿，却一无所获。

偌大一个空间中，似乎只有那么一具古尸，除此之外，再也没有了任何的事物。

发现一切的根源奥妙，或许都在那一具古尸身上以后，石岩这才缓缓踱步来到那古尸身前，剩余的精元悄悄聚集开来，星盾和乌光盾一起扩散开来，小心的提防着，生怕还被那古尸旁边可能存在的凶险给波及到。

出乎他意料，等到他来到那古尸身前了，全神贯注防御着的他，也没有遇到任何的凶险，没有感受到一点禁制结界。

离的近了，他可以看到那古尸手上捧着的那本厚厚古书上的四个大字——炼器要诀！

嗯？

石岩心中一动，眼睛随之亮了起来。

难道这是异地那古炼器师的藏身之处？

在这异地中逗留了那么久，他通过种种细微的观察，知道这异地应该就是炼器师聚集的一个场所，这儿有着许多炼器的熔炉，有着很多失去作用的炼器材料，还有一些炼制好的成品秘宝。

很显然，这异地之内，之前肯定有着许多厉害的炼器师存在，虽然不知道为什么那些炼器师纷纷消失了，但石岩可以肯定，这儿的一切，都和炼器师有关。

在古时代，炼器师和炼药师一样，都是武者的重要构成部分。

不论是在古时代，还是近代，炼器师和炼药师，在武者中都享有尊贵的地位，每一个炼器师和炼药师，本身都是一名不凡的武者，炼器师炼制出来的秘宝，和那炼药师炼制出来的丹药，乃是武者增进实力的重要因素。

一名武者，若是手持厉害的秘宝，并且有着各类奇特的丹药，那么不论是在修炼之中，还是在与人交战的时候，都能够获得巨大的助力，一名炼器师如果境界高深，可以炼制出圣级、神教的秘宝，那么这一名炼器师，将会是所有武者为之尊敬讨好的对象。

灵宝宗之所以能够在神州大地上雄踞多年，和这个宗派有着大量的炼器师和炼药师分不开，如果灵宝宗没有那么多的高等级炼器师和炼药师，或许灵宝宗也不能成为神州大地七大古派之一。

总之，炼器师在这个世上，绝对是极为尊贵的一类人，受到所有武者的尊敬，越是强大的炼器师，越是享有种种特权。

这一名炼药师，虽然风化多年，却保持着研读古书的姿势，石岩并不知道这一名炼器师乃是何种等级的存在，不过他既然可以构建出天门出来，他至少也是一名神境的武者，而炼器师一般会将炼器当成人生最主要的追求，武者的等级，只是为了炼器所必须的条件。

一般来说，一名炼器师如果有着神境的修为，最不济，这名炼器师也应该是圣级炼器师，可以炼制出圣级的秘宝出来。

圣级炼器师！

石岩神情动容，眼睛都亮了起来。

整个神恩大陆上，神级的炼器师似乎早已绝迹了，如今传言最为厉害的炼器师，也只是圣级的炼器师，可以炼制圣级的秘宝。

就连灵宝宗，似乎也仅仅只有两名圣级的炼器师，乃是灵宝宗赖以雄踞神州大地最有力的保障。

石岩两眼发光，紧紧盯着那风化的炼器师手中捧着的厚厚的《炼器要诀》，心跳加速，不可抑止的生出了占有的欲望。

不知道会不会有凶险？

暗暗提防着，石岩伸手，去抓那一本厚厚的《炼器要诀》，皮肤呈紫红色，点点星光在手背上闪烁着。

他非常小心。

一根手指，倏一碰触到那一本《炼器要诀》，一股极为猛烈的精神波动，突然从那本古书上面释放开来。

一瞬间，石岩的识海都为之摇曳，心灵似乎被一种神秘的灵魂禁制给锁住了，连思考似乎都不能了。

好厉害！

石岩当机立断的收手，脸色变了变，忙屏息凝神，稳固心灵。

手指从那《炼器要诀》上一松开来，那种强大的精神波动，忽然间消失的无影无踪。

似乎只要不碰触那本古书，古书上面就不会有丝毫的精神波动传来，然而，只要一碰触到了，那精神波动就能够锁定人的心神，将武者直接灵魂禁锢住。

寒着脸，石岩没有敢再次冒然行动，而是目光灼灼的看着那古书，发现古书似乎没有任何的异常，手指松开以后，也没有任何的精神感应。

可他却知道，那一股可怕的精神波动，绝对是来自于古书！或许就是那一页页的文书！

每一页纸张之中，说不定都有着强猛的精神波动，只要一碰触，必然要受到巨大的精神波动的冲击。

就连达到天位境的他，在这种可怕的精神波动下，也无计可施。

他精修阴魅族各类灵魂类的奥义，对于灵魂力量的认识，要比一般的武者精深太多，就连他现在都不能抵御那种可怕的精神波动，他相信换了别的天位境的武者，也绝对难以在那古书的精神波动下保持安然。

不管了，先收了再说，这古书绝对乃是炼器师的珍贵宝物！

石岩眼神变幻了一会儿，咬了咬牙，终于下定了决心，不管这《炼器要诀》多么邪门，先将它存入幻空戒，留待以后慢慢来探寻其间的奥妙。

再次伸出手，这次他用幻空戒来对向那本古书，待到幻空戒和那古书碰触时，急忙展开心神。

一道光芒闪过，那本古书倏地消失，在他幻空戒之内安静的呆着。

没有用手指直接接触这古书，古书之内的强大精神波动，也就没有触发。

心神感受了一下，发现那古书的确被幻空戒收起了，他才松了一口气，旋即小心翼翼的看向那古尸，想看看这古书有什么不同。

“嘭！”

古尸体内，骤然传来一声异响，旋即这一具古书，诡异的化为了轻烟，就在这奇异空间内消失无踪。

古书和这风化的古尸，似乎一直有着紧密的联系，古书一从他手中消失，他似乎也没有了存在的必要了，就这么消失了。

不但如此，随着古尸的化为飞灰，这个空间也开始崩裂了，显出一道道的缝隙来。

石岩脸色微微一变，不及多想，马上再次和玄冰寒焰达成联系。

一束银光闪过，石岩猛地钻入其中，顺着那流云破天梭打通的光道，往外面冲去。

在空间崩碎中，石岩化为一束星光，从那奇异的空间内重返古城。

第四百零五章 恢复原样

空间破碎！

整个古城中的暴风、烈焰、雷电、冰霜四种异力，似乎受到那天门的吸扯，以迅雷不及掩耳之势，疯狂的涌入那即将破裂的天门之中。

石岩站在下方，看着那些天灾注入天门之中，看着天上显现出来的空间缝隙，神情震撼。

天地发生异变，空中显露中耀眼的光线，从那光线之中，隐约可见五彩斑斓的空间乱流。

在一阵阵猛烈的轰鸣声中，那天门鼓胀着，最终化为一个小小的光点，在这古城上方神秘消失。

古城忽然恢复了宁静。

就连那些聚集的妖兽，似乎也知道失去了继续守护的意义，竟纷纷从这古城内离开，飞出了这儿。

周围的四座四象山脉，在顷刻间塌陷了，在轰鸣声，四象山脉化为平地，就像是沙盘被抹平了。

天上交织的天河，慢慢的变淡，像是河水被抽干了，也很快失去了之前的神秘。

一道曼妙的身影，从高空之中遥遥看了一眼下方，化为一束流光，往远处离开，渐渐不见。

石岩皱着眉头，盯着那道倩影看了一会儿，脸色渐渐阴沉下来。

虽然相隔极远，可他还是看见了，那倩影应该正是失踪的艾雅。

石岩不知道这女人为什么会在天上，不知道她有什么遭遇，她的离开，让石岩知道这古城或许没有什么值得留念的地方了。

果然，在那天河交织点，原先征战的众多武者，也都开始往外面飞去，不再继续逗留在古城之内。

这些人似乎都知道，古城内可能不再有秘宝出现，知道继续留下来，也收获不到什么。

那天门古尸手中的那一本厚厚的《炼器要诀》，似乎乃是古城存在的原因，这《炼器要诀》被石岩得到了，整个异地的种种诡异，也随之纷纷消失，这像是意味着古城不会再有任何的神秘。

那一具妖兽尸骨，也在天门爆碎的那一霎，炸成干硬的碎片，散落在古城各个角落。

天上一道道身影，似乎看到了石岩人在下方，他们慢慢降落下来，逐渐朝着石岩接近。

皱着眉头，朝着天上看了一会儿，发现下来的乃是赵峰、赤霄一行人以后，石岩松了一口气，没有继续强撑这戒备下去。

先前冲入天门时，他消耗了一般的精神，这时候状态并不好，如果天上的武者都将他当成目标来下手，他在如今的状况下，还是会有些危险。

赵峰等人慢慢降落，很快地，一行人就在石岩的身旁落下来。

“你小子怎么跑下面来了？”赵峰粗着嗓子喊了一声，满脸惊讶，“你小子搞了什么鬼，为什么这异地一下子恢复正常了？就连天上的天河，和那剩下的几个古尸，都一起不见了，你做了什么？”

李悦、赤霄一行人，也是惊讶的看着他，满脸的疑惑。

他们先前在那上方，还在猎杀着古尸，冷不防发现古城发生了巨大的变化，一具具古尸纷纷钻入那裂开的空间缝隙内，眨眼间都不见了踪迹。

赵峰等人观察了一下，发现这古城的异变，似乎和石岩有关，都暗暗惊奇，马上开始往下面走来。

和他们一起猎杀古尸的那些别的势力的武者，眼见古城的异变形成，都知道没有继续留下来的必要，都全部从这儿离开，往另外一个异地去了。

“我也不知道怎么一回事。”石岩摇了摇头，不愿意多说他的奇遇。

炼器师的炼器要诀，可能乃是古城最为珍贵的一样宝物，虽然他暂时不能知晓这炼器要诀的珍贵程度，可是从炼器要诀落入幻空戒，古城就发生这么大的异变来看，他已经知道这炼器要诀有多么的重要了。

在神恩大陆上，炼器师已经极为稀少，炼器类的珍贵秘技，更加的宝贵。

如果让人知道这儿炼器师的炼器要诀，被他得到，指不定会惹出多么的麻烦来，说不定会惊动神州大地上一些最为高端的炼器师，而每一名炼器师，都和众多神境强者保持着友好的关系。

如果那些高阶的炼器师，知道他手中持有这么一样珍贵的炼器法门，必然会不惜一切代价的来找他，会想方设法的将他的炼器要诀占为己有。

在神恩大陆呆了这么长时间，他对这个世界的残酷早有了深刻的认识，知道只要实力强悍，在这个世界简直可以为所欲为，没有任何的法律道德可以约束的。

“没发现什么？”

赵峰讶然问道，眼中闪烁着惊讶的光芒，他似乎非常好奇，总觉得这次古城的异变，和石岩有着密不可分的联系。

彩衣也是怔怔的看着他，美眸中异彩涟涟，犹豫了一下，才轻声道：“我总觉得，我们在上面的争抢，可能得到的东西，远远不及你的收获。虽然，我并不知道你得到了什么，但这异地突然一切神秘消失，定然是因为有最为珍惜的宝物，被某人得到了。”

赵峰、李悦眼睛一亮，都觉得彩衣说的有道理，满含期待的望着石岩。

“小子，你就说说吧，我们真的很好奇啊。”赵峰嘿嘿笑着，“人的好奇心，是能害死人的，这一点我也知道。但我还是想知道，你到底有什么收获，想知道这个异地之内，最为珍贵的宝物，到底是什么玩意。”

石岩还是摇头，神情冷漠，“真的没发现什么。”

任何人都知道石岩这是不想说。

赵峰、李悦盯着他看了好一会儿，见他态度坚决，也无可奈何，没有强行追问下去。

两人将石岩当成了光明神教未来最为耀眼的新星，还都指望能够靠着石岩在光明神教中提升自己的地位，自然不想在这个时候得罪石岩，所以才不好继续追问下去。

至于赤霄、彩衣、左虚等人，这一路上都多亏石岩照料，才能安然无恙。

他们在面对石岩的时候，总觉得欠石岩许多，见石岩不想多说，自然更加不好问下去。

“嗯，我想这里应该没有继续你下来的必要了。”石岩笑了笑，抬头看了看天，“我们是不是应该离开这儿了？”

“我刚刚看到艾雅那贱人了！”

彩衣脸色一寒，眼神阴冷起来，“那贱人一路上都在算计我们，在关键的时候，还想要借助于我们的死亡，来最多的霸占这儿的秘宝，如果有机会，我肯定要和她算账的！”

劳里兄弟也是神情阴厉，都艾雅都很有怨念。

“她最先离开这儿，如果我猜的没错，我想艾雅应该会去另外一个异地，知道我们去了那儿，应该有机会再见到她。”石岩点头，神情也颇为阴冷，“这女人蛇蝎心肠，一路上从来不曾将我们当成同伴过，如果有机会，我也会对付她！”

“既然如此，我们一道可好？”赵峰咧嘴哈哈一笑，“小子，我还要许多事情要询问你，嗯，关于光明神教的事情，我想你也应该多知道一点，我们光明神教，在神州大地可是雄霸一方，乃是神州大地上最为悠久的宗派，你这家伙那么出色，将来如果去了神州大地，必然会被神教请上圣地的。”

光明神教？

石岩心中一动，面色有了些微妙的变化。

按照这赵峰的说法，光明神教乃是极为护短，并且极为重视青年高手的宗派，并且还是神州大地上最为强大的古派之一。

这个宗派有着有关星辰武魂种种精奥的秘法，有着完整的运用星辰武魂的方法，要比三神教的各类秘法要完善的多。

如果有机会去那神州大地，可以借助于光明神教的力量，他在神州大地上似乎的确可以有很多的便利。

要是能够借助于光明神教的力量，来提升自己的修为，增长见识，领悟到意境奥义，这似乎也不错。

“嗯，我想我或许会去神州大地，不过不是现在。”石岩沉吟了一下，微微一笑，友好的对赵峰说道：“在无尽海，我还有一些事情没有解决，等暗磁雾瘴的事情结束了，我会去无尽海一趟，如果了却了心思，我会去神州大地上。”

“那鸟地方有什么好呆的。”赵峰嘀咕了一句，“那里相对应我们神州大地，不论是武者的等级，还是各类武技和武魂的繁衍，都差了许多。我们神州大地，才是神恩大陆武者的聚集中心，在那里有着你种种相信不到的奇妙事物来，你在那里，可以得到你想要的一切！”

石岩呵呵点头，“你不用诱导我，如果我在无尽海内，将事情解决了，我自然会去的。”

“我们好好谈谈，我会告诉我们神教的事情，告诉你将来过来了，应该如何寻找我们。”赵峰见石岩是有来无尽海的打算的，也不再继续蛊惑，嘿嘿笑着，道：“我可以作为你的领路人的。”

“嗯。”石岩笑着点头。

赵峰神情一喜，态度更加热络了。

就在此时，一团炙热的火炎，霍然从远处飞逸过来，轻快的往石岩而来。

炙热的火光，将这一块区域全部笼罩，在那种炎热的炎力之下，石岩身旁的武者，纷纷觉得身体难受，急忙聚集力量来抵御。

赵峰眼睛骤然射出一道精光，他死死盯着那地心火，突然暴喝道：“有太阳之精的炎力！”

李悦也是眼睛一亮，悚然动容。

第四百零六章 九种天火

石岩不多说，微笑着伸手，血纹戒冒出蒙蒙血光，那地心火飞逸过来，霍然在他血纹戒内消失不见。

同时，玄冰寒焰也坠入血纹戒内，瞬息间没入其中。

“真的有太阳之精的炎力！”

赵峰双眸显出炙热的光芒，惊喜之极的看着石岩，“小子，我刚刚没有感觉错吧？”

“不错，它里面的确有太阳之精的炎力。”石岩点头。

“对于我们这种借助太阳之力修炼的人来说，太阳之精的炎力，乃是最为珍贵的宝物，如果能够借助于太阳之精修炼一番，我想我的武技，将会获得极大的突破。”赵峰目光灼灼，“要是能够借助于太阳之精，领悟了更深一层次的意境，我或许可以迈入通神之境啊。”

石岩嘿嘿低笑，摇了摇头，“那属于我。”

“可以的话，以后借我修炼一段时间，我不要那太阳之精的力量，我只要，只要可以感受一下，让我近距离观看火炎的焚烧，和太阳之精中释放的炎力特点，怎么样？”赵峰祈求的看向石岩，满脸期待。

石岩皱了皱眉头，犹豫了一下，才淡淡道：“如果只是那样的话，那问题不大。”

赵峰惊喜之极，哈哈大笑起来，连赞他够意思。

“那团火炎，到底是什么？”李悦忍不住问道。

“嗯，应该算是一种新晋的天火吧，来自于万年火山，拥有了自己的意识，走运的吸收了太阳之精。现在还不知道它潜力有多大，不过既然说地火有了意识，就算是天火，那它应该也是天火了。”石岩解释了一番。

“天火？！”

赵峰、李悦甚至彩衣、赤霄等人，都一脸艳羡的望着他，啧啧称奇。

“据说在这个世间，共有九种天火存在，如果加上你这个天火，应该算是十种了。”赵峰感叹万千，“在我们神州大地上，一直流传着天火的传说，但拥有天火的人，却极其罕见。每一样天火，似乎都有着独特的功效，有着令人为之艳羡的神秘力量，你这家伙真是好运气，竟然可以得到天火。”

“知不知道到底有那九种天火？”石岩心中一动，佯装随意的问道。

他也听说过天火的传言，说在这个世上，已知的天火，共有九种，说九种天火还有排名。

但是不论是那幽云之地，还是无尽海，似乎都没有人知道九种天火到底都是哪几种。

赵峰、李悦来自于神州大地，神州大地又是所有武者的中心，如果说那里的武者知晓九种天火的名称，应该就是神州大地人了。

“混沌圣火、灭世雷炎、九幽噬魂焰、太古妖火、炼狱真火、阴灵鬼火、朱雀真火、玄冰寒焰、毗绝尸火！”

赵峰眼神明亮，掷地有声道：“这九种天火，就是已知的天火名称，我们神州大地上，一直流传着这九种天火的神秘，不过至于这九种天火到底有何妙用，有何神秘，我们却不知道。或许，只有那些拥有天火的人，才知道这九种天火的神秘作用，和这九种天火的可怕之处。”

“混沌圣火、灭世雷炎、九幽噬魂焰、太古妖火、炼狱真火、阴灵鬼火、朱雀真火、玄冰寒焰、毗绝尸火……”

石岩喃喃低语，眼睛也慢慢亮了起来。

“混沌圣火排名第一，那毗绝尸火排名最末，每一种天火，似乎都可以和武者融合，一旦武者融合了天火，不但可以获得天火的力量，似乎还能够得到更多。”赵峰羡慕的看着他。

先前玄冰寒焰一直在石岩胸口，在地心火进入血纹戒的时候，因为炎力太强，加上玄冰寒焰刻意收敛的力量，以至于赵峰他们并不知道那一束寒光，竟然就是九种天火之一的玄冰寒焰。

如果他们知道玄冰寒焰和九幽噬魂焰，此时都在石岩的身上，也不知道会吃惊到何种地步了。

石岩问出了他想知道的消息，就不想在天火上多说什么了，所以微笑看向赵峰等人，道：“你们刚刚在上面，收获怎么样？”

赵峰脸色一喜，美滋滋道：“我们得到四种秘宝，都是圣级，其中三样在圣级一品，一样在圣级三品！嘿嘿，这次真是赚到了，就算是在神州大地上，圣级的秘宝都很少见，圣级三品的秘宝，更是只有一些大势力的重要人物才可以持有，哈哈！”

说到高兴处，赵峰忍不住得意的大笑起来。

炼器师炼制的秘宝，分为凡级、玄级、灵级、圣级、神级五个等级，每一个等级又分为七品，一品最次，七品最佳，这次赵峰能够得到三品的圣级秘宝，的确是运道极佳，难怪他那么高兴了。

“你们呢？”石岩又看向赤霄、彩衣。

“两样圣级一品的秘宝。”赤霄笑了笑，取出一柄银色匕首，扬了扬，道：“我拿了一样。”

赤霄看起来还算是淡定，不过眼神却骤然炙热起来。

在那有幽云之地的商盟，就连灵级的秘宝都很少见，更别提圣级的了。

这次赤霄能够在暗磁雾瘴中，得到一样圣级秘宝，将来一旦和圣级秘宝炼到心神互通，整个人的实力将会大幅度的提升。

赤霄凭借着一样圣级秘宝，说不定可以成为商盟、烈火帝国、神佑帝国未来最强悍的一人，在那幽云之地成为武者至尊，他自然也心生欢喜。

“不错不错。”石岩笑着连连点头，“还有一样呢？”

“在我手中。”彩衣嫣然轻笑，并未将幻空戒的秘宝取出来，不过看起来似乎也极为的满意，“我运气还算是不错，真没想到，这次在暗磁雾瘴中，真的能够有所收获。”

劳里、劳伦都是一脸羡慕，叹息自己运气不佳，没能在这里有所收获。

“小子，我们是不是应该离开了？”赵峰等了一会儿，发现这古城中没有了一人，不由得有些着急起来，“那些离开的家伙，应该都去另外一个异地了，我们早点过去，说不定还能收获神魂，若是迟了，可就什么都得不到了。”

“你可知道方向？”石岩讶然道。

赵峰取出一个和那艾雅持有的相似的罗盘，扬了扬，“灵宝宗炼制的这玩意，可以在任何区域辨别方向，有了这玩意，自然不会迷路。”

“那就好。”石岩眼睛一亮，微笑道：“既然如此，那我们就可以上路了。”

“你们呢？”赵峰望向赤霄、彩衣等人，“还是和我们一道么？”

赤霄、彩衣得到了秘宝，信心大涨，一起点头。

劳里兄弟在这儿没有收获，还指望能够在另外一处异地来得到些奇遇，自然不会中途放弃，也都是点头表示要和他们一道儿。

赵峰本不愿意和他们为伍，但看在石岩的面子上，也不好多说什么，取出罗盘辨别了一个方向，就对石岩道：“你和他们跟上我们，另外一个异地，离这儿应该很久，最多两天时间，应该就可以赶到了。”

“好的。”

石岩点头。

赵峰和李悦忽视一眼，吩咐那些光明神教的人跟上他们，就率先朝着外面飞去。

自从这儿的天门爆裂了，此地一切都恢复了正常，就连笼罩在外围的神雷，似乎也不再逗留了。

石岩之前还担心那些神雷，毕竟一身精元耗尽了大半，这时候外围的神雷要是还在，他必须继续借助于流云破天梭的力量，才可以突破出去，到时候一身精元耗尽了，若是突然碰到凶险，那就难办了。

虽然赤霄和彩衣还算是境界不凡，可他不愿意将自己的命运，交到别人的手中，那样的话，他必须要多耗费一些时间，先借助妖晶，将精元恢复了再出发。

没有缭绕外围的神雷，他便没了这么多的顾忌，和赤霄、彩衣等人一道，飞上天际，往那赵峰一行人追去。

半日后，在一个悬浮的山峰上方，赵峰一行人遇到了一群妖兽，那些只有六级的妖兽群，没有耗费赵峰他们多少的时间，就被清理干净了。

赵峰队伍之中，几个境界较低的武者，精元损耗不小，赵峰不得不让众人留下来休息一会儿，好借助于妖晶来补充精元。

石岩趁着这个时机，取出幻空戒之中的妖晶，和赤霄、左虚、左诗三人一道，默默以妖晶恢复精元。

赤霄三人本来非常窘迫，因为得到石岩的支助，才有足够的妖晶来恢复。

三人这一路上耗费的精元很多，一直处于没有剩余妖晶的状态，但通过这次古城上方的战斗，他们趁机从一些死者的身上，收刮了不少的妖晶，之前又被石岩赠与了几块妖晶，这下子妖晶终于够用了。

迈入天位境，石岩精元古树足足增长的一倍有余，这时候恢复精元，速度自然也缓慢了下来。

赤霄和他一样，在借助于妖晶恢复精元的时候，占有了很多的时间。

当赵峰那边的武者早就精神十足的时候，只有石岩和赤霄两人，还在继续的借助于妖晶来恢复精元。

赵峰因为知道以后要借助于石岩的地方很多，也就没有催促，和李悦等人一直等候着，一直等石岩和赤霄精神奕奕的站起来，才继续启程，往那另外一个异地行去。

这次倒是没有继续遇到妖兽，一路上顺顺当当。

两日之后，他们终于来到另外一处异地。

在那异地的外围，也缭绕这浓郁的灰色烟雾，不过其中倒是没有足以轰杀石岩灵魂的神雷存在。

跟在赵峰、李悦等人的身后，石岩、赤霄、彩衣一干人，也都降临了这一个异地。

第四百零七章 地底异常

这是一座小岛，岛上古树成群，遍地都是鲜花，天地灵气浓郁无比。

和暗磁雾瘴别处区域不同，这小岛外围虽然浓郁缭绕，岛内却没有一点烟雾。

入目所见之处，全是参天古树，一排排的，密集无比，这儿也没有妖兽四处出没，像是一个世外桃源，让人浑身放松，觉得在这儿修炼，应该会非常舒服。

石岩一行人穿过迷雾，降临了这儿之后，悄悄放开神识，竟然发现神识在这里并不受限制，神识扩散开来，岛上的各种生命动态马上可以在识海中映照出来。

“没有人啊。”

赵峰有着天位三重天之境的修为，他将神识扩散开来，很快就笼罩了整座岛屿，却没有发现一丝的生命痕迹，这么一个百花盛开天地灵气浓郁的地方，按道理不应该是这个样子。

从那神州大地过来的武者，肯定有一部分来到这一块，来找寻可能存在岛上的神魂，那些武者只要在岛上出现，应该都会将神识扩散开来，好感受岛上的异常，寻找可能出现的机遇。

赤霄、李悦等人，也都是满脸疑惑，神识蔓延开来，一无所获。

“不对劲。”

石岩皱着眉头，“这里肯定有什么古怪的地方，不然不会没有一个武者出现，我们能够过来，别人肯定也可以过来，我们可以扩散神识出去，别的武者自然也是一样。按照道理，我们一在这岛上降临，应该立即就会被人发现，不可能没有勘察的神识寻上来。”

“大家都小心一点，我看这里也不正常，说不定会比那一处异地还要凶险。”赵峰脸色一沉，神情凝重，“大家聚集在一块儿，不要分散开来，我们一起进入岛上中心，将这小岛仔细查探一番。”

众人同时点头，相互聚集在一块儿，都没有分散。

一株株参天古树，遍布在岛屿上，一眼望去，这岛屿被浓密的森林给覆盖了，人在森林中行走，视线都被那些古树的枝叶遮住，看不了多远。

一行人在岛上缓缓行进，也不着急，行进中，都留意身旁的异状，只要有什么风吹草动，都会盯上仔细观察。

“咚！咚咚！”

沉闷的声响，从脚下传了出来，在小岛的地底深处，有震动传出，那震动频率缓慢，却似乎直达人的心灵，有种直击心脏的奇异作用。

“嘭嘭嘭！”

众人的心跳，逐渐的加速，那岛上地底的沉闷震动，像是可以引动心跳的频率，随着那震动的传出，石岩等人的心跳频率越来越快了。

“嗯？”

赵峰眼神闪烁出一束惊异的光芒，“都感觉到了吧？”

众人一起神情凝重的点头。

“这小岛的异常，或许来自于地心，岛面上的安静，应该只是表象，大家不要被迷惑了。”

赵峰深深吸了一口气，神情逐渐的阴沉起来，“我想在地底之中，肯定存在着古怪，我们都小心一点。如果心脏的频率快到一定地步，我们说不定会发疯。心脏跳动的越快，会影响我们的判断和理智，让我们紧张，太过紧张了，最终可能会被自己的情绪左右。”

顿了一下，赵峰深深地看着石岩，沉声道：“尤其是你！”

石岩有些尴尬，轻轻点了点头，“放心吧，先前之所以失去理智，是有原因的。我不会再突然失去理智，这次我受到下面的影响，应该会和你们一致的。”

“有谁的神识，可以穿透向地底么？”李悦犹豫了一会儿，脸色微变，像是发现了什么，“我的神识，连深入地底十丈都不能，在这小岛的地底内，似乎有着某种阻碍神识进入的结界在。”

给她这么一说，众人也都纷纷将神识扩散向地底，来验证她的说法。

石岩的神识，也猛地坠向地底，然而，才深入地底五丈，就立即遇到了厚厚的阻碍。

在地底之内，有着阻碍神识深入的厚厚屏障，他的神识，落入地底内，像是被无数根绳索束缚住，越是深入地底，受到的拉扯力越强。

勉强将神识扩散向地底六丈，他放出的神识已经力竭了，再也不能深入那怕一寸。

“可以肯定了。”赵峰郑重的看向众人，“不出意外的话，这小岛的异常，应该就在地心了，嗯，我们现在找找，看看能不能找到进入地心的入口。我想如果这小岛上还有武者的话，应该都在地心之内了，别人可以进入地心，我想我们一定也可以。”

“嗯，肯定有入口的。”彩衣讲话的时候，从幻空戒中取出一个青玉手镯，那手镯倏一在她玉手中显现出来，立即散发出三束青光，青光直朝着地底射去，竟穿透了大地的屏障，一路深入地下。

彩衣缓缓闭上眼，紧握手镯的那一只手，成了绿翡翠的颜色，晶莹剔透，煞是美丽。

三束青光落入地底时，彩衣黛眉深锁，像是在认真地的感应着，半响，彩衣霍然娇躯一颤，猛地睁开眼睛，惊奇道：“地底有战斗！”

众人神情动容。

“我这青灵手镯，得知那异地，这两天我好好感应，才知道这青灵手镯可以探索到不同的能量来。刚刚我三束青灵之光渗透大地，察觉到至少十来种不同的能量相互冲击，很显然，地底之内，定然有着各种武者在争斗。”

彩衣握着那青灵手镯，冷静的对众人解释。

“肯定是下面的人，发现了什么，不然不会战斗的。”赵峰嘿嘿一笑，“就像我们遇到那些圣级秘宝的时候一样，只有见到了让人眼红的利益，才会相互厮杀，看样子我们的判断不会有错的，这异地的异常，全部是来源于地下了。”

“找入口！”

石岩眉头一扬，咧嘴一笑，“分开来寻找，看样子这小岛上方，应该不会有什么凶险，大家各自散开，只要发现了入口，立即吆喝。这小岛面积虽然不小，但我们这么多分散一起寻找，应该可以很容易找出入口来。”

“散开来吧。”

赵峰对那些光明神教的人吩咐了一句，自己先行飞开来，一马当先，朝着这小岛中心而去。

彩衣、赤霄、劳里兄弟，在石岩的示意之下，也都从这儿散开来，往四个方向而去。

石岩并未行动，依旧站在原地不动。

光明神教有七人，彩衣、赤霄、劳里兄弟又分成三方，这么多人一起行动，应该要不了多久，就能够将这小岛搜遍，他就算是不出力，也可以享受成果，所以就偷懒了。

左虚、左诗本来准备散开来搜索，一见他留下来了，这爷女俩愣了一下，也都停在原地不动了。

“左爷爷，这次事情过后，你们还是早些返回商盟吧。”

石岩沉吟了一下，忽然一脸肃然的叮嘱左虚，“不要从无尽海经过。那里现在的情况我虽然不太了解，但我却可以肯定，如今的无尽海必然极为的混乱。我从无尽海离开之时，第四魔域的魔人大举入侵，隔了这么久，我想那些冥人和魔人说不定一起来到了无尽海，你们若是途径那儿，定然会有凶险。”

此话一出，左虚脸色微微一变，震惊道：“魔人？冥人？”

石岩点头。

“不是说这两个异族，早就从神恩大陆消失了么？我们在商盟那里，从一些古老的传说中，也知道有这两大异族的存在，但我们却从来没有见过这两大异族的人，他们真的来到无尽海了？现在就在无尽海？”

“嗯，无尽海已生灵涂炭，众多武者被这两大异族袭杀，伽罗海域和垣罗海域，更是尸横遍野，许多平民百姓也受到波及，哎，一言难尽……”

说起无尽海，石岩也很是郁闷，他从无尽海离开之时，就知道那里必然会在随后爆发种族大战。

曹家的曹秋道和武魂殿的阳翼天，也是极为强悍的人物，这两人联手，再加上无尽海的各方势力的共进共退，魔人和冥人如果不能一同降临无尽海，谁胜谁负很难说。

不过有一点他可以肯定，那就是这场战斗应该没那么容易结束。

杨家遁入第四魔域之后，一直没有任何的消息，虽然那赤阎说杨青帝必死无疑，但石岩总觉得那人没那么容易被杀，杨青帝乃是无尽海最为出类拔萃的强者，并且极为聪明。

按照道理讲，他应该有后手。

在那无尽海，有杨家人，有战斗，对他来说，就有回去的必要。

越是混乱的区域，他越是容易通过神秘武魂来增强修为，如今进入了天位之境，他需要大量的精元来寻求突破，那无尽海的混乱，显然乃是一处极为适合他修炼的好地方。

琳达和夏神川的身死，就在他眼前，对于赤阎魔帝，石岩有着必杀的信念！

波旬的出现，让帝山、羽柔不得不为了种族的延续而背叛，对他来说，这是莫大的羞辱！

他来暗磁雾瘴积累力量，就是为了重新杀回去，将本该属于他的东西，抢夺回来。

第四百零八章 情挑

“那里既然这么危险，你为什么还要回去？”

左诗不解的轻呼一声，“石岩，你可以暂且返回幽云之地，我想你爷爷如果知道你突破到天位之境，会欢喜的发疯的。你现在返回商盟，石家和我们左家一起联手，说不定可以压过神佑帝国和那烈火帝国。”

“幽云之地太小了……”石岩摇了摇头，“时机到的话，我会让你去商盟，给你们找寻一个更加适合修炼的地方。”

“找到了！”

劳里在远处大声嚎叫起来。

石岩神情一动，对左诗、左虚道：“暂且不谈了，我们过去吧，看看这小岛的底下，到底有什么神奇的地方。”

等石岩和左虚、左诗三人赶到后，发现赵峰、赤霄、彩衣已经站在那黑漆漆的洞口了，另外一些光明神教的人，也在迅速从别的方向冲来。

那是一个不大的洞穴，洞穴中冒出缕缕阴寒的气息，站在那洞口，都觉得有寒风吹入身体，让人止不住背脊发凉，觉得洞中潜藏着让人惊惧的凶险。

不多时，李悦带着剩余的光明神教的教徒，也赶了过来，和石岩一起望向洞口。

“应该就是这里了。”赵峰垂头看了一下，摇了摇头，“什么都看不见，里面也可以阻隔神识，倒是和暗磁雾瘴的别处一样。”

一行人讲话的时候，一道人影，忽然从中冲出来，大声尖叫道：“快走！”

一条手臂粗细的藤条，如鬼手一般，猛地从洞穴内射出来，瞬间将那人身体缠绕住。

藤条一将他身体裹住，从藤条之中，突然传出了强猛的吸吮力，这人的一身鲜血，汩汩流向藤条，在很短的时间，他一身的鲜血都被抽干了。

睁大着眼睛，他还未落入洞内，就直接死绝了。

众人脸色发寒。

“左诗、左爷爷，你们不要进去了，就在外面找个安全的地方待着吧。”石岩当机立断，急忙叮嘱了他们一声，“里面太危险了，你们过去不但什么忙都帮不上，反而还会拖累我们。”

他这番话说的很不客气。

左虚眼神一黯，自知自己的修为太弱，无奈点头，一把抓住了左诗，轻声道：“小诗，不要进去了，石岩没有说错，我们的确帮不上忙，哎。”

左诗虽然跃跃欲试，但给他这么一说，也只能答应下来，旋即担心的看向赤霄和石岩，小声道：“你们小心一点啊，里面很古怪，如果太危险了，不要抢什么东西，从里面早点出来吧，只有活着，才能享用得到的好处，要是没命了，那就什么都没了。”

“嗯。”

石岩笑了笑，颔首道：“知道了，我会将保命当成首先任务，如果真的发现事不可为，我会早点上来的。”

“可以下去了吧？”赵峰兴奋无比，搓着手，嘿嘿笑道：“越是危险的地方，越是有宝贝，大家都小心一点，一会儿不要被那些藤条给缠住了。”

众人凝重点头。

赵峰不再多言，哈哈大笑着，率先坠落向下面的洞穴。

李悦和那些光明神教的人，也没有多少犹豫，在赵峰之后，一一飞掠下来，一路往地底潜入。

赤霄、劳里兄弟紧随其后。

“你们先离开吧。”石岩看向左虚、左诗。

这两人略一犹豫，也没有多说什么，就从这石洞的洞口离开，很快消失在远处的丛林。

外面只剩下石岩和彩衣两人。

彩衣没有急着进入，而是满含期待的看向他，没有说话，但一双美眸，却显出期待的神色。

一身鲜艳的绿色裙装，脸蛋白皙滑腻，一双像是会说话的眼睛，就这么祈求的望着他。

“你这么着急？”石岩皱着眉头，不冷不热道。

“经过了那异地的经历，我想你应该可以信任我了。”彩衣神情一正，大大方方道：“我和艾雅不一样，我不会那么无耻，我知道这一路上你帮了我们太多，不会在关键的时候，对你恩将仇报，我保证！”

“这个理由还是不够充分。”石岩一脸漠然。

“那下面肯定非常危险，我灵魂之中有你的禁制，不能将全部的力量发挥出来。”彩衣气恼的瞪着他，“你这人怎么这样啊，人家都这么求你了，在那小湖中，虽然我有不对的地方，可你难道就没有么？”

彩衣脖颈泛出一丝红润，模样有些娇羞，倒是没有了以往的狠辣。

石岩咧嘴无声笑了笑，“不错，在那小湖内，我的确有不对的地方，不过这也是看到你们想要害我，我气不过才会那么做。如果你们当时出手援助我一样，我肯定不会那么对你的。”

说起那小湖之下的旖旎场景，他不由自主的想起当初彩衣玉体裸露的美态了，眼神也变了意味，变得颇为的炙热起来。

在他的注视下，彩衣大为尴尬，狠狠地瞪着他，恼怒娇喝道：“不解就不解！”

这般说着，她就要下入那洞内。

“行了，我帮你解开就是了。”石岩忽然出声阻止。

彩衣美眸猛地一亮，急忙停住身子，笑盈盈的转身看向他，柔声道：“我就知道，你这人并不是真的一点感情都没有。你这家伙，其实很好相处，只要别人善意对你，你并不会处处想着害人，要不然你也不会一直照顾左诗那丫头了。”

自从左诗出现以后，石岩这一路上，时时都为左诗、左虚着想。

彩衣暗中观察了许久，倒是发现石岩不像是出于爱慕，只是因为左虚、左诗之前和他认识，他就不顾自身危险，时时帮助两人。

留意看了那么久，彩衣终于知道石岩并不是像她想象的那么冷酷无情，她其实心里非常羡慕左诗，羡慕石岩对她的无微不至的照顾。

猜测出石岩的真实性格来，她对石岩的忌恨，悄悄变淡了许多，反而想和石岩打好关系。

“我要是真的无情无义，你和劳里，早就死掉了。”石岩冷哼一声，淡淡道：“当初如果我不在小湖中救你们去那尸梯，你以为你们可以活下去？”

“知道你好心啦。”彩衣嫣然一笑，美眸神采飞扬，似乎心情不错，“这下子可以给我解开禁制了吧？”

石岩点头，闭上眼，借助于那一缕灵魂的联系，进入了她脑海，将在她主魂留下的那一道禁制，给解掉了。

彩衣忽然松了一口气，露齿轻轻笑了笑，如鲜花盛开一般，娇艳动人。

她笑盈盈的冲石岩点了点头，低声道：“其实你这家伙，真的很不错，如果早知道你是这种人，我在那小湖中，肯定不会放任你不管的。嗯，不过你看过我身子，我会记住你的，哼！”

话罢，彩衣轻盈的落向洞穴，浑身流转出五彩的光带，缓缓朝着地底潜入。

石岩一呆。

愣愣地望着彩衣那逐渐下潜的娇躯，半响才甩了甩头，咧嘴嘿嘿一笑，也在彩衣之后，潜入了石洞。

幽暗的洞穴中，只能看到彩衣身上流转出来的彩光，石岩速度加快，三秒后来到她身旁，和她并肩往下面潜入。

这洞穴似乎极深，两人下潜了一会儿，什么都没有看到，也没有见到洞穴内有光芒闪烁出来。

“石岩，说真的，你是不是喜欢左诗啊？那丫头虽然境界不高，但却是很美丽，你如果喜欢她，也是很正常的。”

身旁的彩衣，在下潜的时候，忽然扭头望向他，好奇的问道。

“管你什么事？”石岩哼了一声，不冷不热道：“你还是管好你自己吧，别被这里的藤条给缠绕了，真要是那样，我才懒得管你。”

“你不会的。”

彩衣笑容灿烂，在主魂中的禁制解除之后，她整个人似乎解开了心结，好像真的不再忌恨石岩对她的轻薄，容光焕发了起来，“你这家伙，虽然看起来无情无义，但其实并不是这样，嘻嘻，我知道的。”

“你莫不成爱上我了？”石岩撇嘴，冷眼看着她，“我虽然摸过你，但却不会负责任，你可别以为我会因为这事，就会钟情于你。美女，我这人无情无义，只会对你的身体感兴趣，对你本人，可没什么兴趣，我不喜欢心机太重的女人。”

“是呀，我说不定真的爱上你了。”

彩衣半真半假的娇嗔一声，也不生气，笑盈盈道：“我听人家说，男人如果对一个女人的身体感兴趣，那离爱上一个女人，也不远了。反正我也被你看光，被你摸遍了，要不，你就要了我，忘了左诗那丫头，做我的男人吧。”

“你要花痴，也看看时间场合行不行？”

石岩摸了摸鼻子，有些无奈道：“早知道不解除你的灵魂禁制了，我发现一你失去束缚，好像就开始脑子有问题了。你想死，我不管，但别和我废话，来影响我的警惕性。”

“真是个不解风情的家伙！”

彩衣白了他一眼，眼神千娇百媚，颇为的诱人。

两人并肩下潜，她身上又是流光闪烁，她任何细微的表情变幻，石岩都可以看的清清楚楚，闻着从她身上传来的清香，听着她那似喜似怒的娇嗔，石岩倒是奇异的放松下来，觉得这次地底之行，似乎没想象中那么可怕了。

第四百零九章 吞噬虚灵

石岩和彩衣肩并肩，用了十分钟时间，终于来到了地底之中。

地底之内别有洞天，里面像是中空的，有着一片巨大的沼泽区。

沼泽内，生长着有着许多藤条的怪异树木，那些树木呈人形，每一株都有十米高，并且在沼泽内缓缓移动着，一道道幽魂，在沼泽内四处游荡着，散发出冰冷的邪恶念头，能够影响人的识海。

那些幽魂，冒着油绿色的光芒，沼泽的水液，也是绿幽幽的，将沼泽照耀的很是诡异，阴森森的，像是鬼界一般。

数十名涅槃、天位之境的武者，分散在沼泽的各个方向，一个个神情肃然，都在和那些人形的怪树和幽魂争斗。

一旦有武者身死，浑身血液就会被抽干，灵魂不灭，会迅速被那些幽魂同化，也成为幽魂，盯着有着人类生息的武者释放出恐怖的灵魂波动。

沼泽内，各方武者相互聚集起来，都在做着争斗，其中赵峰、李悦一行人，就在石岩下落的左侧十米处，也在应付着那些藤树和幽魂，神情颇为的凝重。

石岩和彩衣下来以后，没有多做停留，立即来到了赵峰、赤霄等人所在的方位。

“石岩小心，这些藤妖和虚灵，非常难对付。刀剑和各种力量攻击，对虚灵无效，只有蕴藏着意境的灵魂类的攻击，才能够将虚灵给消灭。还有那些藤妖，这是介于生物和植物一类的异物，能够吸食人血，用人血来壮大自己，千万不要被那些藤条缠绕住了。”

赵峰一看他过来了，马上高声喝叫起来，提醒他留意那些藤妖和虚灵。

“藤妖可以用力量轰击，这种东西非常邪异，那些藤条有棱刺，一旦刺破人的身体，就会扎入血管，将武者的鲜血给吸干。千万不要被那些藤条缠绕上了，还有虚灵，有着非常可怕的灵魂腐蚀力，一旦被虚灵钻入识海了，就会被虚灵给控制。”

赤霄如临大敌的应付着一个藤妖的藤条，身上缭绕着浓郁的烟雾，他整个人在烟雾中若隐若现，一旦有藤条过来，他就会隐匿在烟雾深处，让那些藤条难以找寻出他的方位来。

李悦、劳里兄弟，只顾着应付虚灵，没有闲暇提醒石岩，发现他过来了，才抽空说明藤妖和虚灵的厉害之处。

三个藤妖，根茎扎在沼泽内，却可以灵巧的活动，仿佛有脚一样，行动还非常快捷。

十来个虚灵，缭绕在赵峰、李悦等人身侧，似乎懂得章法，每一次都一起冲击上来，同时释放出猛烈的精神波动，冲着光明神教和赤霄等人攻击。

在那些精神波动下，赵峰、李悦还算是应付的游刃有余，可劳里兄弟就有些苦不堪言了，两人脸色难看的在那些精神波动之下不断的后退，牢牢守着识海，生恐被那些虚灵给占据了心神。

石岩留心观察了一下，发现有许多武者眼神空洞，瞳孔呈现出绿色，和那些虚灵藤妖一起，也在朝着进入的武者攻击。

那些人明显也是武者，却似乎被虚灵给占据了识海，变得没有了自己的意识，完全受到虚灵的操控，只知道冲着别的武者机械的展开攻击。

石岩、彩衣来到这一块儿之后，也马上加入的战圈，和赤霄、赵峰等人一道儿，对那些藤妖攻击。

石岩只是扫了一眼，就发现这沼泽内有着许多武者，只是因为众人都在和藤妖、虚灵交战，在腾怒跌宕中，他也看不清那些人的面目，粗略的合计了一下，他就知道这儿至少有七八个武者团队。

更远的方位，似乎也有争斗发生，但因为相隔太远，他很难看清楚。

来到这小岛之前，他一身精元已通过妖晶恢复过来，玄冰寒焰和地心火恢复了七八成的力量，如今都在血纹戒内蛰伏着，随时可以相应他的召唤冒出来。

有这么多的凭仗在，他并不担心，好整以暇的应付着那些藤条的纠缠，还在悄悄关注着周围的状况。

“小心！”

彩衣娇喝一声，冲石岩喊道：“你的身后！”

一条油绿色的虚灵，化为一束绿光，绕过了劳里，霍然扑向了他。

那虚灵乃是灵魂衍变而成，没有肉身，却有着极为强烈的灵魂波动，一道道邪恶的念头，先行一步猛地刺入他脑海，那虚灵旋即赶上，直接朝着他的识海冲来。

石岩尚未回转身来，马上觉察到脑海刺痛无比，如被无数钢针刺在脑袋中，疼痛无比。

剧痛中，他有片刻的疏忽，就这么一瞬间的疏忽，便给了那虚灵的可乘之机。

一道绿光，骤然在他脑海中消失。

赵峰、赤霄等人脸色大变，彩衣也是美眸焦急，娇喝道：“石岩，稳住心神，不要被虚灵给控制了！”

这种灵魂类的侵袭，别人很难相救，赵峰、赤霄等人眼睁睁的看着虚灵冲入他识海，也无计可施。

每一个武者的识海，都是容纳主魂的玄秘之地，别人的神识冲入识海了，只会让识海更加混乱，说不定反而会令识海变得狂暴起来，会加快虚灵的掌控。

因此，见到石岩被虚灵给冲入识海，赵峰等人也不敢冒然将神识冲入，他们知道一旦这么做，只会让石岩更乱。

和虚灵的战斗，只能依靠自己的灵魂修为，依靠强大的意志力，如果不能抵挡虚灵的掌控，就会沦为它的奴隶，彻底的沉沦下去。

赵峰、赤霄、彩衣等人大吃一惊，在应付着藤妖的时候，还都分心看向他，不知道他能不能应付过去。

石岩识海中。

那一条深入其中的虚灵，引起了他识海的异变，整个识海的无数缕神识，在顷刻间似乎忽然变得无力起来，一种可怕的精神波动，从那虚灵上荡漾开来，充斥了他整个识海。

他眼神骤然迷茫空洞起来。

赤霄等人一见石岩眼神空荡，都是心中一寒，暗叫不妙。

彩衣俏脸微微一变，显露出担忧的神色，再次叫喊道：“守住心神！”

就在此时，石岩忽然咧嘴笑了笑，嘿嘿道：“放心吧，我没事的。”

识海内潜伏着的五魔，骤然化为五道巨大的虚影，在识海之中猛地扑向那虚灵，那虚灵在他识海之中，显现出极为慌乱的神态来，竟然不敢继续留下来，像是发现了多么可怕的东西，急忙朝着外面逃离。

五魔一拥而上，一起将那虚灵给缠住，竟纷纷张开獠牙密布的巨口，直接将那虚灵给分食了。

识海之内，他的主魂也开启了第三只眼，九幽噬魂焰的邪恶气息，也悄悄散布开来。

只是那么一霎，他就又恢复了理智，居然一点不受虚灵的影响，如此变故，倒是让赵峰等人吓了一跳。

“这些虚灵交给我吧。”

在众人惊骇之时，石岩脸色一愣，略显兴奋道：“不要对付虚灵了，我一人足够了。”

刚刚五魔将那虚灵蚕食之后，他明显察觉到五魔壮大了一分，还都有些意犹未尽，在那五魔的眼中，虚灵似乎乃是一种大补的药剂，能够增强它们的力量。

有了这个发现，石岩直接放开了灵魂的防御，就站在那儿不动，等候虚灵的自投罗网。

虚灵智慧并不高，根本不能吸收教训，发现石岩不设防之后，那些虚灵纷纷化为一束束绿光，直接钻向他识海。

每当一个虚灵落入他识海，一发现在识海上方漂浮着的五魔，还有他那主魂身上释放出来的毁灭一切灵魂的天敌气息，都想要不顾一切的逃离出去。

这时候那五魔就会各自分散开来，在他识海内搜寻那些虚灵，一旦虚灵给五魔给碰触到了，就像是被胶水给粘住了，再也动弹不得。

五魔极为的兴奋，抓着那些虚灵，就在他的识海大快朵颐，吸收的不亦乐乎。

一条快要逃出他识海的虚灵，被他主魂的第三只眼睛九幽噬魂焰的邪光一照，立即魂飞湮灭，消失的无影无踪。

九幽噬魂焰有着灭杀一切灵魂的邪恶能力，那些虚灵进入他识海，简直就是送死的，没有一个虚灵可以逃脱九幽噬魂焰的邪光照耀。

赵峰等人眼见一只只虚灵，纷纷钻入他识海，可他却面带笑容，还在好整以暇的东张西望，似乎在找寻更多的虚灵，这让赵峰等人简直无语，暗地里都摇头叹息，为石岩表现出来的诡异能力震惊不已。

很快地，缭绕在赵峰等人这一块的虚灵，都被石岩识海的五魔给蚕食干净。

那五魔吸收了虚灵以后，一个个体积壮大开来，形象越来越清晰，就连面孔都变得栩栩如生起来。

石岩忽然不再满足这一块的虚灵。

如此美味摆在面前，要是不好好享用，岂不是太浪费了？

“我去找别的虚灵了，你们小心那些藤妖就是了。”

别头知会了那彩衣一声，石岩哈哈大笑着，从赵峰这一块离开，闲庭信步的一般在沼泽中游走起来。

那些本来扑向别的武者的虚灵，发现他识海全然不设防之后，一个个打了鸡血般冲向他，前仆后继的飞入他识海。

所有落入他识海的虚灵，只进不出，都成了五魔补充灵魂能量的养分，在他识海之内一一被五魔给蚕食了。

旁的那些武者团队，很快发现了这个异常，一个个露出惊骇的表情，暗暗观察着石岩。

“石岩，我是夜长风，过来我这边，帮我一下！”

一个熟悉的声音，忽然从左侧一群藤妖之后传来，听声音似乎颇为的焦急。

第四百一十章 心有芥蒂

七个藤妖呈半圆形，将一行武者围堵在里面，那一行武者在藤妖的包围下颇为狼狈，周围还有十二个虚灵缭绕不散，不时的释放出恐怖的精神冲击，令那一行武者苦不堪言，抵挡的越来越艰难。

石岩本没有留意那一块儿，一路上只要见到虚灵，都会放开识海，不留丝毫的灵魂防御，就等那些虚灵主动钻入识海，一一被五魔给蚕食掉。

藤妖群中，一个熟悉的叫声，让他神情一动，这才认真看向那一块儿。

“夜长风！”

石岩突然暴喝出声，眼睛明亮起来，“是你在里面呢？”

“是我！”

夜长风大喊大叫着，使劲的嚷嚷，“快点过来，妈的，这些东西还真的难以对付。我看你似乎可以对付虚灵，过来帮我们将这些虚灵给解决了。”

确定是夜长风以后，石岩旋即不再迟疑，化为一束电光，直射向那一块。

一股彻骨森寒的气息，从他身上流溢出来，森白的雾气扩散开来，让周围一个个藤妖不敢轻举妄动，那些缠绕向他的藤条，被那森寒的雾气一冲，就会“咔咔”的结成冰冻，再也不能活动自如。

玄冰寒焰的极寒之气，几乎可以冰冻一切事物，藤妖的藤条也不例外。

藤妖似乎也知道他不容易对付，一条条藤条缠绕到中途，一发现玄冰寒焰的气息，都暂时停了下来，没有继续盯着他不放。

一簇簇炙热的火炎，从那七个藤妖中央传来，那炙热无比的炎力，似乎来自于火炎炼狱，好像要将整个世界的生灵都给焚烧成灰烬一般。

炼狱真火！

尚未靠近那一块儿，通过玄冰寒焰的感应，他已知道那边的人中的确有夜长风在。

炼狱真火来自于夜长风，除非他人死魂灭，否则炼狱真火不会离开他的身体，炼狱真火既然出现了，那夜长风自然肯定就在其中了。

一簇簇炼狱真火的火炎，如云团一样漂浮在半空中，那些来自于炼狱真火的炎力，极为的可怕恐怖，周围的藤妖，根本不敢伸出那怕一根藤条。

石岩注意了一下，发现在那一簇簇火炎云团的周围，还有许多灰烬的渣滓，仔细看来，应该就是被焚烧掉的藤条了，藤妖之所以这么乖顺，应该是已经吃过炼狱真火的亏了。

炼狱真火虽然厉害，可虚灵似乎并不惧怕，这类诡异的灵魂生物，在一簇簇炙热的火炎内游走着，像是巨大的萤火虫，将周围映照的绿幽幽的，使得那儿的炼狱真火的火光都被掩盖了。

在那藤妖中，一行四人，三男两女，都很是年轻，男的潇洒英伟，女的俊俏美丽。

夜长风盘膝坐在地上，神情肃穆，身上不时的逸出一缕缕火苗，火苗一飞出来，就和天上的火云聚集在一块儿，令那些藤妖不敢轻举妄动。

另外两个男的，一左一右站在夜长风身前，高大威武，留着寸长胡须，颇有些魅力。

这两人眼神深沉，一言不发，似乎正在和虚灵的灵魂冲击抗衡。

在夜长风身后，一个体态婀娜，身着皮裙的火辣女人，手持一个龙骨鞭，抿着嘴冷眼看着身后，时刻提防着。

林雅琪并不在此列。

这四人有一个夜长风在，应付那些藤妖就足够了，他们之所以形势危机，是因为周围徘徊不散的虚灵。

相隔了一段时间，夜长风已迈入涅槃一重天之境，另外三人，也是涅槃二、三重天之境的人物，这一股势力在沼泽内并不强大，相比赵峰、石岩一行来说，甚至称得上弱小。

正是因为四人境界只在涅槃，所以应付起虚灵来，就显得左支右绌了。

涅槃境的灵魂，识海初成，神识有限，很难施展出多么强大的灵魂防御类攻击来，也是如此，他们在应付起虚灵来，才会显得那么的艰难。

“快点过来帮帮忙！”

夜长风见到他在藤妖之外停下来，眼睛一亮，焦急道：“你小子帮我们将虚灵解决了，别的事情不需要你劳神，我能够将藤妖的威胁给解决。”

石岩并未急着过来，浑身冒着冷幽的寒气，皱着眉头看了他一眼，道：“心妍在哪儿？”

夜长风忽然一呆，眼神闪烁起来。

“她在哪儿？”

石岩脸色沉了下来，从那夜长风的神情变幻，他看出了些不妙的趋向。

“将虚灵给我们解决了，一会儿我会告诉你有关夏心妍的事情。”夜长风深深皱着眉头，摇头轻声一叹，有些愧疚的看着他。

“好。”

石岩冷着脸，一步步走向这四人，那七个藤妖眼见他靠近，感受着那惊人的寒气，竟不敢进攻。

一边是夜长风释放的炼狱真火，一边是来自于石岩身上的玄冰寒焰的气息，这两种天火虽然都未释放出真正的力量，但它们流露出来的那些气息，也足以令藤妖为之惊骇，进而主动避让开来。

七个藤妖一起让开来，任由他长驱直入，如此变故，倒是让夜长风身旁的另外三人暗暗心惊。

那三人一边小心提防着藤妖，一边暗暗警惕着石岩，显得极为的小心，也非常好奇。

有着古铜色肤色，身穿皮裙，娇躯丰满火辣的持鞭美女，扬了扬眉梢，眼神挑衅的盯着石岩，冲身前的夜长风道：“长风，这家伙是谁？是你们灵宝宗的么？我怎么没有听过？”

“他是我在无尽海认识的朋友。”夜长风轻声解释。

“无尽海？”

那女人嗤笑一声，手中的龙骨鞭一甩，虚空突然传来一声炸雷般的轰鸣。

那一节节的龙骨鞭之中，似乎蕴藏着能够引动天地雷变的神奇力量，一甩出，那一块就电闪雷鸣起来。

她是四人修为境界最高的一个，涅槃三重天之境，手持龙骨鞭，气势惊人。

“美女，你们要是能够应付虚灵，我就不出手了。”

石岩过来之后，扯了扯嘴角，冷眼扫了她一眼，不冷不热地讥讽道：“不错，我们无尽海只是小地方，自然比不上你们神州大地，对付这种虚灵，想来你们神州大地的青年才俊，要比我更加拿手，那我就不越俎代庖了。”

说着说着，他已来到夜长风身前，径直坐下来，不再多看那女人，只是阴沉着脸，盯着夜长风低喝道：“心妍到底怎么样了？”

“我看你也没那本领。”那女人脸色一寒，冷哼一声，“要是雅琪在这儿，那里需要你来碍事，有雅琪的那件灵魂类的防御秘宝在，这种虚灵连边都不敢靠近！”

石岩根本没有搭理她，只是沉着脸看向夜长风。

“她没事，现在应该去了净土，哎，这件事一言难尽，你还是先将虚灵给我处理了吧。”夜长风再次哀求道，讲话的时候，他苦笑着看向那身材火爆的女人，“林芝，你就别给我找事了，你能够应付虚灵，我可是识海初成，可抵挡不住虚灵的精神冲击，你就行行好，少讲几句可好？”

“哼！”

名叫林芝的女人，撇了撇嘴，瞪了石岩一眼，倒是没有继续啰嗦。

“她叫林芝，是雅琪的姐姐，她就是那性子，对陌生人来说，不太容易相处，但只要熟悉了，就会知道她不是那样子的。”夜长风干笑着冲石岩解释了一句，催促道：“快一点，我看那些虚灵，对占据我似乎很有兴趣的样子，我境界最低，最难撑住。”

石岩皱着眉头，冷眼看着他，迟疑了一下，才道：“一会儿给我说明白点！”

话罢，他放开心灵，将识海的意识分散开来，显露出不设防的形态，还主动走向虚灵聚集的区域。

藤妖旁边的一只只虚灵，马上将他当成了美味看待，没有多少犹豫，纷纷朝着他扑杀过来。

十二个虚灵，像是一个个巨大的萤火虫，化为绿光，一个接着一个在他识海中消失不见。

待到所有虚灵没入他识海之后，那夜长风等人，都是好奇地看向他。

林芝也不例外。

这女人杏目圆睁，美眸中奇光点点，惊讶的看着他，黛眉微微扬起，显得极为好奇。

之前石岩一路行来，旁人都将注意力放在藤妖上，有炼狱真火防护全身的夜长风，则是悄悄留意前方，这才看出石岩轻易的将一只只虚灵给收入识海，又继续安然无恙的行走，还朝着虚灵聚集密集的区域主动行进。

夜长风当时一发现竟是熟人，心中大喜，马上说有援手了。

林芝三人并不相信，他们没有见到石岩将虚灵吸收之后，还安然无恙的在沼泽内游动，只当夜长风是振奋他们的士气来的。

如今石岩真的走了过来，并且还放开了识海，确确实实的引十二支虚灵进入他识海，这让林芝三人都是愣了一下，才反应过来夜长风并不是开玩笑。

有关虚灵的诡异厉害，林芝等人心知肚明，知道只有一些特殊的灵魂类的防御秘宝，才能够阻碍虚灵的精神冲击，不受虚灵的侵害。

但石岩却将虚灵引入识海，这种异常，却超乎了他们的想象。

“我这个朋友，和别的无尽海的武者不太一样，他要比我们神州大地的人，还要厉害许多。”

趁着识海消化虚灵的时候，夜长风神情凝重，沉声道：“上一次我们分别之时，他还只有地位之境，哎，短短一年时间，我迈入涅槃之境，已认为境界神速了，那料到他竟然达到了天位境，不敢想象！”

林芝三人，神情忽然呆滞起来。

第四百一十一章 扇耳光

“长风，你开什么玩笑？”

林芝愣了一会儿，忽然爆叫起来，连连摇头，有些啼笑皆非道：“你听说过有人能够在一年之内，从地位境迈入天位境？横跨整整一个境界啊！”

她又望向另外两个身高体扩的青年，“罗晓、罗蒙，你们可曾听过？”

那两个青年一起摇头。

“你们相信么？”林芝再问。

罗晓、罗蒙露出犹豫的表情，皱着眉头没有答话。

夜长风脸色一沉，不悦道：“林芝大姐，你是不相信我了？怀疑我在说谎，故意来夸大他的能力？”

林芝笑着摇了摇头，“我不是怀疑你，我只是觉得你可能被这家伙欺骗了，他应该一直都在天位之境，只是隐藏了实力，让你发现他只有地位之境的修为罢了。看样子，这个来自于无尽海的家伙，心机很重啊，故意接近你，也不知道有什么打算呢？”

说着话，她眼神讥笑的瞄着石岩，也不担心石岩动怒。

夜长风冷哼一声，有些不满，“不信拉倒。”

他和石岩的认识，是由他主动的，要说石岩想要接近他，显然是说不通的。

当初在那日岛上，他亲眼看着石岩和蛮古交战，并且在赤阎的灵魂冲击下苦苦支撑，在赤阎轻而易举灭掉琳达、夏神川的时候，石岩显现出无能为力的反应。

种种迹象表明，石岩当初的境界的确不高，也不可能存在石岩故意接近他的说法。

但短短一年之内，从地位境踏入天位境，如此变故，就算是他亲眼见到，也实难相信，林芝和罗晓、罗蒙会不相信，也是理所当然。

就连他自己，要不是可以肯定当初石岩的境界只是地位，他也难以相信这个事实。

一行人的讲话，并没有避过石岩，因此，将心神暂且沉入识海的他，对于四人的话语一清二楚。

识海内，五魔疯狂的追逐着那十二只虚灵，这冒然闯入的十二只虚灵，只是狼狈而逃，像是见到了大恐怖的事情，极为的恐惧。

然而，在五魔的追击之下，这十二只虚灵根本无处遁形。

主魂那第三只眼睛，释放出一缕缕噬魂的光束，那些光芒分散开来，形成阻碍灵魂越过的屏障，将识海的入口全部堵住了。

知晓虚灵对五魔有着巨大的作用以后，石岩主魂就开始发力了，没有将这些虚灵直接烧成灰烬，而是形成种种的防御屏障，让这些虚灵只能进不能出，只能在识海之内，成为那五魔的养分。

很快地，十二只虚灵，都被五魔给蚕食干净了。

石岩神情一寒，这才瞄向身旁的四人，先冷眼看了那林芝一眼，旋即不耐烦道：“虚灵已经被解决了，心妍到底什么情况？”

他解决虚灵之时，浑身寒气冒逸，玄冰寒焰一直暗暗提防着，防止这四人心怀不轨。

如今虚灵一消亡，他身上的寒气消失了，却像是全部聚集在眼睛，眸子深处似乎冒着冷幽幽的寒光，让人心神为之惊惧。

被他的目光一照，林芝都有些发虚，俏脸也是微微变了变，冷冷的哼了一声。

罗晓、罗蒙只是皱了皱眉头，倒也没有多说什么，心中却是充满疑惑，也看向了夜长风。

“被净土的人带走了。”

在石岩的寒光注视下，夜长风语气干涩，有些羞愧的拱手道歉，“我们三人从那垣罗海域离开之后，一路经过苍穹海域，直达暗磁雾瘴。在进入暗磁雾瘴的入口时，两个净土的神级武者，突然一同出现，直接找上了夏心妍……”

“为什么净土的人，会找上她？”

石岩脸色难看，冷冷地看向夜长风，浑身杀气腾腾，厉喝道：“是不是你和林雅琪，暗中做了什么手脚，这才让净土的人，盯上了她？”

“喂喂，你小子什么态度？”

林芝忽然嚷嚷起来，“我妹妹雅琪最没有心计了，一向都是那么的善良，你可以怀疑长风这家伙，但不要扯上我妹妹好不好？”她倒是颇为的袒护妹妹，作为一个姐姐，这女人还算是称职。

“你闭嘴！”

石岩心急，皱着眉头冷哼一声。

“喂喂！”

林芝又叫了起来，大声的准备抱怨，准备来找他的不是。

就连那罗晓和罗蒙，也是脸色有些不太好看，觉得石岩的态度太恶劣了，那罗晓迟疑了一下，道：“朋友，虽然你刚刚帮你我们，但你讲话还请客气一点，林芝乃是我们的带头大姐，雅琪也是我们的小妹，你这种态度，我们真的不能接受。”

“虽然你有着天位境的修为，但我们可不怕你。”罗蒙脾气不太好，沉着脸哼道：“越级挑战这种事情，我们兄弟又不是没做过，你别以为你有着天位境的修为，就可以为所欲为，以为人人都该迁就你。”

“我和夜长风讲话，你们废话怎么那么多？”

石岩霍然站了起来，脸色阴寒，冷冷看着林芝三人，厉声道：“你们要是再不闭口，我就让你们主动安分下来！”

“臭小子！”

林芝眼神一寒，手中的龙骨鞭虚空啪啪作响，一声爆裂的雷鸣响过，那龙骨鞭甩出漫天的鞭影，如一道道闪电，劈头盖脸的朝着他打来。

“找死！”

石岩心急夏心妍的安危，这时候正在火头上，出手毫不留情，左手一扬，蕴藏着死意的死印，如小山一样，猛地按向那漫天的鞭影。

死亡的意境，在那掌印中被无限的放大开来，生命的消亡，像是在那掌印之中衍化。

死印按下来，给人一种生灵就要消亡的诡异错觉，一股死亡的力量，也迅捷扩散开来。

漫天的鞭影，在死亡的意境冲击之下，纷纷消散开来，在一息间，都成为过眼云烟般。

那龙骨鞭真正显现出来，雷电交织在鞭子上，飞快地劈向他肩膀。

死印轰然压下。

龙骨鞭被死印猛地按住，整个鞭子都被死印的死意给入侵了，死亡的意境，沿着龙骨鞭，一路没入持鞭的林芝皓腕，进入她娇躯。

俏脸冰寒的林芝，美眸忽然显出惊慌之色，红润的脸蛋，诡异的苍白下来，没有一丝血色，给人一种死掉许久的冰冷感觉。

“你做了什么！”

罗晓、罗蒙同时暴喝一声，身子骨架忽然扩大开来，本来就高大的两人，瞬间又长高了十来米，成了两米的魁梧模样，愤怒的朝着石岩扑来。

“住手！”

夜长风终于大喝起来。

一簇簇炼狱真火的火炎，扩散开来，化为一朵朵炙热的火苗，充斥在石岩和林芝、罗晓等人中间，防止他们能够相互靠近。

林芝、罗晓、罗峰三人，一看到炼狱真火涌过来，都是马上停了下来，知道炼狱真火厉害的他们，不敢碰触那些火苗，都留在原地不动。

石岩却没停。

他去势不阻，冷冷一笑，依旧前行闯入那林芝的方向，在炼狱真火的火炎之中，畅然而行。

极度冰寒的气息，从他身上扩散开来，一步步踏出，脚下的沼泽讯息冰冻，那些寒气扩散开来，与炼狱真火的火炎接触，冒出滚滚浓烟，相互抵消掉。

炼狱真火对他造不成伤害。

“不是只有你才有天火！”

石岩咧嘴冷哼，扭头瞥了一眼夜长风，旋即身势如虹，闯入那林芝的方位。

“啪！”

扬手，一个响亮的耳光，狠狠地抽在了林芝的滑腻脸蛋上。

林芝被打呆了，捂着脸不敢置信的看着石岩，惊骇之极道：“你，你竟敢打我，你敢打我……”

“啪！”

又是一个耳光扇在她脸上，石岩冷笑着，道：“让你闭嘴，你是不是不知道？”

“够了！”

夜长风暴喝起来，也动了怒气，“石岩，你到底搞什么？伤我的人，是什么意思？”

“伤你的人？”

石岩咧嘴，笑容狰狞，“你要是不说清楚了，我不单单只是伤你的人，我会让你一个个死在这儿！”

夜长风等人勃然变色。

直到这一刻，他们似乎才知道石岩的狠毒。

罗晓、罗蒙两人，本来还准备出手，然而，见识到石岩在炼狱真火之内安然无恙之后，两人霍然醒悟过来，知道石岩这个天位境的武者，可和一般的不一样。

罗晓、罗蒙加上林芝三人，自问可以挑战一般的天位境武者，可石岩显然不一般啊！

他展现出来的实力，根本不是正常天位境的武者可以拥有的，这一点，罗晓、罗蒙等人看的一清二楚。

“石岩，你在做什么呢？”

就在此时，远处传来赵峰等人的声音，吆喝着，赵峰、李悦、赤霄等人，一一朝着这边行了过来。

“咦，你怎么和人动手了？”

赵峰远远看了一眼，忽然随意的说道：“只是几个涅槃境的家伙，你在浪费什么时间啊？在那一处异地内，天位三重天之境的家伙，你都杀了两个，这几个涅槃境的小子，你还需要耽误什么？”

此话一处，夜长风、林芝、罗晓、罗蒙四人，当场哑火了，一脸恐惧。

第四百一十二章 服了你了

“石岩，别这样，我服了你了，别动怒了，有话好好说。”

夜长风急忙赔着笑脸，赶紧让他息怒。

林芝脸蛋苍白没有血色，在那死亡意境的入侵之下，有种从死亡之地游走一遍的恐惧感觉。

还好那龙骨鞭抵消了大半的死印力量，冲入她脑海之中的，只是死亡意境，没有参杂多少死印的气息，要不然她绝对没有这样轻松，说不定真的会被死亡的力量，给直接带去一切的生机。

林芝本来还准备拿出暗藏的秘宝，找石岩算账，但听到那赵峰的一番话，看到赵峰一方的实力之后，直接放弃了。

先不论赵峰之言是真是假，光凭赵峰、李悦、赤霄等人的境界修为，就足以让他们死一万次！

过来的赵峰、赤霄、彩衣等人，无一不是天位境的高手，连唯一一个涅槃境的武者左虚，还被留在外面。

这一股势力放在这沼泽之内，都是首屈一指的，林芝等人拿什么来和他们相抗衡？

林芝虽然很不服气，也只能咽下来，低着头不吭声，倒是终于安静闭嘴了。

罗晓、罗蒙两人表情有些难看，也都是默不吭声，却在暗暗提防着赵峰等人，生怕赵峰等人有什么别的动作。

两人暗暗打定主意，只要那赵峰、赤霄一露出想要杀他们的征兆来，马上就以最快的速度逃离开来，绝对不能在原地留着。

“石岩，不用这么强势吧？”夜长风干笑着，连连拱手，“你知道的，我从来不曾对你有什么恶意的，当初在无尽海没有，在这暗磁雾瘴中，也没有这个意思，我们之间，只是有些小小的误会。”

石岩点了点头，摊开手，淡淡道：“我只是嫌那女人呱噪，她要是早点闭嘴了，我也不会这么鲁莽的出手。”

低着头的林芝，娇躯轻轻一颤，似乎在压抑着怒气。

“吆，还不服气呢，石岩，要不要我帮你将她训的服服帖帖？这种女人啊，就欠打，多打几次，也就老实的，打的多了，说不定还会怀念这种滋味呢。”彩衣风姿绰约的走了过来，笑盈盈的望向这一块，温声软语的调侃起来。

周围的七个藤妖，见到这一块忽然来了如此多的高手，再加上之前炼狱真火和玄冰寒焰的冒出，这让藤妖意识到继续对石岩等人出手，可能什么也得不到。

因此，在那赵峰、李悦往这边走来的时候，七个藤妖竟然主动散开来，离几人渐渐远去了。

赵峰、李悦一行人，终于来到了这一块儿，这里没有虚灵，也没有了藤妖，成了沼泽之中一处最为安全的区域了。

“心妍到底是怎么一回事？”

石岩寒着脸，继续看向夜长风。

“是这样的……”

当初夜长风、林雅琪和夏心妍三人一起离开垣罗海域，想要暂且进入暗磁雾瘴，来躲避无尽海的混乱，夜长风和林雅琪，也想将无尽海的异常，早些通知他们的师傅。

然而，三人才来到暗磁雾瘴的入口处，尚未进入其中，两名自称来自于净土的神境武者，竟一同出现，目标直接对向了夏心妍。

夜长风、林雅琪很是不解，夏心妍也是莫名其妙，可那两个净土通神境的武者，却对夏心妍极为的恭敬，称呼她为“尊者”，请她返回净土圣地，说要开启什么魂印之类的一番话。

夏心妍满心疑惑，当时直接拒绝了，那两名有着通神境修为的净土武者，只是说了一声得罪，就将夏心妍制住，也没有理会夜长风和林雅琪，直接就从那儿离开了。

夜长风、林雅琪两人一头雾水，却无可奈何，只能看着夏心妍被带走。

事后两人想了一下，也说不出个所以然来，只是隐隐觉得那两个通神境的净土武者，好像将夏心妍当成了另外的一个人了。

“你这些话都是真的？”

石岩寒着脸，“我怎么觉得有些匪夷所思，那两个净土的通神境武者，岂会莫名其妙将心妍带走？据我所知，心妍从来不曾去过神州大地，那净土的武者，怎么会认识她？”

“就是匪夷所思，才是事实。”夜长风苦笑着，“石岩，以我的智慧，真要是编排瞎话，会编出这种太过离谱的谎话么？”

石岩一愣，沉吟了一下，才缓缓摇了摇头，满脸疑惑道：“为什么会这样，那两个净土的武者，怎么能够自己找上心妍？难道他们真的认识心妍不成？不可能啊？”

“我和雅琪想了很久，觉得这件事，可能和夏心妍身上的轮回武魂有关。”夜长风犹豫了一下，出言解释道：“按照我对夏家的短暂认识，我知道这个家族的族人身上，都有着轮回武魂，可以借助于上一世的武者记忆和认识。我在想，夏心妍的上一世，会不会正是那净土的尊者？”

“啊，净土的确有那种秘法，只要达到神境，在自知必死的情况下，能够通过那种秘法来转世重生。在施展那种秘法之前，会留下一道神念存在，那神念存在特殊的容器之内，每隔五十年，都可以感应一次转世者，这种秘法好像叫种魂大法，我们光明神教和净土相隔不太远，倒是听说过一些。”

赵峰突然惊奇的插口。

夜长风神情一震，叫道：“那应该就对了！”

李悦眉头一皱，深深看向石岩，忽然道：“如果真是那样的话，那丫头，就危险了……”

“为什么这么说？”石岩脸色变了变，一颗心渐渐沉入谷底，也觉得有些不妙了。

“如果那丫头，真是净土一名尊者的转世者，一旦她被带回净土，和她上一世的那一道神念融合，被那神念给唤醒了，她就会成了那净土的尊者，那丫头这一世的一切灵魂记忆，都会泯灭了。”

李悦吸了一口冷气，“净土这种秘法，我有些了解，我知道这个唤醒的过程，需要诸多的准备。我想那丫头，就算是被带回净土，短时间内，应该也会安然无恙，想要唤醒那丫头的上一世灵魂，至少也需要五年的准备时间，好让那丫头修炼三种灵魂秘技，只有那灵魂秘技修炼成了，在唤醒的时候，才能够保住灵魂不灭亡。”

石岩阴沉着脸，眼神冷冽如刀，喃喃低语道：“净土，净土……”

“净土乃是神州大地七古派之一，通神境武者有十名左右，除此之外，还有真神之境的强者坐镇，你这种境界修为，想要在五年之内，找净土要人，怕是不太容易。”

赵峰有些怜悯的望向杀气腾腾的石岩，“五年之内，如果你可以得到神教的真正认可，让神教的高层都对你另眼相看，借助于神教的力量，或许还有一线生机，说不定能够要到那丫头。”

李悦也点头，“这是唯一的方法。”

“五年……”

石岩寒着脸，冷冷道：“我等不了那么久，谁知道净土会不会提前唤醒她，哼，等无尽海的事情告一段落，我会自己想办法。”

“单凭个人之力，想要从净土要人，根本不可能的。”赵峰劝慰起来，“你还是醒醒吧，除非你有着真神之境的修为，否则别想和净土这一类的古派相抗衡，这种有万年历史的大势力，雄踞神州大地那么多年，自然有着你想象不到的底蕴。”

李悦、彩衣、劳里兄弟，弄明白情况之后，也纷纷劝说起来，让他不要冲动，还是慢慢来为妙。

这些神州大地的武者，都知道净土这种古老的势力，到底有多么的可怕，别说只是区区天位境的石岩了，就算是通神巅峰的狠人，想要和净土抗衡，最终的下场也必然会是魂飞魄散，绝无幸免的可能。

石岩阴沉着脸，默不作声，没有人知道他想些什么。

在众人的劝说之中，他寒着脸看着四方，许久之后，忽然道：“你们继续，我也开始我未完成的事情。”

这般说着，他又从夜长风这一块离开，一头扎入藤妖密布虚灵横行的凶险之地。

一身冰寒的气息，从他身上扩散开来，寒气所过之处，他脚下的沼泽迅速冻成坚冰，那些寒气弥漫开来，整个沼泽的温度，似乎都在急剧的下降起来。

一路行来，他放开了心灵，将识海彻底露出来，故意诱导那些虚灵钻进来。

虚灵聚集的区域，藤妖感受到他身上的冰寒之气，主动远离他，不敢将藤条延伸过来，不敢来对付他。

虚灵不惧寒气，只怕灵魂类的冲击，在他放开识海之后，虚灵像是发现了美味，一一冲向他，化为一束束的绿光，在他识海之中消失。

一只只虚灵，一落入他识海，就被九幽噬魂焰困住，被五魔给逐渐的蚕食起来。

近百只虚灵，在他识海内疯狂的活动着，想要逃离开来，却始终不能冲破九幽噬魂焰弄出来的壁障，在他识海之内左冲右突，就是不能逃生。

五魔慢慢将近百只虚灵给一一蚕食掉，在他的心神注视之下，开始悄悄发生了变化。

第四百一十三章 化茧

沼泽之中，漂浮着的近百只虚灵，都被石岩给一一吸引进识海，被五魔给分而蚕食。

当所有虚灵都从沼泽内消失了，石岩的识海中的五魔，旋即发生了异变。

在他识海之中，五魔颇为庞大的身躯，逐渐的蜷曲起来，抱成一团，一缕缕神识，悄然凝结在五魔身上，似乎在为五魔提供着某种必要的养分。

渐渐地，五魔成了一团团，像是被厚厚的茧给包裹住了，从中不时的传出强烈的精神波动。

一种邪恶阴寒的气息，从五魔的身上释放开来，令石岩识海之中的神识，一一聚集上面，似乎在为五魔的异变而进行必要的准备。

感受着神识的流逝，石岩神情动容，就在沼泽之中，霍然停了下来。

赤霄、赵峰一行人，虽然在和藤妖做着争斗，但在发现他的神情变化之后，都悄悄靠拢过来，将他整个人围在里面。

赵峰众人并不知道在他身上发生了什么，但通过他神情的呆愣，知道这时候他非常危险，如果不小心被藤妖给盯上了，或者被别的武者给攻击了，他怕是会有性命之忧。

不论是赵峰那些光明神教的教徒，还是赤霄、彩衣这些人，都不想他有事，所以才会自觉承担保护他的义务，将他好好看着，生怕他在这时候会有什么意外。

一开始的时候，他神识流向那五魔身上的速度非常缓慢，待到五魔凝炼成圆形，结出厚厚的茧以后，他识海之中的神识，流向五魔的速度就变慢了许多。

也在这一刻，石岩倏地从那恍惚中醒转过来。

识海中五魔的变化还在继续，依旧在吸收着他的神识，不过这时候他已经不再受那五魔的变化影响，已经能够保持清醒的来看待这种变化。

“你这家伙，在这种危险的场地，怎的突然失神了？”

彩衣略显嗔怪的娇喝了一声，美眸流露出担忧的神色，她就在石岩身旁，巧笑盈盈，像是已经解开了心结，不再忌恨当初在那小湖中，石岩对她的无礼了。

石岩眉头一皱，看了一下身旁的人，尴尬的笑了笑，“对付了那么多的虚灵，总有些吃不消，放心吧，我现在恢复清醒了，不会有事了。嗯，多谢你们的护法，要不然我说不定还真的会有些意外呢。”

他这么一说，众人才放下心来，都露出善意的笑容，冲着他点了点头。

“这些藤妖还真是多啊，极难对付，我们暂且留在这儿，来静观其变吧。只要藤妖还在，这沼泽怕是都太平不起来，我总觉得，这沼泽只有安静下来，才会发生些什么来。”

赵峰和李悦两人，浑身力量流动的速度慢慢放缓下来，不时的伸出手来，出击将那些胆敢靠近的藤妖逼退，待到一个藤妖在赵峰的能量冲击之下，被打到别的区域时，他咧嘴嘿嘿笑着，有些不怀好意的看向别处的武者。

石岩怔了怔，不由地看向远处的夜长风、林芝四人，扬声道：“夜长风，你过来一下。”

那边的夜长风四人，应付着藤妖，倒也不吃力，有炼狱真火防护着，藤妖根本不敢靠近四人，使得这实力地位的四人，在这沼泽内反而安然自若，根本不惧藤妖的威胁。

在石岩的招呼之下，夜长风眼神有些异样，他迟疑了一下，才对林芝和那罗晓、罗蒙点了点头，有些不太情愿的走向这一块。

夜长风四人一来，赵峰、李悦悄悄散开来，光明神教的人，心领神会，将他们四人围在当中，防止这四人走脱掉。

林芝俏脸一变，芳心一震，愈发的胆战心惊起来。

被扇了两耳光以后，林芝像是被打醒了，认识到石岩的狠辣，心中对石岩有了些敬畏，不知道石岩是不是会图谋不轨。

罗晓、罗蒙两兄弟，也是沉着脸，没有多言，眼神却闪烁不定，暗暗提防着。

“你们这么小心做什么？”

彩衣嫣然一笑，轻轻摇了摇头，温言软语道：“我们真想要害你们，你们真的就能够逃得掉么？我看你们还是安分一些吧，这里不像外面，我们真想要杀你们，你们必死无疑，再小心也没有用的。”

林芝脸色一黯，有些无奈的认命了，不再显得那么谨慎。

“石岩，我们算不算朋友？”

夜长风走上前，俊脸一本正经，目光灼灼地看向他。

石岩愣了一下，半响，才微微点头，“算是吧。”

“既然是朋友，为什么你的这些伙伴，一直在挑衅我们？你是不是和他们一样，也当我们好欺负？当初在垣罗海域，我不曾害你，还按照你的吩咐，将夏心妍带走，虽然她最终又被净土的人接走，但此事我们也无可奈何，就算是她当时没有和我们一道儿，我想那些净土的人，还是会找上她的。”

夜长风沉着脸道。

石岩点了点头，“嗯，真要是那样的话，的确是我不对，抱歉，因为她的事情，我情绪有些激动。”

这般说着，他看向赵峰、李悦等人，淡然道：“别这么虎视眈眈，他是我朋友，不论真实情况如何，在真相未出之前，我希望你们给我个面子，不要老是针对他们。”

赵峰一行人，听他这么一说，都咧嘴笑了笑，点头不再多说什么。

他们看向夜长风、林芝一行人的眼神，也不再那般的凶厉，忽然就平静了下来。

夜长风悄悄松了一口气。

“你们为什么会来这儿？嗯，你们比我们先到，可知道这沼泽之中，有什么异常？”石岩眼睛看着四周，心中充满了疑惑，这么多武者聚集在沼泽之中，明明见到虚灵和藤妖都不好惹，却没有一人主动离开，到底在期待什么？

沼泽之中，必然有古怪的地方，一定有什么东西吸引这一行人，要不然明明知道这里极为的凶险，这些武者不会还一直留下来。

赵峰一行人，也是眼睛一亮，全部看向夜长风。

石岩的问题，也是他们心中的疑惑，他们也非常的好奇，好奇为什么夜长风一行人会留下来。

“据说这个异地的纯净神魂，就在这沼泽之中，这消息来源绝对可靠，只是我们在这儿呆了那么久，并没有发现任何有神魂的动静。”夜长风也是有些不解，“按照我师傅的说法，真要是还有那一类的纯净神魂存在，最有可能出现的区域，应该就在这沼泽之内了。”

“你们在这里多久了？”

“大概有七日了吧，七日内，虚灵和藤妖倒是出现了不少，我们进入这里的人，也死了一些，很多人死了之后，也都转化为虚灵，似乎生灵在这儿肉身死亡之后，灵魂都不会灭亡，会成为虚灵。”

夜长风皱着眉头解释了一番，认真地想了向，又摇了摇头，叹息一声，“我们或许也不能在这里逗留多久，再过三日，如果这里还是没有发现的话，我们必须要离开此地了，就算是真的有澄净神魂存在，我们也无福消受了。”

“哦？”

石岩扬了扬眉头，疑惑的看向他。

“每隔几天，在这沼泽之中，都会传出非常强烈的震荡，那些震荡能够引起灵魂的粉碎，并且一次比一次强烈。在这沼泽内呆了七天，我们已见识过两次那种震动，那两次震动，差点让我们灵魂崩溃。”

夜长风沉着脸，神情肃穆，“我算了一下，下一次的震荡，应该会在三日之后，以前一次震荡的猛烈程度来看，下一次的震动到来，会强烈太多。我们的境界修为太低，怕是承受不住那次震动的凶猛，我们不想灵魂崩溃。”

罗晓、罗蒙、林芝三人，也露出遗憾的表情，无奈的摇了摇头，都有些失望无奈。

“震荡？”

石岩心神一动，隐隐明白了点，“上一次的震荡，是不是才发生不多久？”

“嗯。”

石岩立即领悟到了，神情惊骇，“那种震动，是不是可以影响人的心跳，让人心跳加速，生出一种几欲疯狂的灵魂波动来？”

夜长风四人一起点头。

赵峰一行人，都是脸色微微一变。

他们再没有进入这沼泽的时候，在那岛上的上方，都察觉出了那种震动。

那种鼓声一样的震动，的确可以引起心跳的加速，让人渐渐变得疯狂起来，之前他们都在岛上，也全部受到影响，那劳里、左虚等人，更是面红耳赤，有些控制不住理智。

在岛上的时候，感受到的震动威力已经这么大了，在这沼泽之内一旦发生，肯定更加的可怕。

更何况，按照那夜长风的说法，下一次震荡发生时，还会被现在强烈许多。

“你们是不是觉得，这次震动过后，沼泽之内，或许会发生某种变化？”

响起在那主城内四象山脉的异动，石岩犹豫了一下，隐隐明白了过来。

夜长风四人一起点头。

“嗯，我知道了，在那震荡没有过来之前，我们还是走在一块儿，看看能不能有所发现吧。”

想了一会儿，石岩决定留下来，好好看看这沼泽之中会有何种异常。

第四百一十四章 沼泽惊变

沼泽之中。

因虚灵都被石岩一人给搞定了，如今只剩下藤妖在活动着，对于沼泽之中的武者来说，藤妖似乎并不显得多么的可怕，在失去虚灵的威胁以后，他们开始主动攻击，分成各个团队，朝着一个个藤妖展开围歼。

每当一个藤妖身死了，藤妖的一根根藤条，都会血流如注，汇入沼泽内。

这些藤妖，似乎有着血肉之躯一般，那些殷红的鲜血，还热腾腾的，给人一种极其诡异的感觉。

石岩早就明白了，这些藤妖以吸食人类的鲜血为食，它们身上流露出来的鲜血，并不是真是它们本来的，都是人类武者身上那些被抽取的鲜血。

一个个藤妖被诛杀，殷红的鲜血，纷纷汇集在沼泽之中。

时间悄然流逝。

不知不觉间，两天过去了。

由于虚灵的消失，使得沼泽内的光线变得愈加的昏暗起来，沼泽之内，蒙着淡淡绿光，给人的感觉更加的阴森。

每当一个藤妖死亡，这沼泽之内的温度就阴寒一分，给人一种寒气森森，如鬼域般的错觉。

越来越多的藤妖，在武者的合力之下，被斩杀，更多的殷红鲜血，流入了沼泽之内。

沼泽变得阴森森的极其骇人，种种冷幽的邪恶气息，似乎渐渐弥漫开来，缭绕在沼泽，让人有些毛骨悚然，隐隐觉得不妙。

终于，所有的藤妖，在沼泽武者的合力之下，都被清理干净了。

本来绿油油的沼泽，被血水注入，变成腥味冲天的暗红色，然而，沼泽中的绿光已经没有变化，还是蒙在血红的沼泽之上，给人的感觉愈发的怪异起来。

藤妖全部被清理了，沼泽变得安静无比，很多武者似乎都察觉到气氛不多了，没有讲话，全部提高警惕性，暗暗戒备着。

一些境界较低的人，多穿了一件厚厚的衣衫，来抵挡沼泽内的诡异寒气。

身材火辣，穿着皮裙的林芝，虽然有着涅槃三重天之境的修为，依旧有些承受不住，这时候披着一身厚厚的绒衣，将玲珑的曲线裹的严严实实，就连脸色，也似乎更加的苍白起来。

劳里兄弟也是一样，身上多穿了几件衣衫。

夜长风只有涅槃一重天的修为，识海初成，本应更加承受不住这里几乎能够渗透身体的阴寒，但因为身怀炼狱真火，他反而不受影响，一缕缕明亮的火苗，时不时从他的袖口冒逸出来，在为他抵挡着这儿的寒气。

一种极度压抑的感觉，蔓延在整个沼泽之内。

沼泽中的所有人，都察觉出了不妙，一个个神情前所未有的警惕起来。

“汩汩！”

沼泽内的水液，冒出第一个血红色的水泡，那水泡破裂之后，一缕血红的烟雾，悄然扩散开来。

“汩汩！汩汩！”

更多的血红色水泡，从沼泽内冒出来。

一个个水泡破裂开来，都纷纷逸出了血红色的烟雾，那些血红色的烟雾，渐渐弥漫开来，在整个沼泽的上方蔓延开来，将所有还留在沼泽内的武者，全部给罩住了。

“咚咚！咚咚！”

奇妙的震荡之声，悄悄从沼泽的下方传来。

夜长风四人脸色巨变。

“糟了！”

林芝忍不住尖叫起来，俏脸上满是恐惧之意，“这次的震动，似乎来的早了一些，时间未到，为什么已经发生了？”

这林芝四人，似乎知道沼泽内震动的确切规律，所以在藤妖被清除之后，没有第一时间离开。

可这沼泽震动的变化，像是出乎了他的意料之外，因为藤妖的清理，震动的发生，好像是被提前了一些。

夜长风四人，都是涅槃之境的修为，一直不离开沼泽，是因为觉得震动还会延迟一会儿，心中都还有一分期待。

可震动一发生，四人立即着急了，纷纷变色，只是朝着石岩点了点头，就想要马上离开沼泽，以最快地速度返回地面之上。

“劳里、劳伦，你们也出去！”

石岩一见夜长风四人的惊恐不安神色，也是心中一凛，当机立断的暴喝出声。

劳里兄弟并不是鲁莽的人，他们忽视一眼，都是感激的冲石岩点了点头，然后不敢迟疑，急忙跟向那夜长风四人。

还留在沼泽之中的别的团队的武者，那些境界在涅槃之中的人，也是勃然变色，似乎都意识到了不妙，纷纷和夜长风一行人一样，急忙朝着出口的方向赶去。

一时间，本来寂静的沼泽，又忽然喧噪起来。

一名名涅槃之境的武者，在那些震动声中，快速的冲向落下来的出口，其中夜长风速度最快，一马当先，第一个冲向那入口。

“嘭！”

一声沉闷的声响，响彻整个沼泽空间，声响来自于那出口的方向。

有一束束油绿亮光的出口，此时被浓稠的血红色烟雾给黏住了，似乎形成了一种阻碍任何人破开的防御屏障来。

那夜长风一头撞了上去，不但没有冲破这儿，反而被一股巨力给硬生生压了下来。

他的身子，如炮弹一般，直接坠落沼泽，浑身浸泡了血水，突然失声尖叫起来。

一缕缕火炎，骤然从他全身涌出来，那些火炎跳跃着，释放出惊人之极的热量，将那些血水都给焚烧成烟雾。

另外一名别的团队的涅槃一重天之境的武者，和夜长风一样，冲向那出口的时候，也被一股巨力硬生生按了下来，一头跌落沼泽之内，被血水给沾上。

那人没有夜长风的天火，在血水的浸泡下，凄厉之极的惨叫起来。

他身体冒出淡淡的血红色烟雾，在众人的注视之下，他皮肉快速脱落，血淋琳的骨架以肉眼可见的速度显现出来。

腐蚀剧毒！

沼泽之上的众人，耸然变色，脚入沼泽之内的武者，也在顷刻间之间，察觉到那些血水开始渐渐发生某种变化，在腐蚀他们的精元。

就连石岩，也是微微变了变脸，感受到脚掌下那种腐蚀剧毒存在。

不过这种腐蚀剧毒，别的区域发生的似乎要缓慢许多，毒性也弱了许多，周围很多武者虽然也被血水给沾上了，但是并没有马上发出凄厉的惨叫，被那些血色的毒水给溶解了肉身。

似乎只有那出口之下的沼泽，那种腐蚀剧毒才最为猛烈。

随着一人的被腐蚀剧毒给溶解，本来还想要冲向上方的林芝、罗晓、罗蒙三人，纷纷变了脸色，一脸恐惧的愣在那儿，进退不得。

此时离开，会碰触到强烈的防御结界，说不定会被某种力量给压入下方，肉身被血水给浸没，全身皮肉给腐蚀。

然而，要是不离开，那震动已经发生了，以他们的境界修为，不出意外的话，应该也会被震碎掉神魂，不论离开不离开，似乎都只有一条死路。

林芝一行人，包括劳里兄弟，此时都露出绝望的神色，在那儿没了主意。

“劳里、劳伦，先回来再说！”

石岩沉吟了一下，突然扬声高呼起来，“夜长风，你们也马上返回，那儿此时并不安全，反而可能是最为凶险之地！”

夜长风一愣，旋即反应过来，马上冲林芝三人道：“走！先返回！”

劳里兄弟，已先行一步离开，以最快地速度，脚不沾地，身如长虹，直接射向石岩这一块。

夜长风、林芝等人，也不敢犹豫，纷纷将涅槃之境的潜力激发，虽然不能破空飞翔，但瞬间聚集力量在虚空滑行一会儿，这些人倒也都能做到。

石岩这一块的众人，都在天位之境，此时都已纷纷飞离沼泽水面，在半空悬浮着。

眼看着劳里兄弟和夜长风一行人一脸惊惧的飞掠而来，石岩眼睛骤然一亮，一股冰寒彻骨的能量，猛地注入脚下的沼泽。

那冒着血泡的沼泽血水，在寒气的冰冻之下，突然成了一块有十平方大小的血红色冰岩，足以让劳里等人落脚。

劳里一样人，正愁不能持久的保持虚空不落，一见到那被石岩冻起来的冰岩，都是大喜过望，纷纷靠拢过来，在那血红色的冰岩上落脚。

“朋友帮忙。”

几名涅槃之境的武者，眼见那一块儿能够落脚，一边大声向石岩祈求，一边飞掠而来，和那劳里、夜长风一样，也在那一块十平方大小的血色冰岩之上暂时停了下来。

本来准备都离开沼泽的涅槃之境的武者，因为一人的身死，全部老实了下来，都在石岩以玄冰寒焰凝炼的赤红色冰岩之上停留下来。

聚集在别处的那些武者，大多在天位境，有了飞翔的能力。

这些人见到自己的伙伴，都在石岩那一块落脚了，犹豫了一下，也往石岩这边行来。

“咚咚！”

奇妙的震动声响，逐渐变得密集起来，这种声响，似乎直达人心，让人灵魂为之震颤。

站在血红色冰岩的那些涅槃境的武者，不知何时起，一个个面红耳赤，眼神渐渐变了意味，由之前的惊惧，变得逐渐的迷茫，甚至露出疯狂嗜血的意味来。

石岩只是扫了那些人一眼，就知道这些人怕是会最先承受不住，会很快的丧失理智。

“应该要趁早杀了他们。”

赵峰皱着眉头，阴沉着脸，扫了夜长风等人一眼，无情的提议：“涅槃之境，应该会短时间失去理智，见人都会生出毁灭的冲动来。趁着他们此时处于半清醒半迷糊的状态，应该早点处理掉。”

光明神教的一些人，纷纷点头。

“此言在理。”

那些聚集过来的天位境武者，尚未过来，便扬声高喝，似乎都极为赞同赵峰的提议。

第四百一十五章 食尸妖虫

“应该要趁早处理掉！”

一名矮胖的天位境武者，虚空横掠过来，扫了一眼站在血红色冰岩上的那些涅槃境的武者，冷言喝道。

沼泽之中，不时的冒出血泡，每当血泡破裂，都会有猩红色血雾弥漫开来，散逸在沼泽上方。

“上面没有你们的人吧？”

石岩也站在冰岩上面，冷眼看了他一眼，不冷不热道。

“有啊。”那矮胖的武者咧嘴笑了笑，毫不在意地说道：“那两个人，都是我们魔谷的，我这么做也是为了大家着想，一旦等他们失去理智了，会疯狂的攻击所有人，到时候大家都会跟着倒霉。”

讲话的时候，他伸手指向两个涅槃境的武者，那两人身上穿着青黑色武者服，和这家伙身上的衣衫果然一致。

“小兄弟，不要有妇人之仁，你现在救下他们，一会儿等他们失去理智了，你也会深受其害，倒不如当机立断一点，趁着他们还没有彻底疯狂，早点消灭他们好了。”又有一个天位境的武者，出言提议道。

赵峰、李悦等人，轻轻点了点头，只等石岩一声令下，就会毫不犹豫的将劳里、夜长风等人全部杀死。

赤霄脸色一寒。

这一刻，他忽然庆幸左虚、左诗没有一同下来，要是这爷孙俩也在沼泽之内，怕是会和这些涅槃境的武者一样身陷险境，被这些家伙毫不客气地给牺牲掉。

来自于神州大地的武者，不知道是不是天性淡漠，竟然连自己人都不放在眼里，在他们的心中，只要对自己有着威胁的人，都应该趁早给扼杀掉，免得一会儿出现了意外，让自己难办。

彩衣美眸闪烁不定，没有发表一见，只是下意识的看向石岩，在等候石岩的决定。

“你们要想动手，对你们自己人就可以，我们这边的人，不劳烦你们帮忙，我们自然会处理。”

石岩皱着眉头看向劳里、夜长风一行人，犹豫了一下，冷漠的瞥向四方的天位境武者。

“妇人之仁！”

那矮胖的武者，哼了一声，有些鄙夷的说道：“你这种做法，对他们来说，也不见得就是好的选择。一会儿真要是动起手来，他们死的可能会更惨，或许连全尸都不能保全。”

“我们的事情，我们自己做主，与你们无关！”

石岩站在那冰岩之上，左手抬去，一缕炽热的火炎，从指尖激射出来，如火剑一眼劈在冰岩上面，将那冰岩一分两半。

其中一半冰岩上，站着劳里、夜长风一行人，另外一般冰岩上面，则是那些别的团队的涅槃境武者。

精元御动起来，那一块有着劳里兄弟的冰岩，慢慢挪动起来，随着他的心神变幻，离另一块冰岩越来越远了。

“那些人，你们看着办吧，但我这边的人，不准你们插手！”

冷冷看着四周，他将身下的冰岩逐渐的往沼泽的一角移动，自己也跟着冰岩一起活动开来。

“小子只有天位一重天之境的修为，不过语气倒是狂妄。”

矮胖的武者，嘿嘿冷笑，瞅了赵峰一眼，“你们光明神教，这次进入沼泽，应该也和我们一样想要得到神魂，为了这个目的，牺牲一些必死的人，应该是理所当然的事情，你身为领袖，似乎做不得主啊？”

“少他妈的废话，我们想怎么做，轮不到你来指手划脚！”

赵峰不耐烦的说道。

他虽然不赞同石岩的决定，但在石岩真的下定决心了，他也没有反对，反而和石岩站在一道线上。

在赵峰来看，将来石岩会是光明神教最为耀眼的新星，加上只有涅槃三重天的时候，石岩就可以斩杀天位三重天之境的强者，所以赵峰非常重视他，不会将他当成一般的小辈来看待。

“随便你们了。”

那矮胖的武者，冷笑着嘿嘿了一声，身子飞掠到另外一块冰岩之上，环顾四周，对周围聚集过来的庞大武者说道：“你们和我的决定，应该一致吧？”

周围那些天位境武者，纷纷点头。

这矮胖的家伙，又冷着脸看向赵峰，道：“既然如此，我动手，和你们应该没关系了吧？”

“随便你。”

赵峰看了看石岩，见他没有表示，这才无所谓的点头。

“轰轰轰！”

一束束黝黑的邪光，骤然从那矮胖的武者袖口中飞出来，那些邪光在中途化为一只只妖兽的灵魂狰狞形态，纷纷冲入冰岩上的涅槃境武者体内。

眼神迷茫呆滞的那些涅槃境武者，在那一束束邪光的激射之下，身体撕裂开来，肉身被那些邪光从内部毁掉，就连灵魂，也一并被抹杀。

一瞬间，另外一块冰岩上方的六名涅槃境武者，都肉身分裂，生命气息全无。

一缕缕精气，从那六具尸身上流溢出来，飞快的涌向石岩。

相隔二十米左右，石岩体内的穴道，已经在快速的旋动起来，产生了强烈的吸扯力，将那些精气一一吸入体内了。

不多时，那些涅槃境的武者，一身的精气，都被他穴道给吸收。

全身七百二十个穴道，并没有胀痛的感觉，那一个个穴窍之中，精气被快速的凝炼转化，隐隐流露出丝丝能够影响人情绪的负面波动来。

迈入天位境界后，这神秘武魂能够容纳的精气，似乎跃上了一个新的台阶。

六名涅槃境的武者一身精气，在他的穴窍之中，一点都不嫌多，体内穴窍在转化凝炼那些精气的时候，他也是神智清明，没有会紊乱神智的感觉。

境界提升了，这神秘武魂吸收精气的容量，像是也随之增强了，就连凝炼净化的速度，仿佛也增快了不少。

相隔了一段距离，却可以清晰的察觉到精气的涌动，望了望眼神逐渐疯狂的劳里，石岩犹豫了一下，忽然再次催动玄冰寒焰的能量。

一缕缕冰寒的冷气，从他手心内冒逸出来，像是一条条冰莹的水蛇，钻入了劳里兄弟和那林芝、罗晓、罗蒙的身上。

在冷气的渗透下，这几人，身体逐渐的冰冻起来，不多时，就成了冰雕的模样。

只有那夜长风，在玄冰寒焰的能量渗透下，安然无恙，他体内的炼狱真火，主动产生炙热的火炎，将他渗透进去的玄冰寒焰，给全部抵消掉。

在玄冰寒焰渗透之时，夜长风的眼睛，渐渐变得邪恶阴毒起来，周身散发出一股极为凶狠的气息出来。

附近缭绕不散的血红色烟雾，不知道是不是察觉到了什么，纷纷聚集过来，竟然将他给包裹住了。

“咚咚！咚咚！”

一声声奇妙的震颤，继续从沼泽之中传来，在震动声中，夜长风逐渐的迷失自己，在血红色的烟雾之中，忽然凄厉的嚎叫起来，似乎灵魂之中被侵入了某种邪恶力量，使得他不能控制自己的理智。

同一时间。

血红色的沼泽正中心，忽然荡漾起一圈圈涟漪，在那些涟漪的最中心，一株枯死的巨树，慢慢从沼泽下面浮出来，像是被某种力量推动着，一点点的伸出沼泽。

那巨树没有枝叶，干枯死了不知道多少年，却极为的庞大，它在冒出来的时候，渐渐充斥了整个沼泽，巨树之上，爬满了一种拇指大小的怪虫，那些怪虫青绿色，像是屎壳螂一般，身上有着厚厚甲壳。

数不尽的青绿色怪虫，在那巨树上缓缓蠕动着，更多的怪虫，从那巨树的中空树洞中钻出来，以那巨树为根基，遍布整个沼泽。

“食尸妖虫！”

赵峰脸色一变，突然惊呼起来。

沼泽之中的众多武者，一听到他的惊呼，全部变了脸色，一个个如临大敌，纷纷将各类防御类的秘宝和武技施展出来，将身体裹得严严实实，生怕会被这种食尸妖虫给碰到了。

那些食尸妖虫先是在古树上爬动着，一会儿功夫，就爬满了古树，旋即发出嗡嗡的鸣叫声，有数百只妖虫，身躯蠕动了一下，贝壳上冒出小小的肉翼，竟然从那古树上面飞了起来，在沼泽上面盘旋不定。

“石岩小心，这食尸妖虫专食人脑，极为的可怕，一旦被这食尸妖虫进入脑域，就会被这食尸妖虫给吃掉脑髓，只剩一具躯壳。”彩衣寒着脸，美眸显出深深的忌惮之意，悄悄靠拢向石岩。

巨大的古树，慢慢从沼泽内升起来，当这古树遮住整个沼泽的时候，那古树巨大的根茎部位，突然冒出炫目的乳白色光芒，在光芒之中，一个由水晶打造出来的莲花宝座渐渐浮现出来。

在那水晶莲花宝座之上，空无一人，却冒出惊人之极的天地灵气。

浓郁如水的天地灵气，从那水晶莲花宝座之上散溢开俩，让沼泽之中的众多武者神情动容，只是吸了一口气那些浓郁的天地灵气，都会觉得心旷神怡。

天地灵气狂涌而出，缭绕四面的血红色烟雾，忽然全部涌向那莲花宝座的一片片水晶花叶上，在此过程中，那莲花宝座之心，白光一闪而逝，从中忽然显现出一个心形的器皿，其中盛放着一种让人灵魂为之震颤的乳白色水液。

那水液潺潺晃荡着，传承“咚咚”的声响，一股股极为强烈的生命能量，从中释放出来，让人灵魂都像是要震裂开来。

“生命原液！”

赵峰眼睛忽然红了，呼吸急促，粗着嗓门低吼一声，一脸的贪婪。

第四百一十六章 生命原液

心形的器皿，只有核桃大小，其中乳白色的水液，也少的可怜，最多只有五六滴。

然而，就是这么少的液体，却让沼泽之内的所有天位境武者，都忽然为之疯狂起来。

听到赵峰喊出“生命原液”以后，这些武者，一个个面红耳赤，眼睛炙热无比，就连呼吸都一起粗重起来。

在他们的眼中，那乳白色的液体，似乎乃是天地间最为宝贵的东西，能够让任何人为之抛弃生命去争夺。

水晶莲花宝座之上，那心形器皿一闪而逝，大多数人都没有看见，只听到了赵峰喝声。

但光凭赵峰的一声喝叫，就让这些武者忘乎所以，不顾那些食尸妖虫的恐怖，以最快地速度朝着那心形器皿而去。

赵峰、李悦那些光明神教的教徒，都不能例外，一个个浑身光罩防御着，躲避着食尸妖虫的围剿，面容贪婪，快速冲向那心形器皿。

石岩看的目瞪口呆。

赵峰、李悦这两人，在那一处异地的时候，面对圣级的秘宝，也没有像现在这般冲动的，在他们的眼中，那所谓的“生命原液”，似乎要比圣级的秘宝珍贵太多了，为了那些液体，他们似乎可以不顾一切。

虽然不知道“生命原液”的确切功效，但从众人的表现来看，他就知道这玩意怕是极为的罕见，定然对于武者有着难以抗拒的吸引力，不然这些武者不会这般的疯狂。

三个天位一重天之境的武者，在冲向那水晶莲花宝座的时候，忽然被数不尽的食尸妖虫给笼罩住，食尸妖虫如蝗虫一样，将三人给淹没了。

在石岩的注视下，那三人身上的防御能量光罩，被食尸妖虫给快速的吃掉，待到三人身上的防御光罩给啃掉了，食尸妖虫也趁机钻入三人的身体，在他们体内蠕动着，发出兴奋的声响，一路钻向他们的脑部。

一旁观看的石岩，可以看见妖虫在他们皮肉下蠕动的细微动向，这让他顿时生出一种毛骨悚然的感觉。

很快地，那三人被食尸妖虫啃噬掉脑髓，眼珠子都被吃掉，神态可怖的死去。

更多的武者，也被食尸妖虫给侵袭，那些妖虫像是在防备着什么，只要有人胆敢靠近水晶莲花宝座，妖虫都会涌过来，以奇特的能力啃食武者身上的防御光罩，撕咬他们身上的防御秘宝，将他们的铠甲都给咬破掉。

妖虫什么都可以吃，能量，铠甲，血肉之躯，这些防御，能够阻止它们一会儿，却像是不能真的让妖虫无计可施。

更多的武者，在妖虫的啃噬之下，一身的防御力量给破掉，进而被吃掉脑髓、眼珠子，形态凄惨无比的死亡。

石岩和彩衣两人，站在偏僻的角落，没有急着冲上前，所以那些妖虫没有将他们当成主要的目标来对待。

彩衣一身流光缭绕着，美眸异彩涟涟，也是紧紧看向那水晶莲台，但却不敢轻举妄动。

十来只妖虫，在她娇躯外围盘旋着，一点点啃噬她身上释放出来的流光，因为妖虫数量较少，彩衣应付的还算是从容，没有像那些鲁莽的家伙一样，被妖虫给直接短时间破掉一身的防御，被吃掉脑髓而死。

“什么是生命原液？”

蒙蒙星光罩住全身，星光的能量，在十来个妖虫的啃噬下一点点的消减，让他不得不释放出更多的星辰之能来维持星盾的存在，一边防备着妖虫的啃咬，他一边看向彩衣，疑惑的询问道。

“流传许久的三神水之一，生命原液能够洗涤生命本源，令生命发生不可思议的变化。”

彩衣美眸闪烁着惊人的神采，“生命原液乃是通神三重天之境的武者，迈入真神之境一种极为有效的助力，通神三重天之境的武者，如果拥有一滴生命原液，将生命原液融入主魂生命磁场之内，那他突破真神之境的可能性，就会大大的增强！”

石岩神情一震，悚然动容。

“你应该知道，武者的修炼，越是往后进境会越慢，对于境界的领悟和突破，会变得越来越艰难。大多数通神境的武者，在三重天的境界，终其一生，也难以迈入那一道门槛！在我们神州大地，通神境的武者虽然极多，可能够迈入真神之境的人，十个中，也没有一个，这种机率实在太低了，而生命原液，却可以让通神三重天之境的武者，大大增强突破的机会！”

彩衣脸上全是惊喜，讲话时候，不断地感叹，美眸始终没有离开那水晶莲台。

很显然，她对于那水晶莲台上面的生命原液，一样有着极强的贪婪心。

数不尽的妖虫，在沼泽上方飞动着，蝗虫似的聚集在水晶莲台的附近，冲着那些胆敢过来的武者攻击，不断地啃食那些武者身上的一切防御。

在那水晶莲台之中，那生命原液时不时一闪而逝，每一次闪现，都让周围的武者血脉喷张，露出极度贪婪的眼神来。

浓郁之极的天地灵气，从那水晶莲台之内冒逸出来，呈乳白色的烟云，缭绕不散。

相隔百米，深深地呼吸着上方散逸出来的灵气，石岩都是精神抖擞，有种飘飘欲仙的美妙感觉。

暗磁雾瘴中，别的区域天地能量不存，这一处异地的地底，却有如此浓郁的天地灵气存在，让他很是惊奇。

仿佛暗磁雾瘴中的所有消失的天地灵气，都聚集在这一块，为那生命原液的提供着某种存在的必要能量，令那生命原液可以一直保存到现在，在特定的时候，从那沼泽之中重新冒出来。

“如此强烈的天地灵气，或许，我应该试着让圣灵神出来……”

盯着那一块方向看了一会儿，他心神一动，忽然想起了什么。

以心神连通血纹戒，找寻到圣灵神蛰伏的位置，放出一道神识，“这里天地灵气极为的浓郁，或许能够为了补充消耗掉的能量，你要不要试着出来吸收一下？”

圣灵神迟迟没有回讯。

石岩无奈，再次凝炼心神，将所有的精神意识汇集为一点，冲向那血纹戒内圣灵神的方位。

精神意识拧成一条直线，化为一束强光，猛地钻入那圣灵神中央。

“好……”

圣灵神终于有了微弱的回应，有着深深地疲惫之意，就像是垂死的老人，给他一种有气无力的感觉。

石岩神情动容，心中有些愧疚，急忙放开心灵，让它从血纹戒中飞出来。

血纹戒对玄冰寒焰一直有着非常强烈的禁锢，然而，在对待圣灵神和地心火的时候，并没有这么做，圣灵神和地心火只要想出来，血纹戒根本不会阻止拦截，任由它们来去自如。

圣灵神化为一束冰莹的光芒，飘飘荡荡，在沼泽内缓缓飞向水晶莲台。

石岩悄悄注意着。

只见那些缭绕不散的天地灵气，在圣灵神冒出来之后，似乎都被吸引了，居然真的纷纷涌向圣灵神，注入它那特殊的生命结构中。

圣灵神的气息，由微弱逐渐的壮大起来，精神波动慢慢频繁，它像是在快速的恢复着力量。

本来缓慢的速度，在得到那些天地灵气的补充以后，它那速度忽然加快了许多。

众多天位境武者对于食尸妖虫攻击的时候，圣灵神化为一束冰莹的光芒，竟第一个冲入了那水晶莲台，在水晶莲台之中一闪而逝。

石岩和圣灵神的联系，戛然而止，突然被水晶莲台斩断了。

心中一凛，他有些担心，聚精会神的看向那一块。

只见那水晶莲台喷涌天地灵气的速度，在圣灵神钻入之后，忽然变慢了下来，就连那些先前扩散出去的天地灵气，也竟然又缓缓倒逝回去，重新注入了水晶莲台。

“那，那道亮光，是你的？”

彩衣就在他身旁，一直留心看着他，眼睁睁看着一束冰莹的光芒，从他手上的戒指内飞出去，避过所有的妖虫，一头钻入水晶莲台，并且马上引起了水晶莲台的异变，这让彩衣震惊莫名，忍不住追问起来。

石岩淡然点头。

彩衣眼睛猛地亮了起来，“那是什么东西？”

“一种奇异的生命，能够吸食天地灵气。”犹豫了一下，他才不情不愿的解释了一句。

“啊！”

彩衣掩口惊呼起来，呆呆的看着远处的水晶莲台，忽然惊奇的说道：“如果是那样的话，它能不能得到那生命原液？如果它能够将生命原液拿到了，你将来在突破真神境的时候，会比别人容易许多，除此之外，我听说生命原液还有别的功效，极为的神奇！”

石岩神情一动，想要和那圣灵神联系，尝试了一下，却发现连圣灵神的气息都察觉不出了。

“生命原液为三神水之一，在我们神州大地上，这东西似乎都只在传说之中，没有听说那个大势力能够拥有的，你如果得到这种神水，我想你可以和净土交换，将你那个朋友要过来。”

彩衣目光灼热的说道。

石岩眼睛突然亮了起来。

第四百一十七章 出手

石岩本来对于这生命原液的欲望并不是特别的强烈，毕竟通神三重天之境，离他还太遥远了，他短时间并不是特别需要这生命原液，不想和赵峰那些人一样，疯狂的去追逐那生命原液。

但听彩衣这么一说，他还是心动了。

心一动，他就不打算犹豫下去，不管那圣灵神是否能在水晶莲台中有所收获，他也要全力争抢那生命原液。

“你想要了吧？”

彩衣轻声笑了笑，鼓舞道：“这东西对所有真神之下的武者，都有着极强的吸引力，我们总归要迈入真神之境，要是有这生命原液在，将来你必然能够用到。除此之外，生命原液还有别的功效，从某种程度上来看，这生命原液的价值，怕是比澄清的神魂还要珍贵许多。”

石岩双眸熠熠生辉，点了点头，不再多言，和赵峰那些武者一样开始朝着水晶莲台移动。

浑身每一块肌肉，在悄悄颤动起来，皮肤呈紫红色，并且凝炼所有精元，聚集成乌光盾，以此来抵御可能会大量涌过来的食尸妖虫。

水晶莲台上方，众多武者都被妖虫给覆盖了，妖虫密密麻麻，成千上万，嗡嗡怪叫着，不断地啃食那些武者身上释放出来的防御力量。

待到他来到水晶莲台上方时，数百妖虫如星光一般，瞬间蔓延过来，一下子将他的身体给笼罩住。

一只只妖虫，扑在那乌光盾上，尖利的牙齿摩擦着，将乌光盾上的精元光芒一一吞掉。

食尸妖虫不但可以吃掉各类防御类的铠甲，也能够将许多能量给消磨掉，那乌光盾上凝炼出来的乌光，在食尸妖虫的啃咬之下，一点点的黯淡起来。

更多的精元，从体内涌出来，疯狂的注入乌光盾上，在他庞大精元的灌注中，乌光盾被妖虫啃噬的力量，没有他释放的快，这让他始终可以保持乌光盾不受侵害。

赵峰和三名天位三重天之境的武者，身上要么流转着炫目的光芒，要么被特殊的宝甲护住身体，都在妖虫的侵袭下来到水晶莲台上方。

在妖虫的威胁中，慢慢浅潜向下面的水晶莲台。

无数密密麻麻的妖虫，在那水晶莲台之心慢慢显现出来，看起来让人头皮发麻，水晶莲台上的妖虫，体积略大一些，还有十来只鳞甲乃是银色，并且有古老的蛇纹在鳞甲上。

这十来只食尸妖虫，似乎和一般的不太一样，浑身银光熠熠，散发出丝丝阴冷的气息。

赵峰和三名天位三重天武者，在靠近水晶莲台的时候，那些银色的食尸妖虫，忽然从莲台上飞出来，发出刺耳之极的啸声，那拳头大的身体，传出来的厉啸声，简直骇然听闻，似乎能够撕裂耳膜。

连百米之外的彩衣，在那厉啸声中，都是娇躯一颤，露出惊恐的表情。

厉啸声中，如利矛般的精神波动，直接穿向所有武者的精神识海，要将附近所有武者的识海给穿透掉。

赵峰和那三人，身躯骤然一震，脸上露出痛苦的表情，下潜向莲台的身势，也忽然停滞下来。

十来只银色的食尸妖虫，趁势飞出来，和数百妖虫混杂在一块儿，开始啃噬赵峰四人身上的防御力量。

赵峰手心之内，一道道蕴藏着太阳炎力的光束，箭矢般飞出来，狠狠地刺向那银色的食尸妖虫。

“当当当！”

来自于他体内的锋利太阳之光，激射在银色的妖虫贝壳上，传出金铁交击的声响。

那些银色妖虫，竟然丝毫不受影响，继续加紧时间，在啃咬他身上冒出来的光罩。

光罩在银色妖虫的啃食之下，居然快速的破裂开来，这让赵峰耸然变色，不得不取出一件暗绿色的披风，心疼的穿上了那件披风。

暗绿色的披风，乃是一种灵级的秘宝，有着木系的能量波动。

披风一穿起来，一股股浓郁之极的木系能量，开始在赵峰身上流转出来，周围死去的藤妖的藤条，似乎受到了吸引，竟聚集凝炼起来，在那暗绿色的披风上化成一大块木甲，龟壳一样坚硬。

赵峰为了得到生命原液，将自己花高价购买出来的着一样灵级的秘宝拿了出来，第一时间覆盖全身，以此来抵御那些银色妖虫的袭击。

别的三名天位三重天之境的武者，一见赵峰施展出压箱底的手段，也不敢犹豫，纷纷取出幻空戒中的防御类秘宝，将全身裹得严严实实。

然而，即便如此，在那些银色妖虫的啃咬之下，这四人依旧有些吃不消。

四人取出来的秘宝，在极短的时间内，就被那些妖虫给啃咬的破裂开来，赵峰的那一件暗绿色的披风，上面覆盖的藤条，都断裂了，那披风的本质，也被咬出一些小洞出来。

还好在披风之下，还有赵峰凝炼出来的太阳精光光罩，在双重的防御下，才没有被那些银色妖虫给钻入身体。

众多武者，以境界高低不同，离那水晶莲台的距离也不一致。

境界最高的一些人，和赵峰一样，都在缓缓潜入水晶莲台，在和那些最为可怕的银色妖虫来斗争。

略低一些的人，还在水晶莲台的外围，在数百妖虫的围剿下，苦苦支撑着，眼神却时刻盯着下面的莲台，不敢放松。

像彩衣这一类天位一重天之境的武者，则是散布在外围，不敢靠近那水晶莲台，生怕引得妖虫一拥而上。

水晶莲台内，在密密麻麻的妖虫显现出来以后，那心形器皿闪现出来的频率越来越高了，看着那器皿内盛放的生命原液，周围的武者一个个神情疯狂。

在这个时候，石岩浑身呈紫红色，外围蒙着乌光盾，内部罩着星盾，也来到了水晶莲台的上方了。

数百妖虫涌入过来，在啃噬身上防御光圈的时候，他也在缓缓下潜。

只有天位一重天之境的他，在众多三重天之境的武者群中，和赵峰的距离逐渐的拉近，越是靠近那水晶莲台，他越是察觉到一股极为强烈的抗拒力，在那水晶莲台的上方，有着一层如丝棉一样坚韧的结界存在。

只要下潜向水晶莲台，就必然会受到那结界的影响，越是靠向水晶莲台，那种结界的抵抗力就会越强。

肌肉中汹涌的能量爆发出来，进入暴走二重天之境，双眸赤红色，他强行推挤着那些阻碍的结界，竟很快来到赵峰身旁。

许多围观的武者，见到只有天位一重天之境的他，居然也离水晶莲台那么近，都是吃惊不已。

“石岩，你也来啦？”

赵峰咧嘴哈哈大笑，“好小心，果然不凡，连李悦都被妖虫给弄的不能靠过来，没想到你竟然可以！哈哈，我果然没看错你！”

“小子，离的越近，死的也越快，你最好早点离开，免得一会儿死的莫名其妙！”

那矮胖的武者，冷眼看了他一眼，冷嘲热讽道。

“我敢肯定，你会比我先死的。”

石岩神情平静，不冷不热的反驳了一句，旋即突然取出流云破天梭来，将心神沉入其中。

“能否破开那烦人的结界，直接进入那水晶莲台之内？”

“可以，不过需要耗费你三分之一的精元，还有，那水晶莲台之内的生物非常厉害，你一旦进入其中，必然会被妖虫给淹没，到时候你能否对付了那些妖虫？”

“这不需要你劳神，你只要给我破开结界就行了。”

“好。”

一条炫目的光道，突然从石岩脚下暴射而出，那光道携带着无坚不摧的锋利，居然将水晶莲台上方存在的结界给直接打通了。

三分之一精元的流逝，让石岩不敢有丝毫犹豫，在那光道显现出来的一霎那间，他化为一束星光，骤然穿入其中，竟第一个降落了水晶莲台的中央。

成千上万的妖虫，疯狂的扑上来，在顷刻间，就爬满了乌光盾。

乌光盾上凝炼的精元，以疯狂的速度消失，在短短三秒的时间，乌光盾被啃噬掉大半！

“那小子进去啊！”

“啊！怎么可能！他的境界，怎么可能那么快进入其中！”

“这家伙，肯定有一种奇特的秘宝，不然绝对难以进入！”

旁边围观的武者，一看到他第一个落入水晶莲台，纷纷尖叫起来，满脸的不敢置信。

彩衣美眸霍然一亮，嘴角逸出一缕淡淡的笑意。

她知道石岩身上有着一种奇特的秘宝，可以撕裂一切的结界禁制，在暗磁雾瘴中，一路上石岩借助于那样秘宝，缕缕从各种凶地中脱身而出，早就证实了他的这种能力了。

看到石岩第一个进入水晶莲台，她倒是并不意外，反而心生欢喜，双眸牢牢盯着石岩，等候着石岩下一步的动作。

不知道为什么，彩衣总觉得如果他对于生命原液全力争抢的话，这沼泽之内的众多武者，可能没有人能够争的过他。

虽然石岩只是初入天位之境，但他这一路上种种神奇的表现，已让彩衣深信不疑，她总觉得石岩可以达成常人难以做到的事情。

事实证明，她的这种感觉并没有出错。

石岩第一个落入水晶莲台，浑身被食尸妖虫给爬满了，那乌光盾摇摇欲坠，在短时间内就要瓦解掉。

水晶莲台上，石岩疯狂的将精元注入乌光盾上，将星辰武魂的星辰之力，渗透向星盾，并且催动了全身力量做好了星盾破裂后对付妖虫的准备，眼睛却在焦急的搜索那心形器皿。

出奇地，在水晶莲台之上，竟然看不见那心形器皿。

第四百一十八章 精神狂潮

十来只银色妖虫，悄悄从水晶莲台上飞出来，突然钻向石岩身上的乌光盾。

这些有着银色外壳的妖虫，和一般的食尸妖虫显然不太一样，它们有着更强的啃食能力，对于能量的吸收速度，远远超过一般的妖虫。

十来只银色妖虫，在乌光盾上张开锋利的牙齿，狠狠地咬了下去，那乌光盾上蕴藏着的浑厚精元能量，飞快地消失起来。

短短三秒钟时间，石岩身上扩散开来的乌光盾，在这十来只银色妖虫的啃食之下，已经破裂开来。

他精元灌注的速度，已经赶不上被妖虫啃噬吸收的速度，以至于乌光盾瞬间破碎了。

心中一凛，石岩脸色也变了变，焦急的在水晶莲台上面找寻那消失不见的心形器皿，想要尽快得到生命原液。

附近的武者，比他还要紧张，在全力应付妖虫的时候，都眼睛冷冽的看着他，随时准备插手，抢夺可能会马上显形的心形器皿。

十来只银色妖虫，破碎掉乌光盾后，没有丝毫的犹豫，又对他更里面一层的星盾进行新一轮的啃噬。

以星辰之力凝炼出来的星盾，蕴藏着周天星辰流转的奥义，有着天地星辰亘古不灭的古老真谛存在，那一缕缕的星辰之光，自然而然的排列出浩瀚星海的图案来，散发处一股永不灭的意味。

星盾的防御力，显然要比乌光盾胜上一筹不止，在那些银色妖虫的啃噬下，星盾上星辰之力消失的速度，要缓慢许多。

即便如此，那星盾上蕴藏着的星辰之力，还是在逐渐的流逝。

以这种状况下去，最多半分钟，星盾怕是也要吃不消了。

心形的器皿，依然没有再次的显现出来。

石岩眼神凝重之极，全神贯注地看着身下的水晶莲台，浑身呈紫红色，已经准备直接用肉身来承受那些食尸妖虫的攻击了。

“石岩！出来吧！你受不了的！”

赵峰人在上方，忍不住惊叫起来，“那些银色的妖虫，等级更高，就连我，也抵挡不了多长时间，你继续留在那水晶莲台上，只会被妖虫给啃食掉肉身！”

不远处的赤霄，也是深深地皱着眉头，出言让他早些离开。

彩衣不知道何时起，也靠拢向这一块，相隔二十米，看着石岩在水晶莲台上焦急的找寻着生命原液，露出担忧的神色。

她没有出言让石岩从中出来，不知为何，她总觉得石岩应该另有凭借之物，觉得石岩能够从水晶莲台上将生命原液带出来。

附近的武者，都被妖虫给淹没了，都将全部的力量凝炼出来，在抵御妖虫的侵袭。

虽然也想冲入水晶莲台，但没有流云破天梭这一类的破界秘宝在手，他们只能一点点抗拒水晶莲台上的结界阻碍能量，慢慢的朝着水晶莲台靠拢。

“小子，你真是不知死活，以你天位之境的修为，也敢染指生命原液，就算是你到手了，你真的能够将他带出去么？”

那矮胖的武者，一脸的狞笑，眼神狠辣，暗暗准备着，只要石岩真的将生命原液从那水晶莲台上带出来，他会毫不犹豫地出手，直接来从石岩手中抢夺。

他甚至希望石岩真的能够得手。

如果石岩能够得手，他就不需要冒险进入水晶莲台，不用去应付那些更多更强的妖虫。

在他来看，从石岩手中抢夺生命原液，要比从那些妖虫口中去找寻，要容易许多。

石岩根本没有将众人的话语放在心上，焦急的看着水晶莲台，在周身星盾上星光流逝时，他忽然放开神识，将庞大的神识，直接灌注在水晶莲台上面。

一种如海绵般的精神光波，从水晶莲台上突然荡漾开来，如一圈圈水纹蔓延开来。

水晶莲台内另有精神类的结界，对于神识的探索，还有新一轮的防御，在那精神光波的涤荡中，石岩放出来的神识波动，全部挡住了，竟然不能渗透水晶莲台。

不但如此，他释放出来的精神意识，好像还触发了水晶莲台的某种禁制。

一股足以让人心脏爆碎的猛烈震动，猛地从水晶莲台之内传出来，在这种震动之下，所有沼泽内的武者，都是身躯颤抖，像是被巨锤给狠狠地击中了心脏，浑身抽搐，难受的要命。

石岩首当其冲。

在那种猛烈的震动中，他身躯中的种种神秘力量，都如脱缰野马疯狂起来，在他体内四处冲突。

“噗哧！”

一口鲜血喷出来，站在水晶莲台上的身体，一个踉跄，似乎也站都站不稳了。

一身的肌肉，也在震动中颤抖起来，千丝万缕肌肉中的异力，一下子全部涌出来，在他五脏六腑四肢百骸内活动开来。

进化到巅峰并且产生异变的石化武魂，在关键的时候，终于起到至关重要的防御作用。

来自于水晶莲台的暴强精神冲击，让极远之处的武者都摇摇欲坠，承受不住这种狂暴之极的震动。

身在水晶莲台上方的他，却在武魂的帮助之下，没有直接精神崩溃。

识海内，主魂第三只眼睛睁开来，来自于九幽噬魂焰的噬魂能量，化为一簇簇小火苗，在识海上方游走起来。

一缕缕冲入识海，足以让普通武者识海为之崩溃的精神冲击，倏一显形，就被噬魂的小火苗给罩住了。

还没来得及将爆碎识海的精神波动释放出来，那一缕缕精神冲击，就被噬魂炎给焚烧成灰烬，在他识海上方化为了虚无。

九幽噬魂焰的帮助，令他识海瞬间又恢复了太平，心志不受影响。

也在这一刻，他终于瞧见了那神秘消失的心形器皿，见到了心形器皿中潺潺的生命原液。

生命原液在水晶莲台之内。

晶莹剔透的水晶里面，有一块极为耀目的区域，其中晶光熠熠，不断地传出猛烈的精神波动。

那心形器皿，像是一种镇住水晶莲台的主要阵眼，镶嵌在水晶莲台中央，水晶莲台在转动之中，时不时折射出种种晶光，才让那里面的心形器皿偶尔显现一下。

但那一块区域，被众多银色妖虫给覆盖了，那些妖虫只要不移动身子，心形器皿就会被妖虫给遮住，显现不出来。

只有那些妖虫开始动弹了，被掩藏起来的心形器皿，才会从中时不时地显现一下。

“出现了！”

矮胖的武者，时刻灌注着石岩的动静，在那心形器皿重新在水晶莲台上显现之后，他忍不住惊喜的尖叫起来，眼神火热。

更多的武者，呼吸都急促起来，暗暗期待着，身上的种种武技和秘法，都开始凝炼。

“喀喀喀！”

玻璃破碎似的声响，从星盾上传来，在那十来只银色妖虫锲而不舍的啃食下，星盾也被咬破掉。

石岩肉身直接无掩盖的显现在水晶莲台上。

数百只妖虫，忽然一哄而上，猛地将他淹没其中。

“当当当！”

金铁交击的脆响，突然从石岩身体中传来。

在所有人的注视下，石岩依旧屹立不动，在数百妖虫的啃食下，如磐石一样岿然站着，竟然没有被食尸妖虫给直接啃食干净。

浑身刺痛无比！

一只只食尸妖虫的利齿，狠狠地刺在皮肉上，如细针一样扎入体内，在他肌肉内慢慢深入。

修炼到极致的石化武魂，在此时刻，将所有潜力激发出来。

一身肌肉中无数缕的异力，如潮水涌出来，开始形成无数层肉眼难见的防御决堤，来阻碍那些食尸妖虫利齿的啃食。

食尸妖虫能够啃掉一般的秘宝，能够吸走各种能量，却似乎不能短时间破掉他肉身的防御！

彩衣美眸明亮如星辰，掩口轻呼，神情惊诧之极。

赤霄也是目瞪口呆，眼睛中光芒熠熠，满是不敢置信。

赵峰愣愣地看着下方，也是傻眼了，一时间也不知道该说些什么了。

更多的武者，都是突然喧哗起来，一个个怪叫连连，为看到的景象为震惊。

单凭肉身的防御，在那么多妖虫的啃食之下，居然没有被一只妖虫钻入肉身，石岩展现出来的强悍形象，简直骇人听闻。

“轰！”

捏拳，山崩般的狂暴能量，狠狠地砸在那水晶莲台上，水晶莲台骤然传出猛烈的爆响。

水晶莲台摇晃了一下，中心的区域，显出一块小小的凹槽，可那晶莹剔透的水晶，却并未随着他一拳爆裂开来。

水晶莲台的坚硬，也超出了他的意料。

妖虫侵袭肉身，体内潜藏着的无数缕异力，一起来应付着妖虫的啃食，形势极为凶险，若是不能早点将生命原液到手，他早晚还是会支撑不住。

又是一拳轰下。

水晶莲台依然不破。

石岩眼神略变，心中惊骇万分，有种被逼上绝境的感觉。

“嘭！”

又是一拳轰下来，这一拳之中，蕴藏着他所有能量。

一拳轰出，拳头上覆盖的妖虫被碾死，拳头也破裂开来，一滴殷红的鲜血，突然滚落出来。

这是一滴不死之血！

一滴红宝石似的鲜血，从他拳头上滚落，如红色宝珠一样滴溜溜的转动着，散发出耀目的猩红血光，充斥着一种神秘的能量波动。

这滴鲜血，在水晶莲台上滚动了一会儿，忽然渗透向水晶莲台。

水晶莲台骤然发生异变。

第四百一十九章 妖虫之王

晶莹如宝石般的殷红鲜血，滴溜溜的滚动着，悄然没入水晶莲台。

一直释放出强烈精神波动的水晶莲台，在这滴鲜血的渗透之后，忽然间传出一种足以让武者沉沦其中的邪恶意识来。

水晶莲台之上，数百银色妖虫，狂啸着飞逸出来。

上方赵峰一行人，纷纷变色，看到那些银色妖虫全部朝着他们冲来，一个个下意识的远离水晶莲台，暗呼不妙。

水晶莲台之内，一只有人脸大小的银色妖虫，努力的从水晶莲台之内挤出来。

在那莲台之中，显露出一个缝隙，那比正常银色妖虫大五六倍的妖虫，身上有着一道道美丽的花纹，花纹神秘莫测，似乎有着一种神奇的魅力，能够让人心神沉沦其中。

盯着水晶莲台观望的那些武者，看着那妖虫贝壳上的神秘花纹，眼神忽然恍惚起来。

各种能量光束，突然在水晶莲台的上方交织起来。

只要盯着那些花纹超过十秒的武者，在顷刻间疯狂起来，突然朝着身旁的武者下手，悍不畏死的展开攻击。

那一只最大的银色妖虫，摇头晃脑的，在水晶莲台上面冒出来，它有两只油绿色的小眼睛，黄豆一样大，其中射出冰寒的绿光，充斥着嗜杀的情绪。

“食尸妖虫之王！八级妖兽！”

赵峰突然尖叫起来，眼神惊惧，急忙往远处闪避开来。

周围的武者，听到赵峰的尖叫，一个个悚然变色，如见鬼魅，都下意识的远离那水晶莲台。

天上飞旋的食尸妖虫，在那一只巨大的妖虫从水晶莲台内钻出来以后，变得更加的嗜血疯狂，似乎都获得了更多的力量，在啃食众人的时候，吸收能量的速度变得越来越快了。

沼泽内的武者虽多，却没有一人超过天位之境，而八级的妖兽，却堪比人类通神境的武者！

这八级妖兽食尸妖虫之王一显形，所有人都慌了，真的开始心生恐惧了。

八级妖兽食尸妖虫之王，乃是食尸妖虫的首领，不但有着食尸妖虫的特性，能够吸食各类能量，能够啃食肉身，还有着极为可怕的精神能力。

这妖虫一现身，整个沼泽的上方，都缭绕着一种撕裂脑髓的精神波动出来。

每一个武者的识海，在这种精神波动之下，都是摇晃不已，一些境界略低的人，更是被那些精神波动冲击的识海混乱，七孔流出鲜血来，形貌可怖之极。

赵峰和那矮胖的武者，在这妖虫之王现身以后，也不敢继续对水晶莲台靠近了，一个个快速闪避开来，唯恐离开的迟了，会被那妖虫之王给盯上了。

这时候，赵峰也没有功夫提醒石岩了，只顾着自己保命了。

彩衣和赤霄，在那种强烈的精神波动下，也是心神受创，狼狈不堪，脸色苍白的躲避开来。

胆敢留在水晶莲台周围五十米之内，只有一种人——被妖虫之王影响的疯狂者！

那些心神受到精神波动影响，已经失去了理智的人，在那水晶莲台的周围，还在没有意识的相互厮杀。

没了意识，不知道疼痛，只知道一味的杀戮，这种战斗最为的残酷血腥。

在众人的注视下，那些失去理智的武者，在很短的时间内，一个接着一个死在对手手中，死状都极为的凄惨。

要么被斩断身体，要么被撕裂四肢，要么硬生生被妖虫咬死。

每隔多久，在水晶莲台的周围，已经看不见一个存活的有理智的武者了。

只有水晶莲台中央，还有一人站着，依旧没动。

那是石岩。

在水晶莲台上方，出奇的，他身上已没了无数淹没过来的妖虫，之前恨不得将他给啃成渣滓的妖虫，此时围在他身旁，竟然没有再次涌上来。

他脚下，有无数密密麻麻的食尸妖虫，其中不乏那些银色的妖虫，可这些妖虫，此时都颇为的安分，没有像是见到猎物那样的扑杀上前。

他正前方，那一只巨大的食尸妖虫之王，两个绿幽幽的小眼睛，正静静地看着他。

石岩也看向它。

像是无声交流着什么。

“再给我一滴你的鲜血。”

“为什么？”

“我可以进化。”

“我为什么给你？”

“我体内有你的鲜血，我会侍奉你为主，但你必须给我那种鲜血，那种鲜血可以让我继续进化下去，能够进入新的生命层次。”

“你需要多少？”

“一个月，给我一滴就够了。”

“你可以为我做些什么？”

“什么都可以为你做。”

石岩默默地看着它，感受着来自于它的精神念头，眼神怪异无比。

之前这一只食尸妖虫之王从水晶莲台内钻了出来，突然释放出极为恐怖的精神波动来，在这种强烈无比的精神波动之下，就连他都心神短暂失守，差点要疯狂起来。

好在九幽噬魂焰在关键时候再次发挥作用，将那些冲入他识海的精神冲击，一一给焚烧成灰烬，让身在水晶莲台之内的他，并没有和别的武者一眼陷入疯狂的境况中。

食尸妖虫之王的出现，也让他当时露出了惊惧之意，他本以为这次完蛋了，要被这食尸妖虫之王给啃噬掉肉身了。

哪料到看着那食尸妖虫之王，却突然察觉出从那食尸妖虫之王的身上，传出一股让他非常亲切的气味。

——那是他鲜血的味道！

那一刻，他忽然意识到没入水晶莲台的一滴不死之血，竟然是被这食尸妖虫之王给吸收掉了。

旋即，更让他意外的事情发生了。

食尸妖虫之王狂啸一声，漫天的妖虫，在疯狂攻击周围武者的时候，那些爬满他全身的妖虫，反而全部从他身上滑落下来，一一聚集在他脚下，没有继续对他进行攻击。

也在那一刻，他受到了来自于食尸妖虫之王的一道灵魂念头。

八级的妖虫，智慧开启，能够运用灵魂之力，虽然不会口吐人言，却能用灵魂和人交流，这食尸妖虫之王，就是这一类的罕见高价妖兽。

“那生命原液，还在水晶莲台之内？你也在水晶莲台中，你和那生命原液，到底是什么关系？”

“你答应我的要求，那剩下的生命原液，就属于你了。”

“为什么你对我的鲜血，有那么强的欲望？”

“就像你们人类想要生命原液一样，你的那种鲜血，对于我也有着不可阻挡的诱惑力！”

“我体内的那种鲜血，不是常有的，暂时来说，我都不知道应该如何凝炼。我就算是现在答应了，我也不敢保证什么。”

“如果你半年内，都没有给我那种鲜血食用，你我之间的协议，就自动解除。每隔半年，你给我五滴你的那种鲜血，我给你一滴生命原液，这种协议，你认为如何？”

“我考虑一下。”

水晶莲台上，石岩和食尸妖虫之王对持着，默默地通过灵魂交流。

无数妖虫在飞舞着，围着那水晶莲台四处飘荡，追逐那些武者。

这时候，身在水晶莲台中央的石岩，却安然无恙，和那食尸妖虫之王冷眼对视，竟然丝毫不受妖虫的侵袭。

周围那么多武者，只是望了那水晶莲台一样，都露出震撼之极的神情来。

没有人知道这是怎么一回事。

他们只知道，这个胆敢进入水晶莲台，从那么多妖虫中抢夺生命原液的小子，竟然在水晶莲台内活的好好的。

彩衣、赵峰、赤霄一行人，睁大眼睛，呆呆的看着那一块，还在用精元苦苦支撑妖虫的侵袭。

妖虫越来越厉害，疯狂的袭杀任何在沼泽中出现的武者，一些银色妖虫，也纷纷从水晶莲台上飞出来，盯着彩衣、赵峰、赤霄一行扑杀过去，一副要将他们全部给啃食干净的架势。

在那些银色妖虫的袭击下，有着天位三重天之境的赵峰、李悦，还能够勉勉强强撑住。

可赤霄、彩衣，还有那些只有天位一、二重天的光明神教的教徒，却越来越狼狈，抵御的极为的艰难，看那状况，似乎要不了多久，就会被那些银色的食尸妖虫给啃食掉一身的防御，会肉身暴露出来了。

他们没有石岩那强悍之极的肉身，一旦身体暴露出来，几乎就是必死之局。

赤霄、彩衣胆寒了，在朝着那入口的方向缓缓移动，想要找寻出去的时机，不敢继续留在这儿。

可惜那入口之处，依然有着极为可怕的防御结界存在，比赤霄更快一步的一名天位一重天之境的武者，在上方冲击时，又被一种巨力恨恨的按了下去。

赤霄、彩衣面露惊容，行到那一块儿的时候，又忽然犹豫了，没敢直冲向入口。

“让你的小家伙，离他们几个远一点。”

就在此时，石岩忽然在水晶莲台出声，讲话的时候，伸手遥遥指向赤霄、彩衣和光明神教的那些人。

“好。”

食尸妖虫之王回应。

缠着赤霄、彩衣和光明神教那些人身上的食尸妖虫，在一声尖锐的啸声之后，忽然远离开来。

“啊！”

彩衣忽然惊喜的欢呼起来，眼中全身掩饰不住的兴奋喜悦，心下也是猛地松了一口气。

第四百二十章 杀光他们！

石岩的一声喝叫，让那食尸妖虫之王阻止了小食尸妖虫，对那赤霄、彩衣和光明神教那些人的围杀。

在食尸妖虫的啃食下，本来赤霄、彩衣都快要支撑不住了，在关键的时候，那些小的食尸妖虫突然飞离开来，不再继续对着他们出手。

赤霄、彩衣猛地松了一口气，神情都是惊喜之极，遥遥看向了水晶莲台内的石岩。

沼泽中，许多武者见到赤霄、彩衣因为石岩的一句话，就不再受那些食尸妖虫的围剿，都是愣了起来，一些人纷纷露出嫉妒的表情。

“石岩那家伙，到底怎么做到的？”

赵峰来到赤霄、彩衣的身旁，疑惑的问道。

赤霄、彩衣一起摇头，都是莫名其妙。

那食尸妖虫之王，居然会听石岩的吩咐，如此变故，让所有人为之惊讶，不知道他到底是通过什么方法，竟然让这妖虫之王那么服帖的。

赤霄、赵峰在疑惑的时候，都在悄悄观察着他，发现他在那水晶莲台上面，还在和那食尸妖虫之王在交流着什么。

“把结界撤掉吧，你的条件，我答应了。”

石岩看着它，沉吟了许久，觉得它这个条件对自己来说，没有什么害处，这才同意下来。

“别的人呢？”

“杀光他们？对你有什么好处么？”

“也没坏处，他们的能量，还有鲜血，对我的那些小家伙来说，可以增强进化的能量。”

“这样啊……”

石岩迟疑了一下，不由地看向那矮胖的武者一行人，咧嘴笑了笑，“可以等一会儿，你先让那些小家伙离开，你也沉入沼泽内，我需要一个杀他们的理由。”

“搞什么？”

“听我的就是了。”

“……”

食尸妖虫之王无言，似乎不太理解他的想法，不过在得到石岩的认可之后，它还是照做了。

只见那水晶莲台缓缓下沉，那些天上飞旋着的妖虫，受到它的命令，也纷纷从天上落下来，要么钻入水晶莲台上，要么进入那些古树之中。

不多时，在沼泽上方，已看不见一只妖虫了。

石岩收了流云破天梭，悬浮在天上，迟疑了一下，便飞向了赵峰、赤霄、彩衣所在的位置。

“你怎么做到的？”

赵峰睁大眼，好奇的叫道：“那妖兽可是八级的家伙，有智慧，比我们的力量还要强大，你竟然能够让它不攻击我们？石岩啊石岩，你这家伙到底是不是人啊，这妖兽怎么会听你的吩咐？”

赤霄、彩衣和李悦，也是好奇的要命。

“它本身力量受到水晶莲台的限制，不能全部发挥出来，也不能长时间的在沼泽上露头，我告诉它，我们一会儿就离开了，让它给我一滴生命原液，它就答应了下来。”

看着周围的武者一个个凑上来，石岩故意大声说道，满嘴胡话道：“这妖兽正是因为有着智慧，所以才懂的选择，它知道长时间和我们斗下去，它也会有损失，会被那水晶莲台的力量给伤的极重，所以才放弃了。”

这般说着，他又看向那矮胖的武者，咧嘴嘿嘿笑道：“现在没什么事情了，它说了，这沼泽之内，没有神魂存在，只有生命原液，它给了我一滴，让我们趁早离开，不要继续在这儿逗留了。”

“给了你一滴？”

那矮胖的武者眼睛一亮，神情一震，大笑道：“小子，你的境界修为，离通神之境还很远，你留着那一滴生命原液，也没有多少作用，不如换给我吧？”

“换给你？”

石岩佯装一愣，摩挲着幻空戒，摇了摇头，“我虽然暂时没有迈入通神之境，但早晚有一天，我还是可以踏入这境界的。留着一滴生命原液，将来我还要突破真神境的时候用，不论你拿什么来换，价值都远远不够的。”

胖子脸色骤然一沉，嘿嘿冷笑两声，盯着石岩也不讲话。

属于魔谷的那些武者，悄悄在胖子身旁聚集起来，一个个眼神不善，冷眼看着他。

更多的武者，也和这胖子一眼，心生贪念，想要获取石岩得到的生命原液，不等到离开这儿，就想要出手抢夺。

还有一些人，则是眼神闪烁不定，似乎知道这沼泽内大有异常，准备静观其变，打算等一会儿离开了沼泽，到了小岛上面再行出手。

“小子，那生命原液，不是你够资格拥有的，识相的话，趁早交出来！”

胖子冷笑，神情越来越阴沉。

赵峰皱了皱眉头，不悦道：“胖子，你废话真多，那东西是石岩得到的，你要是有种，自己找食尸妖虫之王去抢好了，现在这算什么？”

“少说这些没用的。”胖子满脸不耐烦，瞅了身旁别的团队的几个天位三重天之境的武者一眼，狞笑道：“大家应该和我的想法一样，我们不如联手，先将这小子给干掉，然后另外合计一下，我总觉得这小子没有说实话，说不定他从食尸妖虫之王那得到的生命原液，不止一滴呢。”

“交出来吧。”

“交出来，说出实话，我们不会对你怎么样的。”

“不交出来，你跑不掉的。”

沼泽内，那些天位境的武者，一个个冷眼看着石岩，态度不善。

石岩神情自若，笑眯眯的摇了摇头，“不交。”

“你这是找死么？”胖子冷声喝道。

“你们是不是都想要生命原液？如果我不交出来，你们是准备动手，直接杀我抢夺么？”石岩看着众人，不紧不慢的说道。

“那是自然！”

石岩笑了笑，点了点头，道：“那就没办法。”

赵峰、赤霄等人一愣，急忙做好插手的准备，悄悄靠拢向他。

石岩并不讲话，暗地里还在防备着赵峰等人，这生命原液如此珍贵，他不敢保证赵峰会不会也心生贪念，这时候，正是考验众人的时候。

“要小心一点，这么多武者联手的话，我们想要抵挡住，定然要全力以赴。”

赵峰压低声音，神情凝重，“小子，一会儿你如果有什么手段，定然要第一时间施展出来，千万不要保留，这些人联合的力量，比我们强许多。”

李悦心里面似乎激烈的挣扎过一番，她愣在那儿神情阴晴不定，好一会儿，才深深地吸了一口气，脸色怪异道：“石岩，你到底能够对付几个天位三重天之境的人？”

“一个吧。”石岩不确定的苦笑道。

“算了，拼一拼了。”李悦轻轻摇头，“这次就陪你们疯狂一次了，不过大家做好不妙的准备吧。”

“你们真的打算帮我？”

石岩一愣，心中泛起奇妙的波澜，“这生命原液如此珍贵，却落到我的手上，我又不会将一滴生命原液让给你们，你们何必为我出手？只要你们不横插一脚，也来对付我，我就觉得你们已经仁至义尽了，你们不必帮我的。”

他一直对赵峰这些光明神教的人，有着提防之心，总觉得他们不太可靠。

在他来看，赵峰和他瓜葛并不大，没有必要因为他得罪众人，甚至还担心赵峰会和那胖子一样，也插手抢夺生命原液。

“你是我们光明神教的人，将来也会是我们神教的未来种子，这一路上，我们也算是同甘共苦，如果只是因为生命原液，就做出杀鸡取卵的事情，我们也太不是东西了。”赵峰一瞪眼，有些生气道：“你当我赵峰是什么人？”

“坦白说，我刚刚有过犹豫，不过，我现在想通了。”李悦有些不好意思。

“你呢？”石岩看向彩衣。

“我们一路上行来，经历了那么多，你出手救过我们多次。”彩衣嫣然一笑，指着还被冰封的劳里、夜长风一行人，“你这家伙看似无情无义，其实却很有原则，要不是你的帮助，劳里这两个家伙，怕是死了不知道多少次了。”

顿了一下，彩衣微笑着说：“我实在想不出，要出于什么原因，不和你站在一块儿。”

石岩轻轻点头，“不枉费我让那食尸妖虫之王放过你们。”

他唯一没有询问的，就是赤霄了，他自信赤霄必然会站在他这一边。

“真是让人感动的友情啊！啧啧！”

胖子嘿嘿冷笑着，抚掌赞赏，眼神中却有着淡淡的讥诮之意。

“大家不用继续迟疑了吧？这些光明神教的人，虽然厉害，但我们如果联手的话，想好干掉他们，也不是一件困难的事情，对吧？”

众人点头。

石岩忽然笑了，笑的很是轻松，很是从容不迫。

“你笑什么？”

“笑你们要死了啊。”

一只只消失的食尸妖虫，突然再次从沼泽之内冒逸出来，重新在天下飞旋起来。

那沉入沼泽内的水晶莲台，也露出水面，食尸妖虫之王在那水晶莲台上面，油绿色的小眼睛，遥遥看向石岩这一块，似乎在等候着什么。

相隔百米，石岩冲它点了点头，淡淡道：“杀光他们。”

无数妖虫忽然疯狂起来，铺天盖地的蜂拥而上，再一次将沼泽内那些武者给淹没。

只有赵峰、赤霄一行人安然无恙。

“我说过，你肯定比我先死的，你还不信，这下子你应该相信了吧？”

石岩咧嘴，笑眯眯的望着那胖子，阴阳怪气的嘲讽。

他被十来只银色妖虫给围住，一脸惊惧，连答话的功夫都没有。

第四百二十一章 承诺

水晶莲台重新从沼泽升出来，食尸妖虫之王在水晶莲台上厉啸着，漫天妖虫飞出来，朝着沼泽中的武者蜂拥围去。

石岩站在沼泽上方，冷眼看着先前耀武扬威的那些武者被妖虫给缠住，一言不发。

妖虫的数量，简直成千上万，沼泽中又是妖虫的地盘，这一番屠戮，让那些武者根本没有还手之力。

一个个武者在妖虫的啃食下，被咬破防御的光罩和秘宝，被妖虫钻入体内，最终被食掉脑髓而亡。

赤霄、赵峰等人，眼神略寒，看着妖虫将胖子那些人一个接着一个吃掉，这才意识到石岩的居心险恶。

水晶莲台上的妖虫之王，缓缓挪动着莲台，来到石岩身下，油绿色的小眼睛，满含期待的看着他。

“都杀光了，我们再谈别的事情。”

石岩皱着眉头，传出神识念头。

“好。”

妖虫之王回答的干净利落。

厉啸声中，妖虫疯狂的将所有武者淹没，在这沼泽中，展开一场妖虫食人的血腥屠戮。

很快地，除了石岩一行人之外，所有的武者都被妖虫给袭杀。

每当一个武者身死，他们身上就会散逸出精气来，都被石岩神秘武魂给吸收，涌入他浑身穴窍。

三十多个武者，大多数都在天位之境，这一股超乎想象的精气，浑厚程度出乎他意料，令他穴道胀疼的厉害。

石岩知道这次吸收的精气，怕是会再次让他陷入疯狂的境地，但他并不紧张，毕竟这次没有敌人环绕身侧，事后只要给他时间，自然可以恢复如初。

一具具尸首，干瘪下去，缓缓沉落沼泽。

不多时，在沼泽上方就漂浮了起来。

那些人身死之后，肉身又很快被妖虫给啃食，过了一会儿，他们都成了一具具血淋琳的骨架，死状极为凄惨。

就连赵峰都看的脸色骇然，背脊都有些发凉。

“你到底怎么做到的？”看着神情从容不迫的石岩，赵峰嗓音粗哑，“妖虫之王有智慧，乃八级妖兽，不是用一些蛊惑人心的话语，就能够让妖虫之王妥协的，我真的很好奇，为什么这妖虫之王，竟然会听从你的命令？”

这是所有人想要知道的。

“的确不是蛊惑人心的话语，就可以让它安分下来的。”石岩淡然笑了笑，没有深入解释下去，“我和那妖虫之王，是有着秘密协议的，具体如何，实难讲明，你们就别多问了。”

赵峰默然点头。

“我从妖虫之王那儿，能够得到生命原液，嗯，这点我不瞒你们。”迟疑了一下，石岩再次说道：“不过不能马上得到所有的生命原液，需要一个过程，我也不敢保证，是否能够间生命原液都从妖虫之王那儿讨要过来。”

众人眼睛一亮。

“你们之中，如果有谁迈入通神三重天之境了，可以来找我，我会给出一滴生命原液。”

石岩忽然微笑说道。

赵峰、赤霄、李悦、彩衣等人，神情一震，眼睛猛地神光熠熠起来。

“这算是承诺吧。”石岩咧嘴，“我承诺你们，你们任何人，只要迈入通神三重天之境，都可以找我来索要一滴生命原液，只要那时候我手中的确拥有，我不会吝啬。”

赵峰、李悦脸色激动，身子都轻轻颤了颤。

赤霄睁大眼睛，默默点头，满脸感激。

彩衣嫣然轻笑着，美眸异彩涟涟。

“将离开的结界撤销掉。”石岩看向水晶莲台内的妖虫之王。

“轰！”

一声沉闷的轰鸣，从那入口处传来，缭绕在入口的浓郁血红色烟雾，悄悄消散开来。

“你们先上去吧，我还需要留下来一段时间，嗯，我需要和它多待一段时间。”指了指那入口，石岩肯定地说道：“在那入口处，应该不再有防御的结界存在了，现在你们不需要担心什么了。”

这般说着，他来到夜长风、劳里兄弟的方位，身上冒逸出一缕缕炙热的火炎。

劳里、罗蒙一行人，在那炙热火炎的烘烤下，身上结着的坚冰，逐渐的消融，慢慢从冰块中显露出来。

夜长风眼神迷茫，在地心火的炎力靠拢时，他身上的炼狱真火，自发的形成防御火网。

水晶莲台内，不再有足以让人心志迷乱的震动声传来，当地心火逼近时，夜长风忽然就恢复了清醒，眼睛突然亮了起来。

“发生了什么事情？”

望着沼泽上漂浮着的遍地干尸，夜长风一脸骇然，盯着他凝重的问道：“在这沼泽之内，到底发生了什么？为什么那些人，全部都成了这个样子？现在的沼泽内，是不是只有你们还活着？”

石岩点头。

“你得到了？”

“什么？”

“生命原液！”

石岩讶然，怔怔地看着他，“你知道生命原液？”

“这是我们过来的目的。”夜长风眼神一黯，苦笑着点头，“我知道在这沼泽之内，应该是有生命原液的，我来这儿，就是希望能够得到一滴生命原液。只不过我修为低微，还不到天位之境，在那异动想起的一霎，就失去了理智。”

“要不是石岩救你，你们几个，怕是都早早死去了。”

彩衣黛眉微蹙，轻声将先前发生的事情，简单描述了一下，她说起了石岩利用玄冰寒焰，将他们身体冰冻，防止他们受到别的武者的侵害，说起了妖虫的漫天飞旋，将沼泽内武者一一咬死。

林芝、劳里兄弟等人，听到脸色一变再变，一副心有余悸的模样。

“你又救了我们兄弟一次。”

劳里诚恳的道谢，一脸的感激。

石岩笑笑，没有居功，没有多说什么话。<a href=http://www.wrshu.com/>文人小说下载</a>

林芝娇容变幻了一下，有些难为情的，低着头，也轻声说了一句：“谢谢。”

石岩笑着点头，同样没有说话。

“石岩，你是不是……”

夜长风神情犹豫，话语开了个头，却及时止住了。

他望了望赵峰，又看了看赤霄、彩衣等人，沉吟了一下，忽然道：“石岩，我想和你单独说几句话。”

“行啊。”

石岩主动往那水晶莲台的方向移动了一些，身子悬浮在水晶莲台之上，示意他跟过来。

夜长风站在赤红色冰岩上方，惊奇的看着水晶莲台上方的他，面显犹豫之色，他似乎知道水晶莲台的厉害，也知道那食尸妖虫之王的存在，不敢轻易过去。

“没事的。”石岩笑声宽慰。

夜长风神情稍安，这才移动那脚下的赤红色冰岩，缓缓朝着他靠去。

林芝、罗蒙、罗晓三人，本意也想过来，却被夜长风用眼神阻止，都飞身起立，在另外一块有着尸首的冰岩上停了下来，远远看向石岩这一块。

“你们先走吧。”

在那水晶莲台上方，石岩冲赤霄、赵峰等人点头，“你们先上去，我过两天再上来，有什么话语，到时候再说好了。”

顿了一下，他又吩咐道：“对了，将林芝他们顺便也带上去。”

赵峰、李悦不太理解他的做法，可也没有多问，点了点头，就过去将罗蒙、林芝、劳里兄弟一行人带着飞出。

在如入口处，果然没有了防御的屏障存在，他们畅通无阻，一路往小岛上方飞去。

沼泽中，忽然只剩下夜长风、石岩两人了。

“你是不是真的得到了生命原液？”

看着水晶莲台下方的食尸妖虫之王，夜长风满脸期待之意，怔怔的说道。

石岩点头。

“能够给我一滴，我只求一滴！”

夜长风忽然激动起来。

石岩微微皱了皱眉头，没有答话。

“我知道生命原液的珍贵，知道这液体对于通神之境的武者，有着多么宝贵的作用。”夜长风突然激动起来，“但我可以用东西交换，只要你告诉我你需要什么，我定然会想方设法为你搞到手。不论是什么，我都会为你去筹集，我只求一滴生命原液！”

石岩一愣，不解的看向他，半响才出口问道：“你离通神三重天之境，还差的老远，为什么你要求一滴生命原液？”

“我不是为我自己求的。”

夜长风叹息一声，语气有些萧瑟无奈，“我那老鬼师傅，在通神三重天之境停滞太久了，他是一名炼药师，这一生耗费在炼药上的时间，比在武道修炼上多的多。他离真神之境越来越近，却没有一点把握可以迈入那一道门槛，我怕他会在这一关上灰飞烟灭，所以才急着为他求一滴生命原液。”

摇了摇头，夜长风继续道：“我本是灵宝宗的弃徒，差点被人拿去喂养妖兽，要不是师傅收留了我，我早死了。我不想看着他功亏一篑，不想他永远逗留在这个境界，我也知道，迈入真神之境，乃是他一生的夙愿，我只是想帮他一下，就当是偿还这些年的教导之恩。”

石岩神情动容。

“求你了。”夜长风苦苦哀求，“我知道我现在可能拿不出什么宝贵的东西，但我答应你，以后如果你有任何需要，我必会竭尽全力为你实现。嗯，你现在就可以说出要求，我定然会放在心上，为了去实现。”

“让我问一问吧。”

沉默许久，石岩忽然看向水晶莲台上的妖虫，传出神识意念，“可否先给我一滴生命原液？”

“可以。”

“多谢。”

“你要将你的鲜血，先再给我一滴。”

“成交。”

第四百二十二章 交换

夜长风珍而重之的捧着一个水晶小瓶，神情激动，身躯微颤，连声道谢。

石岩站在水晶莲台之上，看着那心形器皿缓缓收入莲台之内，看着那食尸妖虫之王小眼睛露出灼灼的期待之意。

伸出手指，以心神来体悟指腹一滴不死之血的滚动，感受着那一滴鲜血的奇异波动。

“嗤！”

指尖裂开一条小小的缝隙，一滴红宝石般的殷红鲜血，虚空滴溜溜的转动了一下，突然滑落下来。

翘首以盼的妖虫之王，贪婪的扬起利齿，一口将那一滴不死之血吞入腹中。

妖虫之王的身躯，忽然变得血红滚烫起来，它慢慢缩回水晶莲台，悄悄在水晶莲台内消失不见，似在消化那一滴不死之血的神奇特效。

夜长风捧着水晶小瓶，看着那一滴乳白色的神水，惊喜之极。

“你上去吧，我还需要留下来待几天。”

石岩瞥了他一眼，淡淡说道。

“石岩，我应该如何感谢你？”夜长风神情一震，忽然喝道：“只要你提出的要求，我必然全力实现，你放心吧，这一滴生命原液，我会说明来处，我那师傅，必然也会重重谢你。”

“你师傅真的在暗磁雾瘴？”石岩愣了一下，微微笑了笑，“他在暗磁雾瘴之内生活？”

“以前是，不过以后或许不会继续留在暗磁雾瘴了。”夜长风毫不隐瞒，“我师傅之所以留在暗磁雾瘴，就是想要找寻一滴生命原液，现在有了这一滴生命原液，我师傅应该不会继续逗留暗磁雾瘴，可能会返回神州大地聚集炼制化神丹剩余的材料。”

“化神丹？”石岩愕然，“有了生命原液，还需要炼制别的丹药么？”

“不是。”夜长风笑了笑，解释道：“化神丹最主要的材料，就是生命原液，可以说化神丹就是以生命原液炼制出来的丹药，增添一些别的辅助材料，可以将生命原液的功效最大程度的发挥出来。”

“愿闻其详。”

“是这样的。”夜长风呵呵轻笑着，说道：“一滴生命原液，就可以增加通神三重天之境武者进入真神境的机率，但光靠生命原液，不能将它的功效彻底发挥出来，大概只能发挥出七成左右。不过如果炼制成化神丹，就可以将生命原液的十成功效给发挥出来，化神丹所需的那些辅助材料，可以大大提升生命原液的效果。”

石岩脸色动容，沉吟了一下，忽然道：“将来如果可能的话，让你师傅也帮我用生命原液炼制化神丹，可否？”

“我想应该没问题。”夜长风哈哈笑了起来，“你放心，我那老鬼师傅，最不喜欢欠人人情，能够帮到你，我想我师傅应该会很高兴。”

“那化神丹的辅助材料，是不是非常珍贵？”石岩再次问道。

“对一般人来说，的确称得上稀世珍宝，但对我师傅来说，倒是不难寻找。”

“还请他多寻找一些，也省的我将来多费功夫了。”石岩笑着说。

“哈哈，没问题。”夜长风心中的芥蒂，似乎解除了，笑呵呵道：“你放心吧，将来只要你需要炼制化神丹，只要找上我们，肯定没有问题的。嗯，这个给你，以后你要是去神州大地了，拿这个牌子去死灵山脉中的灵药谷，那里肯定有人接待你，我们如果在神州大地，只要不外出，应该会在那儿。”

令牌乃是青铜色，正面上有六个丹丸排列起来，反面有一个“厉”字。

“我师傅乃是圣级六品炼药师，姓厉，这令牌乃是他的标志。”夜长风解释道。

石岩点了点头，将这令牌收起来，这才说道：“那就先说一声谢谢了，嗯，我还要在沼泽中多逗留一段时间，你先出去吧，不用在外面等我，我出来之后，应该会返回无尽海，我想下次我们见面，应该是在神州大地了。”

“你还回去做什么？”

夜长风脸色微变，“听说现在无尽海极为的混乱，魔人和冥人此时在无尽海之中四处活动，你们无尽海的各方势力也联手起来，和无尽海的魔人、冥人殊死搏斗，你现在过去，怕是会夹在其中。”

石岩皱眉，“我有点事情要处理一下。”

“哦，对了，我最近听到风声，说杨家之主杨青帝，从那天魔封神阵之中挣脱了。据说不日就要重返无尽海来。那杨青帝当真是世间枭雄，竟然能够从魔帝的禁锢之中出来，听说他还是故意进入天魔封神阵，还想要是要借助那天魔封神阵修炼什么秘法。他要是真的重返无尽海，无尽海的形势，必然会再在发生大变化。”

夜长风想了一下，突然沉声说道。

石岩眼神倏地明亮起来，一脸惊容，“他，他从天魔封神阵中出来了？”

“嗯，听说是这样，不过我也不敢肯定。”夜长风点了点头，“对于无尽海的具体形势，我也不是特别清楚，但那第四魔域之中，有一些我们人族的武者，要求我师傅炼制丹药，说出了那魔域中的这个隐秘的消息，我也不知道真假。”

石岩深深吸了一口气，沉声道：“谢谢你这个消息。”

“杨青帝真乃人雄，只有通神一重天之境的修为，据说可以和魔帝相抗衡。这种人物，就算是在我们神州大地，也极为的少见，看来天下之大，并不只是神州大地才可以有那种惊天动地的强人啊。”

夜长风感慨万千道。

“有关无尽海的消息，你还知道多少？”石岩再次问道。

“我真的不知道多少，只知道那里非常混乱就是了。”夜长风摇了摇头，“这段时间，我都在暗磁雾瘴之中，没有再次去过无尽海，你要是返回，要小心一点，据说无尽海的各方势力，依旧在找你的消息，对你的仇恨值很高啊。”

咧嘴笑了笑，石岩倒是颇为自傲。

“好了，我上去了，你自己多保重，以后记得来那死灵山脉的灵药谷找我。”夜长风不再多说什么，叮嘱他小心，就从这块冰岩之上离开。

夜长风一走，石岩放开心神，以心念连通妖虫之王，让他将入口的结界重新堵上。

妖虫之王沉入沼泽，却收到了他的神识念头，随意的答应了下来。

一震颤动，入口结界再次凝炼起啦。

妖虫之王和水晶莲台，也缓缓冲沼泽内升出来，它在水晶莲台之内，似乎在吸收不死之血的精华。

石岩迟疑了一下，就在那水晶莲台上方端坐下来，闭着眼睛沉默下来。

穴道鼓胀着，一缕缕负面情绪，从他体内散逸出来，弥漫他全身，影响他的心灵。

神秘武魂在净化穴道精气的时候，种种负面情绪，开始侵袭他身体，那种负面情绪的反噬力，令他几欲疯狂起来。

在那水晶莲台，他喘着气，神情狰狞，眼神赤红，如嗜血的妖兽。

不多时，在反噬力的作用下，他浑身刺痛无比，痉挛着身子，在那水晶莲台上滚来滚去，发出一声声不似人类的狂吼厉啸声，如地狱之中的厉鬼爬出人间，释放出阵阵毁灭一切生灵的气息。

沼泽旁边的一些妖虫，在他身上这种疯狂嗜血的气息之下，都渐渐远离他，不敢靠近。

就连水晶莲台中央的食尸妖虫之王，也悄悄钻出了水晶莲台，一双绿幽幽的小眼睛，怔怔地看着他，小眼睛中闪出惊异的色彩来。

它也不知道石岩身上发生了什么，但这一刻从石岩身上散发出来的邪恶气息，却极为的可怕，让它都极为的震惊，不知道这明明境界不高的新主人，为什么会拥有如此恐怖的气息波动。

疯狂的吼叫着，嗜血疯狂的石岩，在沼泽之中四处破坏，将那一株古树给砸的支离破碎，将四周存在的硬物，都给碾成粉碎，将沼泽上浮着的尸首轰成碎片。

狂暴无意识。

这种状态持续了大半天，石岩才渐渐平息下来，身上的邪恶波动逐渐的恢复正常。

之后的一段时间，他又在水晶莲台上坐了下来，闭着眼睛在感受着什么。

一天过去了。

石岩缓缓醒来，脸上露出淡淡的笑意，伸出右手，感受着其中多出来的五滴不死之血，感受着精元的浑厚磅礴，感受着星辰武魂的变化，只觉心神愉悦，畅快无比。

“看来，你的生命原液，要全部属于我了。”石岩咧嘴一笑。

“你要是有足够的那种鲜血，我可以和你交换的。”妖虫之王回讯。

石岩哑然，迟疑了一下，又问道：“我的这鲜血，真的对你有那么大的用途么？”

“当然。”

心神一动，石岩忽然想起了噬金蚕来，犹豫了一下，他心神连通血纹戒，用神识裹住那噬金蚕将其从血纹戒内牵引出来。

噬金蚕浑身流转着灿灿金光，倏一出现，就张牙舞爪，似乎想要挣脱身上的束缚。

石岩看着噬金蚕，沉吟许久，突然逼出一滴不死之血来，滴向那噬金蚕。

暴躁的噬金蚕，见到那一滴不死之血，突然显出极度渴望的姿态来，挣扎着，要去吞咽那一滴不死之血。

本来就要给它的石岩，倒是没有扭扭捏捏，直接将那一滴不死之血，滴入它口中。

一口吞入不死之血，噬金蚕浑身金光大盛，显得精神抖擞，兴奋不已，竟将包裹在它身上的束缚力，给硬生生撕裂开来了。

“嗡嗡！”

噬金蚕发出刺耳的厉啸声，在他身前突然狂舞起来，张口吐出一根金光熠熠的蚕丝来。

第四百二十三章 神血妙用

噬金蚕在吞咽了那一滴不死之血后，显得颇为兴奋，浑身金光灿灿的，吐出一根细长的金蚕丝来。

石岩愣愣地看着那噬金蚕，看着那一根金蚕丝，脸上露出惊诧之色。

这一根金蚕丝，金光中泛着点血红色，在那噬金蚕嘴角随风而动，柳絮一样，和正常的丝线并没有太大的区别，但他将心神沉入蚕丝上，却敏锐的察觉到那金蚕丝和他似乎有着微妙的联系。

或许是那一滴不死之血的作用，他看着金蚕丝，将神识散逸出来，附加在蚕丝上，蚕丝竟然能够吸收他的神识念头，随着他的心意随意的变化扭动。

这蚕丝，仿佛成了他手脚的延伸，和他变得心神相同起来。

噬金蚕吐出那根蚕丝以后，身上的金光稍稍黯淡了一分，趴在水晶莲台上，似乎在默默地注视这他。

和以往不同，此时在噬金蚕的身上，明显有着他身上的气息，他和噬金蚕之间，凭借着一滴不死之血有了一种微妙的联系。

出乎他意料之外，噬金蚕看了他一会儿，竟然主动再次进入血纹戒内，不像之前那样，一心想着脱离血纹戒的束缚。

一束金光闪过，噬金蚕没入血纹戒，在戒指内安分的逗留下来，不再做那徒劳无功的挣扎，好像是将血纹戒当成了长久的栖息之地，准备在血纹戒内一直呆下去。

那一根泛着点血光的蚕丝，则是在虚空中随着他心意扭动飞旋，蚕丝飞旋着，如尖细的一柄小剑，金光所过，周围的古树被斩成粉碎。

石岩眼睛骤然一亮。

这根金蚕丝，显然和以往的不太一样，似乎成了一种淬炼过的秘宝，能被他随心所欲的给操控好，不会有任何的凝滞。

犹豫了一下，他心神操控着金蚕丝，将那金蚕丝缓缓唤了过来。

伸手，他扯住金蚕丝，蚕丝落入他掌心，一种血脉相连的感觉，霍然跃入心间。

金蚕丝仿佛成了他肉身的一部分，他神识灌注其中，金蚕丝在他掌心慢慢融了进去，像是变成了他掌心的一道金丝纹路，极为的奇妙。

只要念头一起，这金蚕丝马上就会从他掌心飞出来，合着他心意如飞剑一样舞动。

金蚕丝本就锋利如刀，这泛着血光的一根，似乎更加的厉害，倒是成了他手中一样奇妙的杀手锏，想来在与人争斗的时候，突然将金蚕丝释放出来，定能出其不意的让对手大吃一惊，甚至可能直接将对手给击杀了。

如此变故，倒是让他暗暗惊喜，下意识的将金蚕丝的变化，归为不死之血的妙用。

水晶莲台上，那食尸妖虫之王油绿色的小眼睛，一直都在暗暗注视这他，看着他将噬金蚕取出来，滴出一滴不死之血，看着那噬金蚕吐出一根奇异的金蚕丝，看着他以心神轻松的掌控着那根蚕丝，将周围古树绞成木屑。

“那家伙，挺厉害的，如果它长久服用你的那种鲜血，它说不定也会发生异变，进化到更高的层次。”

妖虫之王传出精神念头。

“哦？”石岩神情振奋，咧嘴嘿嘿笑笑，“照你这么说，我的鲜血，对于你们这类的生命应该是有着独特的作用了。”

“那是当然。”

“具体的功效如何，可以和我说一说么？”

“你的那种精血，有着古神的血脉在里头，能够完善我们的进化，让我们的生命形态，变得更加的完美。说起来，这可谓是神血了，有朝一日，利用你这种鲜血，我们或许可以进化到和你们人类生命形态差不多，甚至比你们还要趋于完美。”

“我不太懂你的意思。”

“你的鲜血内，有着神之生命烙印，虽然不完善，但对我们来说，已经有足够的养分。越是厉害的妖兽，越是能够体悟这种神之生命烙印的精髓好处，如果真的能够将神血内的生命烙印给吸收完全，我们得到的好处，难以估量。”

石岩默然。

当初他听阴魅族说过，说在远古时代，曾经有三大神王，每一个神王的鲜血，都有着独特的作用，不死神王只是当初的神王之一，不死之血便有着极为特殊的功效，玄冰寒焰似乎也曾经提过，说不死之血可以令破损的秘宝恢复如此。

不死武魂的功效，就是让破碎的肉身痊愈，修炼到极致，可以拥有不死之躯，只要不死之血存在，就算是一身骨架全部碎裂，也能够凭借着不死之血来重新凝炼肉身，重生在世间。

有关不死之血更深一层的妙用，他依旧不甚清楚，只有杨家之主杨青帝，似乎才知道不死之血的真正用途，能够将不死之血的潜力给最大程度的发挥出来。

“我即将离开这沼泽，你呢？”

皱着眉头沉吟了一会儿，他再次传讯出来，“你是依然留在这儿，还是和我一道儿出去？”→文·冇·人·冇·书·冇·屋←

“当然和你一起？”

“你可以离开这里？”

“当然可以，这水晶莲台乃是控制沼泽各类禁制的枢纽，我想要离开，不受任何禁制的影响。那刚刚的家伙，你将它放在何处，我也跟过去就是了，至于那生命原液，一直都在我身体中，只要你能够让我满意，我自然会按照协议，定期给你一滴，等这生命原液全部给你了，我也得到了足够的你的鲜血，到时候我只会离开，重返这儿。”

石岩愕然。

“这没什么需要考虑的，你不会吃亏，你拿你需要的，我拿我应得，你我皆大欢喜，不好么？”

“好啊。”

笑了笑，石岩扬起血纹戒，先在血纹戒内释放出一缕自身的念头，待到血纹戒亮出蒙蒙血光之后，他才冲那妖虫之王道：“可以了，你自己进去吧，里面能够容纳噬金蚕，自然也可以容纳你。”

他话语才落，食尸妖虫之王就化为一束银光，消失在血纹戒。

心神一探，他发现在血纹戒之中，另外开辟了一个由奇异能量凝炼出来的新的水晶莲台，食尸妖虫之王就在那水晶莲台上方蹲着，浑身银光闪烁，在好奇的打量着四面的状况。

玄冰寒焰、地心火分别处在那水晶莲台左右两侧，冒着一簇簇火苗，也在端详着新入驻的异物，小心提防着。

“还有别的家伙！”

食尸妖虫之王猛地一惊，它在血纹戒中观察了一下，立即发现除了噬金蚕之外，其中竟然还有两种奇异的生命，那生命形态居然比它的还要奇特，只是纯粹的生命火焰，却没有实体，可释放出来的气息，却极为恐怖可怕。

玄冰寒焰冰寒彻骨，寒气森森，地心火炙热如烈焰，焚烧出灼灼的火光。

两种奇异的天火，在那血纹戒泾渭分明，相安无事，和噬金蚕分隔一方，与它也保持了一段互不侵犯的距离，只是都悄悄释放出自身的强悍气息，似乎在警告新来的它小心一点，不要觉得在外界厉害，就能在血纹戒内为所欲为。

“嗯，不单单只有你一个，你在里面给我安分一点，别以为在沼泽内可以操控妖虫，就能在戒指内为非作歹，照我看，进入血纹戒之内，你的能量，不见得就比别人厉害多少，说不定斗起来，你还会吃亏。”

石岩不咸不淡的提醒。

食尸妖虫之王颇为惊奇，暗暗感应着玄冰寒焰和地心火的气息，过了好一会儿，才传来回音：“我和它们井水不犯河水。”

石岩笑着点了点头。

就在此时，另外一束森冷的光芒，忽然从水晶莲台之下的一处晶壁内飞逸出来，倏地钻入血纹戒，在它原先的区域安分下来。

圣灵神。

浓郁无比的天地灵气中，渗着缕缕冰寒之意，在水晶莲台内蛰伏许久，吸食大量天地灵气的圣灵神，终于恢复了六七分的能量。

它一遁入血纹戒，那水晶莲台就忽然灵气匮乏起来，缭绕不散的淡色烟雾，也渐渐消散开来。

石岩神情惊诧，立即释放念头，和它连通起来，“怎么才返回？”

“水晶莲台下方，有一处灵气泉眼，其中有着非常浓厚的天地灵气水液，我吸食了那么久，将那灵气泉眼散发出来的灵气水液，给吸的七七八八，力量也恢复了大半，这才返回，有什么不妥么？”

“没有。”石岩脸色复杂，表情怪异的摇了摇头。

圣灵神入驻血纹戒，让那食尸妖虫之王吓了一跳，之前圣灵神进入水晶莲台下方灵气泉眼的时候，它也有所察觉，甚至放出精神冲击来窥探，却一无所获，圣灵神和人类武者不一样，生命形态极为诡异，它的精神冲击，对圣灵神没有丝毫作用。

明明知道水晶莲台下方的灵气泉眼内，多了一样诡异的生物，却无力来查探，这让那食尸妖虫之王也一直隐隐有些不安，如今圣灵神吸食了足够的灵气，忽然落入血纹戒了，它才知道原来圣灵神也是来自于石岩。

这一刻，食尸妖虫之王在看待石岩的时候，变得更加谨慎起来。

它隐隐觉察出，石岩怕是和一般人类武者不太一样，能够拥有如此多的异样生物，并且可以将它们一起安放在一处，并且不用担心受到那些异样生物的反噬，如此人物，不是胆大包天的强人，就是失去理智的疯子了。

石岩显然是前者。

“我要一段时间来消化你的鲜血功效，在此期间，你不要打搅我，除非你遇到巨大凶险。”妖虫之王沉默了好一会儿，才最终传讯灵魂念头来。

第四百二十四章 分别

岛屿上方。

赵峰、赤霄、李悦、彩衣和左虚一行人，站在那入口之处，默默等候着。

他们已经等候了两天了。

“石岩怎么还没出来呢？他会不会在里面出了什么意外？师傅，你们在里面遇到了那么多的凶险，真是因为他的原因，才化险为夷的？”左诗很是不解。

左虚满脸苦笑，无奈的点了点头，“如果不是石岩，说不定我们都葬身其中了？你们没有下去，不知道里面到底潜藏了多少的凶险，老实说，石岩的决定是正确的，还好你们没有一并下去，要不然怕是都不能活着出来。”

劳里兄弟，都露出心有余悸的表情。

他们明白，如果没有石岩的帮助，他们必然会早早死去，在那沼泽之内，被那种古怪的波动直接冲散了灵魂。

他们心底里感激石岩。

“石岩这家伙，还真是不能用常理来看待了，他只有天位境的修为，却能翻手为雨，当真是让人不可探测。”左虚点了点头，轻轻摇了摇头，觉得自己怕是老了，越来越看不透石岩。

当年在幽云之地商盟时，石岩虽然已崭露头角，可那时候潜力是有了，却远不如这般恐怖夸张啊。

这才多长时间？

他从当年地位境的小家伙，一跃迈入天位之境，居然压过了他，这种修炼速度，可谓是震古烁今，简直闻所未闻。

赵峰和彩衣这些神州大地的武者，这段时间通过赤霄、左诗几人，隐约知道了一些石岩的来历。知道的越多，赵峰、彩衣才会愈加的惊讶，简直不敢相信左虚等人的说法，要不是知道赤霄他们没有欺骗他们的必要，他们死活是不相信的。

“这小子，当真是前途无量啊，真期待他能够在神州大地，搅起更大的风雨啊。我总觉得，这小家伙的潜力，远远不止于此，将来他如果真的到了神州大地，说不定能压过七古派那些所谓青年才俊一筹，成为最为耀眼的新星。”赵峰唏嘘不已。

李悦和一众光明神教的人，点头符合，一个个表情复杂莫测。

石岩这段日子的表现，已经深深折服了他们，让他们知道神州大地虽大，也不见得就将天下青年高手全部给囊括在内了。

远在偏僻的无尽海中，尚有石岩这般的变态存在，可见天下间的奇妙，无处不在。

“他属于神州大地，我知道的。”李悦微微一笑，下了定义，“以他的锋芒，那无尽海怕是遮掩不住，也不能将他长久束缚住，早晚有一日，他是要到我们神州大地来乘风破浪，化龙成神的，我敢肯定。”

赵峰等人纷纷点头。

彩衣异彩涟涟，美眸中满含期待的喜意，心中也是存了念想，期待他有朝一日，能够来神州大地将潜力全部释放出来。

“不用多久，他就会来我们神州大地的，我看好他，将来我们将他引荐给教中长老，必然会让那些长老吓一跳的。”赵峰想到妙处，忍不住嘿嘿笑了起来，颇为的得意。

另一边。

夜长风、林芝、罗晓、罗蒙四人，也没有离去，依旧在小岛上等候着。

林芝没有了以往的傲气，讲起石岩的时候，脸色晦涩难辨，语气也有了少有的敬重，不想先前那般目中无人了。

“要不是那家伙，我们怕是真的会死在其中，真难以想象，那家伙简直不是人啊。”罗蒙苦着脸，看向夜长风，“我现在终于相信了，那家伙当初和你认识的时候，说不定真的就是境界不高，这种人身上，似乎有着无限可能性。”

“是啊。”

夜长风点头附和，“如此人物，将来必成大器，现在虽然尚未来神州大地抛头露面，可一旦过来了，怕是没有任何一个人，可以遮掩他身上的光芒。我真的很期待，期待他有朝一日在我们神州大地大杀四方，我相信，这个日子不会太遥远的。”

“林芝大姐，你还忌恨那小子么？”罗晓忽然出声，眼神玩味。

林芝俏脸一变，想起了那两声响亮的耳光，脸颊还觉得有些火热滚烫，表情也显出局促不安起来。

石岩的出手狠辣，给她留下了极为深刻的影响，她本来还想着将来找石岩寻仇，但当夜长风将事情经过言明，并且说出石岩大方的赠送出一滴生命原液的时候，她心中的恨意，就淡了许多。

夜长风的老鬼师傅，也曾经有恩与她，对于那老头，她也心生敬意，为那老头的境况担心不已，这次主动请缨来陪夜长风进入暗磁雾瘴，也是存了报答的念头，希望能够为那老头做些什么。

石岩大度的赠送出一滴生命原液的行为，让她很是不解，不明白为什么一个人可以那么大方，竟然连生命原液这种奇珍异宝，都可以给送出去，就算是在神州大地上，生命原液也是只在传说中出现的至宝。

七古派的通神三重天之境武者，数量不少，那些人为了一滴生命原液，怕是什么事情都做的出来，生命原液的珍贵程度，实难用言语来说明。

他送出一滴生命原液，这种大度的做法，让林芝无法理解，却有些感激。

“这个人，不能用常理来看待，有时候狠辣绝毒，有时候有大度的让人难以想象，我和他接触的时间并不长，却知道这家伙绝不是那种真的无情无义之辈。如果真是无情无义的家伙，在他可以轻易灭掉我们的情况下，绝不会做这种显得可笑的事情来。”

夜长风沉吟了许久，眼神诚恳，“不论如何，单凭一滴生命原液，我和我师傅，都欠了他天大的人情。将来在神州大地上，如果他有用得到我的地方，我必然全力以赴，为他将事情办好。”

“嗯，和这种人相交，确实不会吃亏的。”罗晓、罗蒙一起点头。

“等他出来了，我们就和他道别，欠了他这么大的人情，多等几天，也是应该的。”夜长风笑着说。

林芝也轻轻点头了。

……

又过了半夜。

在那入口之处，一道雄伟的身影，霍然一跃飞了出来。

夜长风一行人，急忙靠拢过来，神情沉稳。

“你这家伙，终于出来了，让我们好等啊。”赵峰一见他露面，马上哈哈大笑起来，“小子，我看你似乎眼中神光更为凌厉了一分，在那沼泽下面，是不是又有收获了？”

石岩咧嘴笑了笑，看了一眼身旁的众人，一一点头，“收获谈不上，但的确修炼了一下，精元却是浓郁精炼了一分。哎，真是劳烦各位了，让你们久等到现在，不好意思啊。”

“哈哈，说这句话，你也太见外了。”赵峰大笑，过来亲热的拍了拍他肩膀，“可以说说沼泽内的真实情况么？”

“没什么好说的话。”两手一摊，石岩无赖道：“真的没什么好说的，我的确和那妖虫之王有所联系，通过那妖虫之王，得到了一些有用的消息，和它用别的东西，换取了生命原液，但也不能马上得到的。”

“你真的能够从那妖虫之王手中，得到生命原液？”赵峰悚然动容，眼神炙热。

这一点石岩并不打算隐瞒，笑着点头，“不错。”

众人神情一震，满含期待之意。

“我说过了，现在时机不到，等你们有朝一日迈入通神三重天之境，只要找上我了，一滴生命原液，断然不是问题。”石岩再次承诺。

众人狂喜。

“嗯，是该到了分别的时候，我要先返回无尽海，过一段时间，可能会来神州大地，到时候会去找你们。”石岩看向赵峰。

赵峰连连点头，欣慰的笑道：“我会一直期待你的到来，你放心，我敢保证，等你降临我们神州大地，神教的那些人，肯定已经也在期待着了。这一代中，我们神教闪光的新人不多，你这家伙的出现，会让神教的那些老家伙欣喜若狂的。”

“如果用生命原液，能否从那净土手中，将我朋友换回来？”石岩沉吟一下，突然问道。

赵峰神情一怔，犹豫了一会儿，面容复杂，“不好说，不过我觉得可能性肯定有的，如果你那位朋友的价值，不是特别的大的话，由我们神教的高层出面，利用生命原液，的确是有实现可能性的。”

“石岩，将来如果你在神教的地位上来了，境界高深到一定程度，神教会舍得在你身上下血本的。”李悦宽慰道。

石岩默然点头。

“我们要离开了，和你道别一声，最后还是说一声谢谢。”夜长风上来，躬身一礼，表情隆重道：“将来如果有什么麻烦，记得用我给予的方法，来找寻我们。我那老鬼师傅，虽然境界不是巅峰，但在神州大地上，还是能够说得上话的，如果你有麻烦，我师傅断然不会推辞。”

“你师傅是？”赵峰愣了一下，为他的狂妄口气小小吃惊了一下，不由地问了起来。

“我师傅是炼药师，姓厉。”夜长风笑了笑。

赵峰皱着眉头思索着，半响身躯一震，忽然惊骇道：“莫不成是死灵山脉灵药谷的那一位？”

夜长风点头。

赵峰大吃一惊，认不出叫喊道：“竟然是他！”

第四百二十五章 返程

“嗯？”石岩愣了愣，不解的看向赵峰，“那老头很有名气么？”

“以后你去了神州大地，自然知晓的。”赵峰神秘的笑了笑，“那老头，就算是净土的人，也是会尊敬的，没想到这些小家伙，竟然是那老头的传人，难怪了。”

石岩讶然。

“好了，我们期待你早点进入神州大地，我们也该离开了。”赵峰笑了笑，和李悦一行人知会了一句，出声告别。

“保重。”彩衣笑盈盈的走上来，美眸凝视着他，似有千言万语要讲，最终却说：“记得来找我，你若不来，我也会找上你的。”

“找上我？”石岩笑了笑，有些不明她的态度，“以后在神州大地，我们可能见面的机会很少，你我相见，不见得就有必要啊。”

“无情的家伙！”彩衣哼了一声，旋即有嫣然一笑，“没关系，我会找到你的，有些事情，我还没和你说清楚了。”语气暧昧。

众人忽然嘿嘿笑了起来，表情玩味。

“再见了。”彩衣含笑低语，美眸熠熠生辉，扭头瞥了一眼劳里兄弟一样。

“多谢了，兄弟，我们会记得你恩情。”劳里两人齐声说道。

石岩笑着点头。

“走喽走喽，我们一同返回，一并上路就是了。看在石岩那小子的面子上，这一路上，我们会庇护你们的。”赵峰冲彩衣三人笑着点头。

“再见。”

石岩挥手，看着彩衣、赵峰一行人缓缓离去，看着夜长风四人逐渐的消失。

不多时，岛上只剩下他和赤霄、左虚、左诗了。

“你真的得到了生命原液？”等所有人都走了，赤霄才深吸一口气，神情凝重。

“不错。”石岩笑着点了点头，“等你有朝一日，也迈入了通神三重天之境，记得来找我便是了，只要我手中有生命原液，断然不会吝啬。”顿了一下，他又望向左虚、左诗，“你们也是一样。”

三人面露感激。

“走吧，我们离开这儿，往无尽海的方向去。”石岩也不犹豫，心中记挂着无尽海的形势，不想在暗磁雾瘴内继续逗留了。

赤霄三人一起点头。

一行四人，并肩从这异地离开，冲入诡异的暗磁雾瘴，往无尽海而去。

……

某一天。

石岩四人越过暗磁雾瘴，终于在边沿之地现身，看着重见的日光，众人都生出一种重获新生的感觉。

漫天的星光，以常人察觉不出的方式，悄悄从天上降落，没入他星辰武魂。

石岩神情动容，眼中露出一丝喜色。

不知道为何，他清晰的觉察出星辰之光灌入体内的速度，明显要快了许多，可能比当初进入暗磁雾瘴的时候，要快了三倍都不止。

漫天星光，肉眼看不见，却可以体悟得到，一一从天飞逸下来，如雨点在他星辰武魂内隐没不见，悄悄来增强星辰武魂中的星辰异能。

或许是境界迈入天位之境，也或许是在那异地之中，神秘异力增强了星辰武魂，让星辰武魂可以容纳更多的星辰之力了。

总之，这次星辰武魂的吸附能力，获得了大幅度的增强，这是不争事实。

赤霄三人，并不能感应到他身上的变化，只是看着他神色愉悦，知道他心情似乎不错。

“怎么啦？”左虚笑眯眯的问道，“是不是觉得看到太阳，有种由衷的喜悦，在那暗磁雾瘴待的久了，忽然出来了，感觉确实不错对吧？”

石岩不言明，微笑点头。

“无尽海真的那么的复杂？”赤霄神情凝重，看着西方，眼睛明亮，“魔人和冥人，真的都在无尽海内出没？现在也在无尽海里面？”

“嗯。”

“还真是可怕啊，看样子我们真要绕路了，那里面此时应该很危险，能不经过无尽海，还是不要经过为妙。”赤霄沉默了一下，突然道：“看来，我们在这儿就可以分别了。”

石岩颔首，想了想，说道：“返回商盟后，对我们爷爷他们说一下，让他们不要太担心商盟的形势，等我在无尽海站稳了脚跟，我会想办法帮你们。嗯，如果有可能，我会派人接你们，让你们离开商盟那小地方的。”

左虚眼睛猛地一亮。

左诗也是连连点头，惊喜的喊道：“好呀好呀，来到外面了，才知道我们商盟的确小了点，我们那里的武者，境界也似乎太低了一些。你看那些神州大地出来的家伙，和我岁数差不多大的，都有着涅槃、天位境的修为，真是人比人气死人啊，我可不想一直坐井观天下去。”

赤霄苦笑，无奈的摇头叹息。

这次在暗磁雾瘴中，他受到的打击不小，看着一个个年纪轻轻却有着天位境修为的小辈，他心中有难言的沮丧。

尤其是石岩。

从商盟离开后，短短几年时间，一举从那百劫境迈入天位境，其间的修炼速度，简直骇人听闻。

赤霄并不知道这是因为在他身上，有着神秘武魂在发挥作用，只当这是环境的影响，第一次意识到一个好的修炼环境，对于武者有多么的重要。

“这次回去以后，我们会做好离开商盟的准备，放心吧，我会和你爷爷说你现在的情况。”左虚吸了一口气，呵呵笑道：“那老家伙，定然想不到此时的你，竟然已经超越了他，超越了你们石家所有的前人了。”

石岩哑然失笑。

“你多保证，真期待下次见面时候，你能够带给我们更大的惊喜。”赤霄深深地看着他，道：“你身上有太多的奇迹，我想有朝一日，你能够超越众多所谓强者，站到武者巅峰，我知道肯定会有那么一天。”

“多谢你的吉言。”石岩咧嘴。

赤霄三人又和他说了一些老话，说了说商盟的状况，也就依依不舍告辞，从这暗磁雾瘴的外沿和他告别，绕路返回商盟。

石岩遥望着远处那浩瀚的海域，忽然放声大笑起来，化为一束星光，直朝着苍穹海域的方向而去。

……

无尽海。

一年匆匆而去，这五块海域征战不断，魔人、冥人、人族、妖兽在五块海域上捕食的现身，为了修炼资源，为了种族的仇恨，在相互厮杀，一直不曾平息。

伽罗海域和垣罗海域，此时分别成了魔人和冥人的栖居之地，伽罗海域被冥人暂时把持着，垣罗海域则是由魔人占据，五块硕大的海域，只剩下三块属于人族武者，两大异族的入侵，让无尽海征战连连，似乎短时间不会平息下来。

伽罗海域和垣罗海域的边界处，与三大海域交界的区域，这一年来，不知道死了多少生灵。

成千上万的异族和武者，在无尽海争斗，令无尽海简直成了一处修罗血场，尸首遍地。

人类的平民百姓，在这场战斗中惶惶不可终日，看不到希望，不知道将来的方向，害怕异族某一天降临，将他们生活的岛屿给屠戮成死岛。

这一天，在黑水海域的一座辽阔的岛屿上，人族和魔族高手依旧在争斗，一场血战过后，人族高手被斩杀殆尽，几乎没有人能侥幸逃生。

岛上遍地尸体，有人族的，也有魔人，还有许多妖兽魔兽的，多不可数。

累累尸骨中，一道人影悄然出现，在血腥味冲天的岛上徘徊不走，在林间皱眉看着，脸色阴沉。

岛上早没有了人，神识扩散开来，杳无人烟，一点生灵的波动都没有。

偌大一个岛屿，只有食尸的秃鹫在飞翔着，在兴奋的啃食着尸首，蚊虫乱飞，腥臭味刺鼻，场景极为的恐怖。

在一具具尸首上掠过，他好不停留，越过这岛屿，往那云风岛的方向飞去。

云风岛乃是垣罗海域和黑水海域之间的岛屿，天地灵气贫瘠，向来少有武者在上方活动，当初夏家的人，从伽罗海域离开之后，就在云风岛暂时躲避起来，不向无尽海的武者屈服，小心谨慎的生活着。

重返无尽海了，他对这里的形势不清楚，又不敢冒然现身，从别的势力武者口中讨要消息，找寻夏家人，便成了他的唯一途径。

一路上行来，他刻意避过那些有武者聚集的岛屿，隐匿气息，并且用特殊方法将本来的相貌掩饰起来，不想让人知晓身份。

无尽海形势复杂，只有先弄清楚情况，他才好确定下一步的行动方针。

来到云风岛，放开神识，蔓延出去，来感受着岛上的生命波动，神识所过之处，没有一丝生命波动回应，整座岛屿上，竟然连一个妖兽都察觉不到，死气沉沉的，像是荒芜了许久似的。

在岛上飞驰了一圈，他没有见到一个人类武者，也没有看到异族，但也没有发现平民的尸骨，看样子这岛上的人，恐怕早就迁移走了。

他自然也就找不到夏家的人了。

乌云忽然压顶。

云层中，一缕缕阴寒的冥气，慢慢滋生出来，在阴云中，时不时传出诡异的能量波动。

神情一动，他忽然皱眉看向悄然显出来的阴云，脸色渐渐的凝重起来，暗暗戒备着。

第四百二十六章 冥人

阴云压顶，密布天际，让云风岛的太阳之光都照射不进来，本来还算是温暖的岛屿，忽然变得阴森森的寒气逼人。

阴云缓缓下降，朝着云风岛下面的一片密林沉落下来，阴森之气随之弥漫四方。

石岩皱着眉头，仰望着天上的阴云，心中略惊，悄悄隐藏身上气息。

识海中的主魂，第三只眼睛骤然明亮起来，释放出阻碍一切灵魂探索的精神异力，将他识海整个罩住，不让任何神识探索可以靠近过来。

藏身在一株古树枝叶中，透过缝隙，他悄悄注视着远处。

不多时，一行三道身影，从那阴云中渐渐显现出来。

一名两鬓斑白的老者，一个气质阴柔相貌出众的年青人，还有一个竟是阴魅族的奕翠碧。

三人从阴云中冒出来，在那密林处站定，神情从容，低声交谈着什么。

远远看向那一块，留意那老者那年青人，石岩发现这两人和奕翠碧一眼，身子单薄，气质阴柔冰寒，精神波动极为强烈，极为擅长灵魂能量的运用。

冥人！

只是看了一眼，他便肯定了那两人的身份，冥人的体质，和人类和魔族都不一样，他们体质偏向于阴寒，不喜欢将精力浪费在肉身的淬炼上，将灵魂的修炼当成终生的目标，每一个冥人，都是体质阴寒单薄，似乎弱不禁风，灵魂却非常厉害。

那两人的气质和灵魂波动，和奕翠碧的大同小异，明显是乃是一个种族的。

阴柔英俊的青年，殷勤的和奕翠碧说些什么，在讨她的欢心，像是对她大有情意，奕翠碧神情淡漠，敷衍的回应了几句，就催促那青年快些行动。

那两鬓斑白的老者，应该是庇护青年的，眼神冷冽，神识一直在搜索着，防止有生人靠近。

三人像是在找寻着什么，在密林中边说话边四处走动，渐渐来到石岩藏身的方位。

“翠碧妹妹，这次找到阴玉之晶了，我父亲便会亲自出手，为了炼制一枚阴冥寒丹，助你将识海给扩充一倍，提升你灵魂的能量，让你可以早日达到天位二重天之境，灵魂更进一步。”

青年嘴角含笑，满含期待道：“阴冥寒丹的炼制，极为的不易，我父亲凝炼这一枚丹药，是为了能让你父亲真心对待我们。阴魅族本为我们冥人一脉，如今我们冥人占了伽罗海域，共享那么多珍奇的修炼资源，假以时日，我们冥人的势力，必然会更加的强大，你父亲身为阴魅族三大统领，将来也自然会更进一步，得到他应得的好处。”

奕翠碧黛眉扬了扬，淡淡看了他一眼，没有多说什么。

“翠碧妹妹，你说我到底那里有毛病嘛？为什么你一直不答应我们的婚事？”青年无可奈何，一脸的烦愁，“我的身份地位，难道配不上你？这一年来，我对你如何，你应该一清二楚，我做的还不够好么？”

“不是不够好，只是我不太喜欢你。”奕翠碧终于不吝啬话语，冷冷哼了一声，“我记得你在见到我之前，红颜无数，和你有关系女人，不知道有多少。你身边又从来不缺少女人，为什么还非要对我苦苦纠缠呢？”

“你和别的女人不一样啊。”青年抱屈，举手发誓道：“在没有见到你之前，别的女人只是我游戏的欢场伴侣，从未动过真情。见到你之后，一切才发生变化，为了你，我早早和那些女人斩断了联系，只是为了让你正眼看我，我做的不够好么？”

奕翠碧继续摇头，神情冷淡。

那青年无奈，继续纠缠，捂着胸口在那里表真情，言辞切切，一副要将心肝逃出来给她看一看的模样。

树叶中，石岩冷冷看着那一块，心中冷笑。

才一年时间，阴魅族的人居然就和冥人打成一片了，看样子同为一个种族，相互间的联系果然更加容易亲密起来。

青年这般苦苦追求奕翠碧，说不定也是为了奕天漠在阴魅族的身份和地位，为了得到奕天漠的真心，这才要找奕翠碧来联婚，其目的也是为了真正将阴魅族和自身绑在一起，免得奕天漠有什么异心。

看着那奕翠碧在林间缓缓踱步，风姿绰约，石岩眼神渐渐冷森下去。

他想起了初见奕翠碧的场景，在那遗弃之地中，这女人利用强悍的灵魂意识，直接将他的心灵守护给冲破，制住他，将他带入阴魅族所在的古城，事后，他和这女人，还曾经在阴兽山共同猎杀过妖兽，也算是有过一段缘分。

时过境迁，阴魅族从深渊战场走了出来，在无尽海活动，和冥人走到一块儿，如此变故，大大出乎他意料之外。

奕天漠三人当初的誓言，犹在耳边，可此时他们却臣服冥人。

虽然从来没有将奕天漠三人当成忠心的手下来看，可见到这一刻的场景，他还是心中不舒服。

他知道奕天漠等人也是出于无奈。

冥人和魔人实在太强势，无尽海的武者，因为他们和魔人、冥人一脉相承的血统，也不会将他们当成伙伴来看待，奕天漠、帝山修为不凡，但与魔帝、冥王相比，那自然是远远不如的。

形势不如人，不得不低头，为了种族的延续，为了子孙后代，他们不得不屈服，最终和冥人、魔人走到一块儿。

石岩不意外。

如果他当初有着压制魔帝的强悍厉害，能够保全阴魅族的族人不受魔人的侵害，说不定帝山一行人不会背叛，还会将他当成主人来看待。

可惜，他虽然境界进展的极为迅速，却依旧比不过修炼了数百年的魔帝，即便是依仗着圣灵神、玄冰寒焰、地心火三种奇异生命体的能量，也只能和魔主摩奇铊这类的角色一战，难以从魔帝手中讨到便宜。

即便是现在，他真要对上波旬、赤阎这类人物，也只能溃败，能否逃生都难说。

当初赤阎借助萧寒衣的肉身，施展出来的力量，便惊天动地，让他只能依仗夜长风才能逃生，没有一点的还手之力。

如今他迈入天位境，三大生命重新获得能力，若是再次融合起来，不知道能否可堪一战。

他依旧没有把握。

跟在青年后方的老者，显然是冥人的强者，精神波动如厉风，所过之处密林枝叶都是飞旋摇晃起来，那种如刀割一般的精神波动，没有通神之境的修为，怕是施展不出来的。

通神境的冥人，对于灵魂的认识，绝对极为的恐怖。

他下意识的屏息凝神，没有动用一分力量，冷冷看着这三人从百米之外掠过，神情沉重。

奕翠碧三人，过来似乎在找寻什么修炼的材料，在云风岛上游走了一会儿，就又重新钻入天上的阴云中，飘然远去。

他并不知道奕翠碧三人是否有所收获，也不关心，在云风岛逗留了一会儿，犹豫了一下，就离开了，往黑水海域的方向飞去。

云墨岛。

黑水海域一座盛产云墨石的小岛，岛上戒备森严，各种等级的武者都在岛屿的外围徘徊，岛上也设置了种种奇异的结界屏障，防止异族的靠拢。

尚未靠近那岛屿，他便见到岛上人影幢幢，许多武者在出没。

这座岛屿属于天池圣地，岛上的武者，也大多数来自于天池圣地，岛屿离那云风岛有千里远，没有冥人和魔人在附近出没。

来到岛屿外围，就见一名天池圣地的百劫境武者，上前高声嚷嚷，询问石岩的身份。

他见到石岩乃人族武者，就没有过多的阻拦，询问身份，也只是例行公事而已。

石岩搪塞了几句，说他乃是孤身修炼的武者，就降临了岛上。

上岛后，递过一枚中品的灵石，他便打听到一些岛上的情况。

云墨岛果然属于天池圣地，岛上没有平民，只有百名境界不等的武者暂时驻守，职责就是定期巡视附近的海域，打听冥人和魔人的动向，此时的云墨岛，有一名涅槃二重天境界的天池圣地武者做主。

岛屿中央，有一座定向传送阵，直通向天池圣地总部。

一旦岛上的武者，发现周围有魔人、冥人过来，便会直接进入那定向传送阵，立即离开这云墨岛，等事态平息之后，又会再次降临这儿，继续来窥视周围海域的情况，为天池圣地收集消息。

“嘿嘿，今天我们圣女大驾光临，过来巡视岛上的情况，你这家伙可曾见过我们圣女？”

那人把玩着石岩赠送的一枚灵石，笑容有些暧昧，道：“我们圣女虽然看似相貌普通，其实却是真真实实的大美人啊，只不过她平常都带有面具，没有人能够看见罢了。不过我们圣女的身段，啧啧，那就一个婀娜多姿，堪称完美啊，你要是能够再给我一块灵石，我可以让你靠近岛屿中央圣女居住的区域，说不定你能好运气的见到我们圣女呢。”

石岩哑然，微笑着摇了摇头，“算了，见不着真容，只是看看身段，不如不见呢。”

第四百二十七章 撕开面具

“你小子懂个屁！”此人不乐意了，冷然一笑，鄙夷的说道：“圣女的真容，其实你可以一窥的，能够看看圣女的身段，已是你修来的福气了！哼，小子，你来我们云墨岛，到底有何事情？”

“没事。”石岩皱眉。

他以天位之境的修为，只要稍加掩饰，旁人根本看不出他真实的境界，譬如现在，他只是显露出人位境的修为，这武者却全然看不透，只当他的确修为低微，心中自然有些轻视了。

“圣女来了，刘涛，小心一点，别被圣女看出你偷懒了！”

忽然，从远处传来一声呵斥，一名相貌粗豪的大汉，远远严厉的瞪向那和石岩讲话的武者。

刘涛噤若寒蝉，急忙闭嘴，有些惧怕的缩了缩头，遥遥看向远处。

石岩也顺势望向不远处的小山。

那座山峰下方，有一排红瓦房，其中一间三层的房子中央，缓缓走出一道妙曼的身影。

正是瞿砚晴。

一身银灰色的劲装，干净利落，将她动人的身姿包裹的动人心魄，一张平凡无奇的脸上，那明亮的眼睛极为摄人，自有一种不容小视的威严。

在天池圣地中，瞿砚晴地位超然，对于一般天池圣地的武者来说，她无疑是高高在上的人物，只能远观，只能在心中亵玩，不敢在脸上流露出分毫。

路上的许多天池圣地的武者，在她经过的时候，都是目不斜视，一本正经。

然而，一旦她走过去，这些人就会眼神火辣的看向她背臀处，神情炙热。

瞿砚晴一路行来，美眸闪亮，直接来到石岩这一块，“岛上来了陌生人？”她看向石岩，问话却显然是针对刘涛。

刘涛受宠若惊，微微躬身，急忙谄媚道：“就是这小子了，说是从图塔海域那边，绕过垣罗海域过来的。嗯，他说来我们黑水海域，找点修炼的材料，说路上小心翼翼，没有碰到异族人。”

瞿砚晴板着脸，眼神玩味，上上下下打量了石岩一会儿，忽然出声道：“你跟我来，我有话想要问你。”语气不容拒绝。

石岩心中冷笑，神情平静，点了点头，淡淡道：“好啊。”

“小子，一会儿给我规矩一点，圣女问你什么，就答什么，你要是胆敢不老实，我刘涛必然让你知道什么叫做痛不欲生！”

石岩耸了耸肩，潇洒自如。

“你跟我过来吧。”瞿砚晴明显是针对他而来的，随意瞥了他一眼，便收回目光，态度倨傲冷漠，没有将他放在心上，只当他只是一个普通的武者。

石岩也不多说，默默跟了上去。

一路上行来，他发现那些天池圣地的武者，都是如饿狼一样，贪婪的盯着瞿砚晴背对着他们的身子，但正面瞿砚晴的人，则是一个个一本正经，圣人一样，露出敬畏的表情。

心中暗笑，石岩知道这瞿砚晴在天池圣地的武者眼中，显然是极为的美妙可口的，只不过他们一辈子怕是也只能看看，永远没有碰触的机会。

忽然想起在那遗弃之地，他曾抚摸过这女人的腰臀，撕开过她脸上的面具，再看身旁那些天池圣地武者之时，他油然生出自傲感来。

你们的圣女，老子也摸过揉过！

石岩恶趣味的狠狠地在心中笑道。

来到那红瓦房，瞿砚晴走了进去，中央一间五十平方米的厅堂，摆满了座椅，收拾的干净整洁。

瞿砚晴在厅堂主位坐下来，挥着素白的玉手，示意石岩在她左侧坐下来。

石岩安然自若，大大咧咧的坐下来，看了一眼前方，发现房门虚掩着，极远之处，才有一两个武者的身影显现出来，应该看不见这里的场景，也不可能听到这里的讲话声音。

“你说你来自图塔海域，可知道那边的情况如何？嗯，只要对我们有用的消息，我都会给予你一定的酬劳。”瞿砚晴声音清冷，眼神倨傲，讲话时，缓缓在身前的桌台上，放出三块晶光熠熠的上品灵石，玉指轻点着灵石，漠然询问起来。

“不知道。”石岩摇头。

“嗯？”

瞿砚晴黛眉微微皱了起来，神情明显有些不悦了，“这三块上品灵石，对你这个境界的武者来说，应该不算是轻了。你是觉得酬劳太低么？这样吧，我看你消息的珍贵程度，如果你消息足够稀罕，我可以另行给你更多酬劳，如何？”

“灵石什么的，我不稀罕。”石岩摇了摇头，忽然道：“我很想知道，你们这边的情况，究竟如何了？你身为天池圣地的圣女，应该熟知其中的实情，可否相告？”

瞿砚晴俏脸一滞，美眸有些异样，古怪地打量起他来。

一般的武者，在见到她的时候，都会显得局促不安，在她的身份和修为的压制下，这种人位之境的小武者，怕是连讲话都不利落，可这人夸夸而谈，显然一点都不紧张，反而还敢出言质问她起来。

这让瞿砚晴小小吃惊了一下，觉得眼前的人似乎有些不太一样。

“你究竟知道不知道图塔海域的情况？”瞿砚晴略一犹豫，脸色骤然森寒下来，一贯的冷傲，“我问你什么，就说什么，我不喜别人与我讨价还价。”

顿了一下，瞿砚晴撇嘴，讥诮道：“你觉得你，有和我讨价还价的资格么？”

石岩嘿嘿笑笑，点头肯定道：“有。”

“哦？”瞿砚晴扬了扬眉梢，露出少许不耐，冷笑道：“你凭什么？”

“就凭老子摸过你！”

“找死！”

瞿砚晴霍然站了起来，脸色冰寒，眼神阴冷，就要动手伤人。

她玉手才刚刚抬起，忽然发现石岩一闪消失，居然没了踪迹。

下一刻，一股粗犷的男人气息，忽然在她后颈处传来，她心神一惊，尚未反应过来，便发现脸上的薄薄面具，竟被人一把撕下来了。

“我还是喜欢你面具下的这张脸。”石岩笑了笑，不客气的在她丰臀上拍了一记，啧啧称奇道：“依旧是弹性惊人啊，许久不见，身材依旧这么的迷人，不枉费老子人在海外，还一直惦记着你。”

瞿砚晴悚然变色，娇躯猛地一颤，突然失声道：“你，你的声音？”

先前的一番话，他已恢复原音。

哈哈笑了笑，石岩心情一喜，咧嘴调侃道：“美人儿，隔了这么久，你竟然还记得我的声音，不错不错，看我你似乎早对我情深意重了，老子很高兴。”

“我做梦都不会忘记你的邪恶声音！”

瞿砚晴银牙暗咬，冷冷转过身来，不知道是惊惧还是兴奋，娇躯轻轻颤抖，狠狠地瞪着他，怒冲冲道：“你还敢回来？”

石岩莞尔，一脸惊诧，反问道：“我为什么不敢返回？”

这般说着，他目光灼灼看向那张美丽精致的脸蛋，微笑着连声赞叹，“明明有着一张动人的脸蛋，为何偏偏遮掩起来？真是暴殄天物啊。嗯，我是惜花之人，每次见到你，都会让这张脸显露出来，见见日光，吸收天地灵气。”

“你混蛋！”

“不错，我是混蛋。”石岩连连点头，满口承认下来，伸手不客气地在那张娇嫩的脸蛋上拍了拍，冷笑道：“不过比我混蛋的人，有更多，答应了老子的条件，事后马上撕破脸皮，还派人追杀我，你说你们师门，是否比我还要混蛋？还有你，不是我相救，你能活着从深渊战场返回？你能活到现在么？”

瞿砚晴气势忽然弱了下来。

“我记得，在那遗弃之地的时候，我曾经说过，你们乃是我购买的女奴，老子当时事忙，还没尝过你们的滋味，现在补上如何？”石岩笑容邪恶，语气冷森。

“你！”

瞿砚晴气结，恨不得将他一口吞入，狠狠地咀嚼成血沫才好。

“你什么？”石岩冷笑。

“我承认，师傅的做法，确有不妥之处。”瞿砚晴忽然轻声一叹，避过他的挑衅，又在那里坐了下来，脸色黯然道：“但我做不了主，当初师门派人追杀你的时候，我没有参与，你又何必如此？你离开了，就不该回来，你回来了，事态只会重演，该对付你的人，还是会那样对你。”

“他们还没被魔人、冥人打醒？”石岩寒着脸，冷冷笑着，“看来无尽海的覆灭，怕是要不了多久了，这时候还想着内斗，我看我这次回来，或许能够看到无尽海被冥人、魔人给彻底给强占了。嗯，如此也好，那些人留在无尽海，还不如给死掉才好，活着也是浪费修炼资源，甚至不如便宜人家异族。”

“你不该回来的。”瞿砚晴坐在那儿，表情复杂，“离开来，你再也别回来，无尽海容不下你，但你可以在别的地方活的好好，何必来这里招罪呢？”

“咦，你似乎挺关心我？”石岩一惊一乍，嘿嘿笑道：“美人儿，莫不成真的对我芳心暗许了？嗯，我自知魅力无双，你我又有肌肤之实，女人心事奇怪，据说对轻薄自己的人，都有一种特殊的情感，你是不是也是如此？”

“我管你死活！”瞿砚晴变了脸色，气的娇躯乱颤，一副恨不得将石岩掐死的架势。

石岩冷漠以对，眼神多了点深意，似乎发现了点奇妙的事情。

第四百二十八章 石岩的影响力

四目相对，两人忽然同时沉默下来。

气氛有些诡异。

“你是天池圣地的圣女，只要天池圣地不灭亡，你可以一直这么高高在上，接受麾下武者的顶礼膜拜。”石岩沉默一会儿，忽然平静地说道：“我这次之所以在你身前现身，只是觉得你心胸应该没那么狭窄，或许可以理智的与我谈些无尽海的现今形势。”

“你想知道什么？”瞿砚晴皱了皱眉，轻声一叹。

“我只知道垣罗海域和伽罗海域属于魔人、冥人了，有关三神教、古家、东方家的消息却不清楚，我很好奇他们这三方势力，如今在何处？垣罗海域被魔人霸占了，他们自然需要新的修炼地方了。”

“东方家在黑水海域暂居，古家去了图塔海域，依附在曹家的势力范围中。至于那三神教……”

瞿砚晴踌躇了一下，才道：“三神教的教徒，则是不在无尽海活动了，按照我们推测，他们的人或许潜藏在海底，正静观其变，等候我们和魔人、冥人拼个你死我活，才会从海底冒出来。”

“和我说说这一年的形势吧。”

沉默数秒，瞿砚晴缓缓点头，将她知道的情况简单说明。

这一年来，石岩在暗磁雾瘴中磨砺自己，和无尽海失去了联系，对于这儿的局势一无所知。

一年前，他离开无尽海不多时，魔域和伽罗海域天门真正打通，尸魂桥从魔域延伸出来，来到了伽罗海域。

魔帝波旬、赤阎，真身一同降临伽罗海域，并且携带着数千名精锐。

短短一周时间，魔人便驾临垣罗海域，扫清了垣罗海域的一切障碍。

在此期间，三神教的欧阳洛霜崭露头角，以凝炼千年月华的银月武魂与波旬交战，苦战半日，不支落败。

至此，三神教从垣罗海域撤出，一部分潜入海底，一部分隐藏圣地，很长时间不在海面上显身。

连欧阳洛霜都落败，古霄和东方玦只能暂避锋芒，不等魔人大举进犯，就分化势力，将族内高手调离开来，转入图塔海域和黑水海域。

不少平民百姓，沦为炮灰，被魔人斩杀屠戮，垣罗海域尸横遍野，凄惨不忍目睹。

曹秋道、阳翼天不得不走上台面，在黑水海域和图塔海域坐镇，聚集无尽海各方势力，来应付魔人的侵入。

此间，欧阳洛霜时常露面，每次战斗实力都逐渐增强，力量越来越可怕，渐渐有了比拟曹秋道、阳翼天的实力。

图塔海域中，魔人准备趁势入侵时，一个魔人的队伍，被诡异的斩杀干净。

事后魔人派出魔主摩奇铊前往查探，在那图塔海域尸神教的区域，摩奇铊身负重伤，差点不能活着返回。

波旬勃然大怒，亲自出马，孤身一人步入那一块海域，找尸神教进行报复。

尸神教中，两大万年尸王联手，以天地五行真谛，竟让波旬无功而返，在五行天幕遮掩下，尸神教的宗教被全部笼罩，连波旬神识都难以穿透。

经此一战，尸神教受到举世瞩目。

青冥身为尸神教的教主，在那场惊天动地的大战中，反而只是作壁上观，竟没有参与资格。

事后波旬放话，尸神教发生异变，两大尸王脱离青冥控制，成为尸神教真正的主人，本该受制的尸奴，则是成了尸神教的中流砥柱，尸神教的原来弟子，成了服侍尸奴的仆人。

尸神教的尸王、尸奴，从奴仆变成主人，原先的主人，则是成了服侍的奴仆。

两大尸王的崛起，改写了尸神教的历史，尸王、尸奴聚集起来形成的这一股势力，凌驾在原先的青冥那些教徒身上。

拥有智慧的两大万年尸王，执掌了尸神教，令尸神教改头换面，反而实力倍增。

连波旬魔帝，都不能从两大尸王联手中讨到好处，这让无尽海所有势力的武者，第一次意识到了拥有自我意识的尸王，有多么的可怕。

没落下去的夏家，夏家上一代的主人夏轻候，在苍穹海域忽然出山，与伽罗海域边境的冥人交手，斩杀数百各种等级的冥人，一举遮住了众多势力首脑的光芒。

七重冥界的三大黑天冥王，和夏轻候一战，斗的天昏地暗，竟没能将夏轻候格杀。

夏轻候一战成名，重新聚集夏家残余势力，在苍穹海域独树一帜，强行在天妖山脉附近建宗立派，重新为夏家安家了。

一战之后，众人忽然发现夏轻候已迈入通神二重天之境，并且灵魂修为极为精湛，就连阳翼天都承认他在灵魂的造诣上，不能稳稳胜过夏轻候。

一直被排挤的夏家，重新走上舞台，并且绽放出比以往更加耀眼的光芒。

苍穹海域的阳翼天，认可了夏轻候的强悍实力，任由他在苍穹海域独霸一方，由他来制衡伽罗海域的黑天冥王等高手。

图塔海域的万年尸王，三神教欧阳洛霜，还有突然重新崛起的夏轻候，这四个强者的突然出现，打乱了魔人、冥人的计划，再加上有曹秋道和阳翼天一直联系各方武者势力，聚集成抵抗的力量，让魔人、冥人很是受制。

本来想要短时间扫清无尽海的魔人、冥人，眼见无尽海突然冒出四名足以威胁他们的高手出来，不得不三思而行，没有冒然激进，而是一步步循序渐进的进行吞并的大计，逐渐的来对三大海域出手。

一年来，两大魔帝，三大冥王，分别和曹秋道、阳翼天、两大万年尸王、欧阳洛霜、夏轻候交过手，魔帝和冥王，也不能从这一股强者联手中讨到好处，大战几次，纷纷受了点伤，都开始偃旗息鼓。

之后，麾下的儿郎，开始相互交战，三日一小战，七日一大战，打的不可开交。

一年后，在曹秋道、阳翼天这些强者的抵抗下，魔人和冥人，并未征服无尽海，双方渐渐陷入了持久的消耗战，开始比拼起人力物力来。

瞿砚晴端坐在椅子上，茗了一口清茶，淡淡道：“这一年来，异族与我们的战斗，每一刻都在发生，我所说的，便是这一年来的大事了。除此之外，一些小事与你无关，想来你也没有兴趣，我也就不多说了。”

“万年尸王、欧阳洛霜、夏轻候……”

石岩喃喃自语，神情颇为怪异，嘴角逸出淡淡的笑容。

他忽然发现，这几个家伙，居然都和他有着纠葛不清的关系。

如果不是他的生印激发了万年尸王的生命意识，那万年尸王不会拥有智慧，不会背叛青冥，也就不会出现对抗魔帝波旬，整合尸神教，让尸奴成为主人的惊天大事。

可以说，万年尸王的蜕变，乃是他一手造成的。

欧阳洛霜也相差不大。

当年要不是他获得星神传承，激发了那天外陨石的变化，或许欧阳洛霜还在陨石内苦修，不能那么快的苏醒过来。

因为他的出现，那欧阳洛霜才那么快醒转，进而入驻无尽海，成了三神教最为耀眼的新一代神境高手。

夏轻候也差不多。

他知道，夏轻候之所以那么快恢复正常，是因为受了夜长风灵虚丹的好处，在暗磁雾瘴中，夜长风曾言明夏轻候来过小岛下的沼泽，被困了许多年，从沼泽内得到仅剩的一个澄净神魂。

在吸收那澄净神魂的时候，夏家的轮回武魂发生诡变，使得他神智不清，变得时不时呆滞木愣。

灵虚丹的出现，让他逐渐的找回自己，消化了那澄净神魂留下的武道真谛，这才令他迈入一个新的境界，踏入通神二重天之境，并且掌握了那澄净神魂曾经留下的某种奇奥秘技，这才可以和黑天冥王交战不败。

尸王、欧阳洛霜、夏轻候……

石岩咧嘴嘿嘿笑着，心神愉悦。

一年来，他虽然没有在无尽海活动，但他或是无意或是有心促成的这三方强者，却取代了他，在无尽海掀起了惊涛骇浪，让无尽海的形势不至于变得更糟。

从某种程度上来看，他一直在悄悄影响这无尽海的局势，——即便他人不在这里。

“你笑什么？”瞿砚晴讶然。

“没什么。”石岩摇了摇头，迟疑了一下，又问道：“可有杨家的消息，最近一年，有没有杨家人活动？”

“杨家人此时应该有一部分，在那海底荒城当中，我们收到消息，杨暮等人，曾经在海底荒城出现过。不过如今无尽海形势严峻，倒是没有谁有心继续找他们的麻烦，照我们来看，杨暮他们应该从深渊战场出来了，都去了海底的荒城。”瞿砚晴淡淡道。

“荒城？”石岩一脸惊讶。

“嗯，海底的荒城，乃是海族开辟出来的，目的就是为了进行和我们人族的物品交换。海底物资虽然丰富，可也是有一些修炼的材料，只有海面上才有。海族弄出荒城来，就是让海面上的武者用海上的物资，来换海底的修炼材料。”

“杨暮居然在荒城出现过。”

石岩喃喃低语，眼睛忽然亮了起来。

第四百二十九章 海底

“你要去海底荒城？”

瞿砚晴皱着眉头，轻轻摇了摇头，“海底荒城非常混乱，有海族、妖族，还有人类武者，那是一个多种族混杂的区域。一直以来，海底荒城都征战连连，似乎从来不曾太平过。当年你们杨家强盛的时候，海族还给你们杨家面子，现在杨青帝被困，或许终生不能从禁锢中走出来，这时候海族不一定就会继续给你们面子，我想杨暮他们在荒城，日子也不见得就好过，你下去了，也改变不了什么。”

石岩沉默，无声的笑了笑，并未将她的话放在心上。

“你最好还是远离无尽海，远离这个是非之地。”瞿砚晴眼睛亮亮的，诚恳道：“你和一般的杨家人不太一样，无尽海内的各方势力，明知道杨暮等人在荒城，也不会做些什么，但要是知道你在海底荒城，怕是就不一样了。”

“哦？”石岩扬眉，“此话怎讲？”

“杨暮这些人就算是活着，也不能肩负振兴杨家的大计，他们不可能令杨家重新在无尽海崛起，对于别人的威胁，不会太大。”瞿砚晴脸色凝重起来，“但你不同，你让无尽海各方势力的首脑，认识到了你有着无穷的潜力，你的表现，甚至超出了杨青帝年轻的时候，如果给你更多的时间静修，有朝一日，你或许能够取代杨青帝，让杨家再次振兴起来，重新在无尽海站稳。”

石岩咧嘴，嘿嘿笑了起来，露出受宠若惊的表情，点头道：“承蒙抬举。”

“他们不会放任你不管的，一旦你在荒城的消息传出去，想来无尽海的那些家伙，会想方设法来对付你。你的威胁，实在是太大了，很多人害怕你，不会给你时间让你成长起来，他们害怕你会成为另外一个杨青帝。”

瞿砚晴神情肃然，一本正经的说道。

“怎样去海底荒城？”石岩对她的劝说充耳不闻，微笑道：“我自然是要去荒城的，那些人真想要对我做些什么，让他们过来便是，你看我能否好好活下去。”

在暗磁雾瘴苦修这么久，他一举迈入天位之境，并且让玄冰寒焰、圣灵神、地心火重新获得能量，关键时刻，如果能让这三大生命体重新糅合起来，借助于那神秘巨剑的锋利，他自信除非阳翼天、曹秋道这种级别的人物亲自出马，否则别想将他怎么样。

无尽海形势如此严峻，他不相信阳翼天、曹秋道这种人物，会为了区区一个尚未真正强大起来的小辈，而一路追杀到荒城来。

最多也就是古霄、巫琴这类的角色前来，这种人物，他夷然不惧。

“你真要去？”瞿砚晴脸色冷了下来，对于他的顽固有些恼怒，“你过去又如何？无尽海这般形势复杂，杨家又没办法给予你任何的帮助，何必留下来？以你的潜力，过个十来年，自然能够踏上巅峰，到时候重返无尽海，谁能对付了你。”

“我心意已决。”石岩笑了笑，眼神玩味的盯着她，忽然道：“你似乎很关心我？”

瞿砚晴表情一滞，旋即恼怒道：“我只是不想看着你早早死掉！你活着，或许将来可以为无尽海做些什么，或许能像那欧阳洛霜、夏轻候一般，给予魔帝、冥王巨大的威胁，或许能让无尽海，不至于沦落到异族手中。”

“无尽海会变成什么样子，我才不会关心。”石岩冷声哼了哼，不耐烦道：“说吧，如何进入荒城？”

瞿砚晴沉默，咬着牙扭头不看他，似乎在赌气。

石岩愕然。

“你这女人，莫不成真的对我有意思？”愣了一会儿，石岩一头雾水，有些莫名其妙的问道。

瞿砚晴恼火不已，终于不再隐藏什么，气呼呼的说道：“以前你们杨家有连通荒城的传送阵，就在不死岛上。现在不死岛成了三大冥王的行宫，你前往其中，只有一条死路，除此之外，你可以从海水中下潜，那海底荒城就在伽罗海域的下方，你到了海底，自己找寻，应当可以找到，你自己非要找死，我懒得管你。”

石岩也不生气，笑着说道：“如此甚好，我这趟过来，倒是没有想到会遇到你。嗯，看来你倒是和曹芷岚不太一样，还算是有点人情味，将来若是有一天，我要灭掉天池圣地，当会顾念今日的情谊，让你安然无恙。”

“狂妄！”

“哈哈，老子一直都很狂妄。美女，再会了，我过来找你的消息，随便你上报不上报上去，我不怕你们天池圣地派人来追杀我。”

“我才没那么无聊。”

“那来日再会了。”

石岩倒也不拖泥带水，哈哈大笑一声，忽然伸手猛地在她脸蛋上摸了一把，还赞了一声，这才从容不迫的离开。

一走出这瓦房，他马上挪移开来，化为一束电光，迅速出了这一座岛屿。

瞿砚晴坐在原地不动，美眸闪出复杂的神采，脸蛋渐渐通红起来。

半响，她轻轻摇了摇头，玉手摩挲着石岩摸过的半边脸颊，低声喃喃低语：“好好活下去，我还未找你算账呢，你这可恶的登徒子！”

……

从黑水海域离开，石岩孤身一人前往伽罗海域的方向，来到伽罗海域的边缘处，望了望那天上缭绕着阴寒冥气的天空，他脸色渐渐阴沉下来。

冷眼看了一会儿，他浑身亮起乌光，用那乌光盾将身子罩住，便朝着海底潜入。

湛蓝的海水，时不时划过的游鱼，青翠色的海藻，海底的世界瑰丽多彩，梦幻般的迷离动人。

一路下潜，水压不断增强，挤迫着乌光盾。

乌光盾闪烁着蒙蒙乌光，并未因为水压的增强而变形，一缕缕精元缓缓注入其中，乌光盾的亮光渐渐扩散开来，让他可以在当中自由的活动手脚，运用身上的种种力量。

即便是在海水中，天上的星辰之能，也能渗透进来，悄悄注入他体内。

身子缩在乌光盾中，感受着星辰之能的注入，石岩闭上眼睛，将心神沉入星辰武魂。

心神没入其中，犹如进入浩瀚无垠的星海，像是在慢慢星域内游走，周围似乎有无数的星辰之光闪烁，释放出亘古不灭的星辰之力，流转着天地的星辰至理。

他像是成了一个微小的星辰光点，在浩瀚星域中游走着，体悟着星海的奥妙，忘却了自己，全身心的投入其中。

领悟星辰武魂，这是一个缓慢的过程，需要不懈努力，需要持之以恒的苦修，还需要一些顿悟。

天位境，需要领悟天地间的各种真谛，才能让境界获得升华，迈入新的层次。

在暗磁雾瘴中，他早知道天位境的武者，和一般涅槃境武者最大的区别，便是意境的掌握和领悟。

身怀不死、石化、星辰三种暂时可以掌握的武魂，只要认识到其中一种武魂的真谛，让精神灵魂获得升华，他就有可能更进一步，迈入新的层次。

明白了这一点，他就将这三种武魂意境的认知，当成了接下来的主要目标。

通过彩衣等人的说法，他知道这种获得的武魂，由于没有经过系统的修炼，想要领悟其中的意境真谛，要比常人更为艰难。

正是如此，他才不敢懈怠，抓紧每一分，一有闲暇，就来领悟意境的奥妙。

从暗磁雾瘴返回时，他一直深研不死武魂，时常用锐器来划破手指，用心神体悟不死武魂对于肉身的恢复，通过肌肤的痊愈，来体悟不死武魂的奥妙。

但因为对于不死武魂的了解不是太深刻，一路上行来，他领悟的奥妙并不多，似乎很难抓到关键的因素。

不死之血究竟有和妙用，他也所知不详，这趟返回无尽海，找寻杨家的前辈来获知不死武魂真正的奥妙作用，乃是他主要目的之一。

自从进入无尽海，杨青帝似乎一直关注着他，杨家也给予了他不少的帮助。

在此危难之际，他觉得和杨家走到一块儿，尽自己的一份力，帮助杨家做些事情，也是应当的。

还有，他久仰杨青帝大名，却始终不曾亲眼一见，对他来说，这也是一件遗憾事。

他总觉得，他有必要和杨青帝真正见上一面，向这个杨家的枭雄来请教不死之血的妙用。

沉溺的星辰武魂的领悟中，在乌光盾内，他不知时间流逝，以匀速，缓缓向海底沉入。

……

石岩霍然醒来。

乌光盾中，他睁开双眼，皱着眉头看向前方，脸上有些讶然之色。

一群人首蛇身的异族人，手持长矛刀叉，在前方海水中游弋着，正朝着他缓缓逼近。

为首一名人首蛇身的异族女人，上身曼妙动人，曲线玲珑，眼眸翠绿色，脸蛋艳丽，从柳腰之下，则是一条长长的蛇尾，蛇尾上有着青灰色的环形花纹，她扭动着蛇尾，速度很快，在海水中如一道绿色光芒。

在她身后，人首蛇身的异族人有五个，都是武者，懂得运用天地能量，修为都在地位境的样子，一个个手持刀叉长毛，眼神冷冽。

蛇人族！

第四百三十章 蛇人族

石岩只是看了一眼，便认出了这些异族人的身份。

蛇人族乃是海族之一，人首蛇身，常年生活海底，但偶尔也会来陆地上活动。

蛇人族性喜在阴寒之地修炼，天性淫亵阴毒，对人类素来没有好感，在海底之中，一旦碰到人族人，时常会主动挑衅攻击。

据他所知，蛇人族似乎和杨家关系不错，蛇人族现今的族长是一名女性，名为丽莎，好像和杨青帝还有着不清不白的微妙关系。

当年杨青帝年轻的时候，曾经在海底游历，似乎还救过丽莎一条命。

杨家能够在荒城站稳脚跟，据说和蛇人族大有关联，就连杨家连通荒城的传送阵，也是在蛇人族的大力支持下，才能够最终构建出来的。

蛇人族非常团结，极为的记仇，只要得罪了他们，必然会被他们忌恨在心，时刻想着报复。

海族种族繁多，蛇人族算是其中一支非常有实力的种族，在海底中，蛇人族势力很大，高手也有不少，如今的蛇人族族长丽莎，似乎乃是一名通神境的武者，法力不凡，深得蛇人族爱戴。

一连串有关蛇人族的资料，在脑海中过了一遍，他便有了定计，知道应该如何应付这些蛇人族了。

一行蛇人族队伍，有六人，为首的那个艳丽的蛇人族女人，涅槃三重天之境的修为，手持银色长矛，长矛上绘着青色蛇纹，有绿色诡异波动不时的从中荡漾开来，那长矛旁边的水流，传出奇妙的声响。

蛇人族缓缓靠近，倒是颇为的谨慎，为首的那名蛇人族女子，在石岩身前十米处，忽然扬了扬手中的银色长矛。

身后五名地位境的蛇人族男人，忽然全部停了下来。

“人类，有没有见到银角电鳗？”那蛇人族的女子，冷冷看着他，樱唇微张，吐出音波。

“银角电鳗？”

石岩讶然，摇了摇头，道：“不曾遇见？”

银角电鳗乃是海中的六级妖兽，能够放出强烈的电流，行动迅捷，在海底来去如飞，很难猎杀，银角电鳗有妖晶，那银角也是炼制兵器的极好材料，在荒城中，银角电鳗的银角，价值不菲。

“没有见到？”

那蛇人族的女人，疑惑的看向他，眼神阴冷，哼了一声，才道：“银角电鳗明明朝着你这边潜来，你怎么没有看见？是不是明明看见了，不想告诉我们？”

蛇人族天性多疑，对人族更加缺乏信任，一向认为人类狡诈恶毒，要不是当年杨青帝救过蛇人族的现今族长丽莎，杨家休想和蛇人族有友好的关系。

“真没见到。”

石岩笑了笑，态度称得上温和友好，“我若是看见了，自然会告诉你们的，欺骗你们，倒是没有必要。”

“菲雅，这小子嬉皮笑脸，一看就不知道好东西，他肯定见到了银角电鳗，故意不告诉我们的。”

一个消瘦如竹竿，脸色青黄的蛇人族青年，冷哼一声，态度不善。

为首的那蛇人族女人，也是冷冷看着石岩，眼中光芒微微亮起，似乎在揣测他的真实境界。

下来的时候，石岩隐藏的真实的境界修为，如今显现出来的实力气息，看上去只有地位三重天之境。

在这些蛇人来看，地位境的修为，自然不算是多么高深，以他们的修为，很容易可以将石岩给擒拿或者斩杀。

“你要是不说实话，休怪我们不客气！”

菲雅脸色一寒，不悦的说道，讲话时，她丰腴的玉手扬了扬，那银色长矛骤然冒出一束冰寒的光芒，那光芒闪烁着，将海水激射的四处飞溅，似乎力量很是不凡。

石岩平静地看着她，没有露出一点怯意，微微一笑，道：“我是杨家人。”

“杨家人？”

菲雅神情一滞，脸色稍稍好看一些，凝眉道：“你如何证明？”

石岩二话不说，伸出一只手，没有施展石化武魂，取出一个小匕首，用力在指头上划出一道血缝。

不死武魂主动发挥作用。

那一道血缝，鲜血没有流出一滴，在不死武魂的奇妙作用下，血缝渐渐愈合，很快就消失不见了。

“不死武魂？”

蛇人族的六人，一起惊呼出声。

菲雅迟疑了一下，忽然道：“你是杨家嫡系？”

石岩点头。

“你叫什么？”

“石岩。”

“石岩？”菲雅满脸疑惑，回首看了看身后五人，不解道：“你们听过杨家的这个人吗？”

那五人一起摇头。

“你要是杨家人，为什么姓石？”菲雅哼了一声，似乎有些不信。

“有不死武魂在，还需要另外证明什么么？”石岩愣了一下，不由得觉得麻烦，摇了摇头，道：“算了，你们信不信随便，我懒得多问，我只想知道荒城的确切方位，各位可否告知我？”

他知道海底荒城就在伽罗海域的下面，不过伽罗海域下方海域辽阔，在没有确切方位的情况下，若想要找出荒城的位置，也不是一件容易的事情。

海底不见日月星辰，很难辨别方向，一味无头无脑的寻找，可能会浪费很多精力。

这自然不是他想要看到的结果。

“你去荒城做什么？”菲雅问道。

“有点事情。”石岩笑容淡然，“能否告知荒城的位置？”

“离这里远着呢。”菲雅想了一下，才说到：“杨家现在在那荒城当中，过的并不好，你过去也不能获得庇护。听说杨青帝被魔帝困住了，就连伽罗海域也被冥人给霸占了，你们杨家已经没落了，生意也大不如前，对海族的作用越来越小，已经没有海族还会像以前那样器重你们了。”

这一点石岩心中清楚。

一直以来，杨家都是聚集伽罗海域和别的海域的海面物资，通过那传送阵送到海底荒城，用那些海底没有的修炼材料，来换取海族的珍惜灵药玉石，各取所需，皆大欢喜。

杨家之所以在无尽海那般强势，一方面是能够从第四魔域获得大量无尽海没有的修炼材料，另一方面也依赖于和海族的贸易，通过海族的那些独特材料，令杨家赚取丰厚的利润。

海族通过杨家，也得到了海底许多不曾出现的珍惜修炼材料，因此原因，在荒城中，杨家的地位一直非常牢固。

然而，今时不同往日，杨家已经从伽罗海域撤离了，不再有大量的物资进入荒城，海族也很难再通过杨家，继续获得众多的海面上的修炼资源，加上杨青帝被魔帝禁锢的消息也传到了荒城，这让杨家在荒城的地位慢慢发生了变化。

看样子，因为杨青帝被困，就连蛇人族对待杨家的态度，也发生了微妙的变化。

石岩开始重新思考对待蛇人族的态度。

“嗤嗤嗤！”

就在他对菲雅等人心生厌烦之时，从他身后的方向，骤然传出激烈的电流声。

两条身长十米的银角电鳗，猛地从他后方的海水中冒了出来，这两条银角电鳗头上的银角，一直闪亮出炫目的光芒，一道道闪电激射出来，蜿蜒行进着，直朝着这一块方向电来。

“怎么会有两条？”

之前对石岩态度不善的那消瘦的蛇人，一看到银角电鳗一下子出现了两个，大吃一惊，忍不住尖叫起来。

蛇人族的尖叫声，非常的难听，如刀片划石头，刺耳非常。

石岩听的难受，不由得捂住了耳朵，很反感这种尖利的声响。

至于那两条六级的海中妖兽，他倒是并未放在心上，以他如今的境界修为，这类六级的妖兽，根本不被他放在眼中。

蛇人族追击的银角电鳗，本来似乎只有一条，以那菲雅涅槃境界的修为，再加上五名地位三重天之境的蛇人族高手，对付一条银角电鳗，倒是没有多大的困难。

但如果有两条的话，那形势就完全不同了。

菲雅只能应付一条银角电鳗，那只有地位境的五人，就算是联手，恐怕也不能将另外一条银角电鳗给猎杀了，一旦让两条银角电鳗给联手起来，将菲雅一人当成目标来攻击，这个蛇人族的小队伍，怕是会吃不消。

石岩倒是懒得搭理，见着两条银角电鳗释放着闪电，快速的飞逸过来，他皱了皱眉头，主动避让开来。

身影一动，他便如一道闪电般，从那菲雅等人身前横移出去，离他们足足有百米远。

两条银角电鳗中，其中一条的银角上血迹斑斑，似乎受了菲雅等人的攻击伤着了，这次唤到帮手，丝毫不客气，盯着菲雅他们不放，对石岩倒是不管不问，直接从石岩之前的位置穿过，往那菲雅等人冲来。

闪电交织而来，电网覆盖下去，菲雅六人瞬间陷入艰难的境地中。

石岩站在一旁，神情漠然，一言不发，看着那六名蛇人被银角电鳗追击，没有插手的意思。

菲雅只能应付一条银角电鳗，她手中长矛投掷出去，银光如飞梭，狠狠地刺向一条电鳗。

另外五人，则是被另外一条银角电鳗的电光给激射的鬼叫连连，刺耳的叫声，听的石岩耳朵难受，思量着要不要不再看下去，远离这个是非之地。

“帮我们一下，我会带你去荒城。”

菲雅忽然娇呼起来，满脸焦急，没有了先前的倨傲冷漠。

石岩笑着摇头。

第四百三十一章 我喜欢女人对我笑！

菲雅眼光不凡。

她看着石岩瞬间移动百米，马上知道石岩真实的境界，应该不止显现的实力。

她瞧出来石岩遇到他们之后，一直没有露出丝毫的惧意，显然并不害怕他们。

她也知道他们一族的名声并不好，一般的人族武者，只要碰到他们，都会敬而远之，不敢和他们多啰嗦。

石岩看着他们过来，没有避让，神情自若的留下来，还和他们东拉西扯，明显没有将他们放在心上。

也是因为这个发现，她才对石岩没有轻举妄动，这次在银角电鳗出现后，石岩突然瞬移了近百米，这让她马上明白石岩应该修为不凡，肯定不会逊色她，这才出声请求。

可石岩却拒绝了。

蛇人族的记仇和记恩，在海族是出了名的，只要对蛇人族有了恩惠，蛇人族必然会事后报答的。

能够得到蛇人族的友谊，向来是人族武者最期待的，她主动抛出橄榄枝，以她对人族武者的了解，她觉得石岩应该会毫不犹豫的答应下来，帮助她们一同将银角电鳗给诛杀，好让他们事后报恩的。

可石岩几乎没有犹豫，却直接摇头拒绝了，这让菲雅有些难以接受。

“你！”

菲雅寒着脸怒喝一声，那放出去的银色长矛，如飞梭一样快速在银角电鳗身上留下痕迹，似乎要将心中的怒火发泄出来。

她境界不凡，独自面对一条银角电鳗，倒也不落下风。

只是，那另外五名蛇人族的族人，在另外一条银角电鳗的攻击下，就显得难堪许多了。

一道道闪电在海水中快速交织过来，形成连绵的电网，将那五人给搅的苦不堪言，那五名蛇人，境界都在地位，手中的刀叉长矛在挥舞的时候，一旦被闪电给激射到，五人都会身躯一震，露出疼痛的表情。

银角电鳗乃是六级的妖兽，那一条银角电鳗并未受伤，精力极佳，释放的闪电，比受伤的那一条还要凌厉。

在那银角电鳗的闪电侵袭下，那五名蛇人族的族人，渐渐不支。

其中有一人，浑身甚至成了焦黑色，看样子被闪电给电的不轻，就连躲避的速度，就迟缓了许多，很有可能被那一条银角电鳗给率先干掉。

“你到底想要什么？”

菲雅心中焦急，这时候也不想和石岩多啰嗦什么了，直接言明利益要害，“说吧，只要你帮助我们将银角电鳗给解决了，我自然会满足你的要求。”

真是卑鄙无耻的人类，趁火打劫，果然是你们的拿手好戏。

菲雅暗暗咬牙，心中怒火鼎沸，恨不得将石岩给先行干掉才好。

“我要什么？”

百米之外，石岩神情犹豫，轻轻笑了笑，咧嘴道：“如果你们先前态度好一点，凭借着杨家和你们蛇人族的关系，我什么都不要，也可以帮助你们对付这两条银角电鳗。”

顿了一下，石岩老神在在道：“现在嘛，嘿嘿，我心中不爽，倒也不需要要挟你们什么，就是不想帮助。你们的态度，让我很不满，我们杨家虽然暂时受了点困难，但将来依旧会是无尽海的豪雄，你们蛇人族鼠目寸光，不想继续和我们杨家有所牵连，我也懒得热脸碰冷屁股，就在旁边看戏好了。”

菲雅气的吐血。

石岩这么说话，显然是有自信可以解决掉银角电鳗，可他明明有着足够的能力，却偏偏不出手，就在旁边看戏，还时不时冷嘲热讽一句，当真是气死人不偿命。

那五名蛇人族的族人，在一条银角电鳗的侵袭下，越来越不支了。

一名蛇人族的族人，蛇尾被电流电的扭曲起来，不断地抽搐着，就连活动都无力了，按照这个形势下去，要不了多久，这个蛇人族的家伙，就会被银角电鳗给干掉了。

“你想要我怎么做，你才满意？”

菲雅咬着牙，心中恨意浓烈，却强压了下来，遥遥看向石岩，出声哀求起来。

“我也不知道啊。”

石岩还是冷笑，一副事不关己高高挂起的欠揍模样，那里有出手搭救的意思？

“我向你道歉，刚刚是我们不对，我们不该那么对你，我保证，此事过后，我们一定将你当成蛇人族的朋友来看待，绝不会再有先前的情况发生了。”眼看着伙伴越来越不行，随时都会被银角电鳗给诛杀的样子，菲雅不得不低头，在那儿堆起笑脸，哀求起来。

石岩扬了扬嘴角，神情欢悦。

“你可以更加真挚一点，嗯，笑容不要那么虚假好不好？”

菲雅简直要吐血了，不过却不敢表现出来，强压着心中的怒火，挤出灿烂的笑脸，柔声道：“帮我们一下嘛，求求你了，我知道你肯定不会袖手旁观的，我先谢谢你了。”

“这就对了嘛。”

石岩哈哈大笑，神清气爽，扬声高呼道：“我喜欢女人对我笑，不喜欢女人对我神情冷漠傲慢，哈哈，你若是一开始就这样，我们之间就不会有什么误会，你也不会这般狼狈啊，哎，你们这些女人，都是这样子，不到危机的时候，是不会放下臭架子的。”

这般说着，他才慢慢挪动身子，往另外五名蛇人族走去。

那五人形势岌岌可危，若是他再迟出手，说不定就真要遭殃了。

其中一个蛇人，身子痉挛，已经被电的没了一分精力，在那海水中开始浮沉起来。

银角电鳗忽然凑上来，张开血盆大口，就要将那蛇人给一口吞下去。

石岩突然在那银角电鳗身前现身。

两手合十，手心中星光熠熠，一个个星辰光团骤然飞逸出来，七个星辰光团在他手印扯动之下，渐渐凝炼成一支七星弓箭。

一束璀璨的星光，搭在了那七星弓箭之上，星辰闪亮之极，波动强烈。

“咻！”

七星箭射出。

星光耀目，凌厉之极的七星箭一飞，那七星弓也化为流光，附在七星箭尾翼，顿时增强了七星箭的威力。

如锋利之极的标枪，一往无前，斩金碎石，刺破海水。

“轰！”

七星箭疾射银角电鳗，一道电光，瞬间没入那银角电鳗头颅上。

银角电鳗没有丝毫反抗，十米长的身子，在海水中倏地停滞下来。

下一刻，点点星光开始在它身躯中闪烁出来，星光如刀，慢慢钻了出来，那银角电鳗的身体上，突然多出无数个星辰光洞。

星辰光洞缓缓依照星辰轨迹游动起来。

北斗七星的轨迹，在它身躯上浮现，一震炫目的星光闪过，这银角电鳗身躯忽然分裂开来，鲜血飞溅。

一支七星箭，没入银角电鳗体内，将银角电鳗以星辰之力分解。

一种星辰不灭的意境，附加在那一支七星箭之上，在那条银角电鳗分裂之后，意境不散，继续凝结。

一点点星辰之光，从那分裂的银角电鳗体内飞逸出来，重新在海水中凝聚起来。

又是一个七星弓箭显现出来。

星辰之能，聚而不散，意境依旧凌厉，新的七星箭再次形成，重新射了出去。

这一次，这一支七星箭，射向另外一条银角电鳗。

没有意外。

另外一条银角电鳗，连躲闪都来不及，被那一支七星箭正中脑袋，七星箭没入其中，七星之力骤然爆发出来，从内部，又将这一条银角电鳗给一并击杀。

短短五秒时间，两条六级的妖兽银角电鳗，在石岩蕴藏着星辰意境的一支七星箭之下，被一并击杀，全部分裂成血块。

菲雅和五名蛇人，愣在海水中，神情惊骇，眼中都有了一分惧意。

“早点态度友善一些，你们也就不用浪费那么多时间了。”石岩咧嘴一笑，从容不迫道：“不过是两条银角电鳗而已，对我来说，想要击杀，也就是分分秒秒的事情，轻松之极。”

菲雅本打算事后找石岩问罪，此时却觉得嘴唇干涩，再也兴不起别的念头，只是沉默的看向他，犹豫了半响，才问道：“你到底是在什么境界？”

“天位。”

菲雅悚然变色。

那五名蛇人，也是眼中充满了忌惮之意，下意识的紧了紧手中的武器，神情谨慎。

“怎么，想动手？”石岩好笑的摇了摇头，不客气的打击道：“就凭你们六个，怕是远远不够看啊，你们蛇人族中虽然高手不少，但想要对付我，可不要出动天位之下的，否则将会损失很大啊。”

“我说过，你是我们蛇人族的朋友。”菲雅神情一正，肃然道：“我们对待朋友，向来是推心置腹，绝不会做出不利于朋友的事情。”

另外五名蛇人族人，连连点头，一个比一个正经。

石岩笑了笑，表情玩味，冲他们点了点头，“你们要的银角和妖晶，都在海水中浮沉着，你们还愣着做什么？该取就去取啊。”

“这两条银角电鳗，都是由你来击杀的，那银角和妖晶，理当属于你。”菲雅正色道。

“我不需要那玩意。”石岩摇头，无所谓的挥手，“你们想要就拿去吧，不然等沉的远了，再想找寻就麻烦多了。”

六名蛇人眼睛一亮。

“真的？”菲雅试探道。

石岩笑着点头。

菲雅迟疑了一下，脸上终于也有了点真挚的笑意，欢声道：“你这人还算不错。”

第四百三十二章 人情冷暖

得到石岩首肯后，六名蛇人眼睛不由地同时亮了起来，菲雅看向他的眼神，也有了点笑容。

银角电鳗身为六级妖兽，不论是银角还是妖晶，价值都非常大，这六名蛇人为了追杀这一条银角电鳗，已经耗费了不少精力，就是为了能够收集到银角和妖晶。

两根银角和妖晶，这份价值，超出了他们的意料之外，本以为石岩杀了银角电鳗，将会毫不客气地将这几样修炼的材料据为己有，哪料到石岩竟然会一点都不动心。

“你们要收集银角、妖晶，最好快一点，不然等到它们沉入海底，再想要找寻，就要多花费很多的精力了。”石岩老神在在，对银角、妖晶没有展露出一点的贪婪之心。

六名蛇人，盯着石岩看了一会儿，发现石岩真的似乎并不在意以后，这才兴奋的行动开来。

不多时，这六名蛇人，就将两根银角和两块妖晶拿到手，他们看向石岩的态度，也忽然友好了很多。

“你这家伙，还算是不错，没有抢我们的东西。”菲雅认真地想了一下，友好道：“这样吧，反正我们也要去一趟海底荒城，我们为你带路，可以省却了不少的功夫，怎么样？”

石岩含笑点头，“如此甚好。”

菲雅小心翼翼地将银角、妖晶收好，心中合计着等到了荒城，应该将这银角、妖晶卖出什么的价格来。

心中打着好算盘，菲雅心情愉快，在前方引路，示意石岩跟上。

海底荒城在伽罗海域下方，一般来说，不知道方向的人类武者，想要找寻到荒城的位置，需要花费半月的时间。

不过蛇人族常年生活在海底，对荒城那是了如指掌，由这六名蛇人族带路，石岩乐得轻松。

菲雅六人在前，石岩跟在后方，神色自然，不骄不躁。

六人蛇人在见识到他的可怕实力以后，对待他的时候，要恭敬许多，言辞间，再没有丝毫的傲慢。

不论在什么地方，大家都会尊敬强者，天位境的修为，就算是在海族，也称得上是高手了。

尤其是石岩还那么的年轻。

“你真是杨家的人？”菲雅非常好奇，在行进中，忽然速度放缓，回头瞅了一眼石岩，疑惑道：“杨家的高手当中，好像没有姓石的啊？我们知道三大修罗王有着天位境的修为，你这么的年轻，应该不是三大修罗王之一，你又说你是杨家的嫡系，为什么我们从来没有听过你的名号？”

石岩笑了笑，随意解释道：“我来无尽海的事情并不长，以前生活在别的区域，你们没有听过我的名字，也是理所当然。但我可以向你们保证，我的确是杨家人，如果在荒城见到了杨暮那些杨家人，他们会向你们证明此事。”

菲雅娇容有些古怪，欲言又止的样子。

石岩心中一动，忽然问道：“杨暮他们在荒城，是不是遇到了什么麻烦？如果可以的话，能否相告？”

菲雅并没有马上回答，而是皱着眉头沉思起来，半响，她才轻轻点头，道：“你们杨家人在荒城这段时间，日子的确不太好过……”

“怎么回事？”

“自从杨青帝被魔帝禁锢的消息，从无尽海的上方传下来了，荒城中很多原先和你们杨家来往密切的海族，便不再那么热络了。”顿了一下，菲雅扭捏道：“也包括我们蛇人族。”

石岩愣了一下，点头表示明白，“伽罗海域被冥人占据，一直以来，杨家都通过伽罗海域的传送阵，将上面的物资弄到海底荒城。如今杨家潜藏起来，自然不会再有大量的物资，通过传送阵输送到海底，这点我可以想象。”

“嗯，你能明白这一点，那我就好说了。”

菲雅扯了扯嘴角，沉吟一下，继续道：“荒城不单单只有海族存在，老实说，在荒城之内，你们人类武者的数量更多，有许多在你们无尽海犯下滔天罪行，得罪了各方大势力的散乱武者，不敢继续留在无尽海，大多数会选择来到荒城。”

“哦？”

“荒城中，有很多凶狠的武者，各自为营，霸占一方。当年你们杨家强势的时候，那些人对你们杨家向来恭敬有礼，将你们杨家当成主心骨来看待，荒城以前的秩序，也是由你们杨家来维持。”

菲雅神情肃然，“荒城适宜人类生活，许多海族人，也可以在荒城暂居。不过荒城建造初始的目的，还是为了你们人族，那里空气潮湿，外界有着防御水流的结界，人类武者生活在其中，都是为了和我们海族进行交易。”

“反倒是我们海族的人，不是因为要交易修炼物资，一般不会在荒城久居。我们海族的人，很多不能长时间离开海水，荒城虽然湿气重，能够暂时生活在里面，但也不能待太长时间，我们海族的人，大多数还是在荒城外围的各族领地中。”

关于荒城的详细情况，石岩所知不多，如今见菲雅有心解释明白，他露出注意的神情，认真地聆听着。

“荒城中，在以前由你们杨家维持持续，因为荒城内的人类，大多数是在无尽海混不下去的，那些人都不是善类，来到荒城以后，也不见得安分，时常在荒城争斗。你们杨家，原先坐镇荒城，才让荒城有秩序，震慑那些武者，让他们不敢乱来。”

“但现在却不一样了。杨家没落以后，原先危机你们杨家的那些小势力，再没有足够强势的人类势力掌控，在荒城时常征战，让荒城变得非常混乱起来。你们杨家，也无暇管理，只能放任不管。”

“而对于我们海族来说，你们人族在荒城的变动争斗，我们并不关去管，随便你们如何折腾，只要在我们海族进入之后，依旧能够给予我们足够的上方的修炼物资就好了。我们海族不管，你们杨家管不了，荒城变得愈加的混乱起来，城内都时常爆发战斗。”

菲雅皱着眉头，似乎对于荒城的状况，也有些不满意。

“和杨家有关么？你说杨家日子不好过，指什么？”石岩直言道。

“你们杨家在荒城之中，似乎囤积了不少的修炼物资，不知道是不是有这么一回事？”菲雅不答反问，眼神异样。

石岩愕然，沉吟一下，脸色渐渐阴沉下来，点了点头，道：“或许有这么一回事。”

当年杨家从伽罗海域不死岛迁移走时，大量的物资，输送到第四魔域，也有一部分物资，从不死岛转移到了海底荒城。

以杨家在伽罗海域多年的积累，就算是极少一部分的物资流落到荒城，对一般人来说，也是难以想象的财富。

海底荒城的一部分武者，想来应该知晓了这个消息，在荒城不断地为非作歹，来挑衅杨家的主导地位，或许也是为了试探杨家的反应。

菲雅认真地看着他，从他眼神的变幻，知道他应该领悟了过来，点头道：“和你想的差不多，那些荒城的很多武者，都对你们杨家转移到荒城的修炼材料动了贪婪心。他们不断地挑衅你们的地位，就是来试探你们的反应，看你们是不是有能力压制他们，可你们杨家因为没有高手进入荒城，对于他们的挑衅，往往采取不理不问的措施。”

顿了一下，菲雅继续说道：“这么一来，那些人就当你们杨家无人了，更加的大胆放肆。最近我们收到消息，那些家伙，现在越来越放肆，似乎想要在近期采取行动，要光明正大来霸占你们杨家修炼物资了，所以我说你们杨家在荒城的日子，这段时间并不好过。”

“杨家当年和海族关系密切，海族应该有能力制止这件事吧？”石岩沉吟了一下，眼神锐利，冷冷看着菲雅。

菲雅也不隐瞒，点了点头，道：“不错，海族如果出面来制止此事，那些人自然不敢乱来的。”

“你们想静观其变？”石岩哼了一声，不客气的说道：“如果我没有猜错的话，你们海族的很多人，也对杨家的那一部分物资有兴趣吧？或许，那些家伙的大胆，暗中还得到一部分海族的支持也说不定吧？”

菲雅脸色变了变，倒是没有否认，点头道：“不错。”

“你们蛇人族什么态度？”

五名蛇人，听石岩这般一说，都是不由变了脸色，神情有些不安起来。

“我们族长本想要庇护你们杨家，不过别的海族的种族，却找上我们族长，暗中交谈一番，以海族的将来利益，说服了我们的族长。暂时来说，我们族长属于不理不问，没有插手蛊惑一些人对付你们杨家。”

菲雅犹豫了好一会儿，才叹息一声，“要是杨青帝还坐镇伽罗海域，我想海族的各族，断然不会这么做的。可现在杨青帝生死不知，你们杨家连伽罗海域都不能保住了，对我们海族来说，你们杨家已失去了价值，觉得还死死护着你们杨家，似乎没有必要，所以很多海族的人，才会舍弃你们杨家，认为这对荒城的未来会是有利的。”

石岩阴沉着脸，冷笑不迭。

第四百三十三章 转机？石岩？

说白了，全然是因为一个“利”字。

当年杨家强势时，可以为海族输送大量海面上的修炼材料，让整个海族都为之收益。

因为这个原因，就算是在海底荒城，海族都会一致维护杨家，让杨家成为荒城实质上的领导者。

如今杨家没落，再也不能给予海族更多的帮助，海族自然也就不再庇护杨家。

不但如此，因为知道杨家有大量物资转移到荒城，甚至心生贪婪，不顾往昔的旧情，又不好意思直接对杨家那部分物资动手，这才放任荒城那些人类武者不管，亦或者暗中鼓动，在背后为那些对杨家有异心的人类武者提供底气。

石岩心中雪亮，脑子转了转，就分清楚了其间的利益关系。

“有多少海族，不再信赖杨家？又有多少海族，采取中立？还有多少海族，想要霸占我们杨家的那一部分物资？”沉吟了一会儿，他忽然出声问道。

菲雅淡淡的笑了笑，摇了摇头，“这要靠你自己去观察，我毕竟也是海族一份子，不可能帮助你这个外人。我只能说，我们蛇人族，没有去做那落井下石的事情，我们的族长，甚至曾想要阻止，但寡不敌众，最终只能采取中立，两不相帮。”

“你们可以采取中立，也算是不错了。”石岩点了点头，态度也说不上友好，“看样子，不论在什么地方，都会有鼠目寸光的小人存在，我这趟进入荒城，自然要为杨家重新梳理秩序，让一些有心人老实安分下来。”

六名蛇人都是愣了一下，表情怪异的看向他，似乎不看好他。

“你虽然有着天位境的修为，但光凭你一人，想要让杨家在荒城重振雄风，似乎不太现实啊。”

菲雅没有直说，淡淡一笑，道：“光是荒城那些对你们杨家有异心的人族武者，就有几名天位境的高手，其中甚至有天位三重天之境的强者存在，你想要让他们老实安分下来，就不太现实了，更何况还有我们海族？”

“你看着吧。”石岩冷傲道，语气强硬。

菲雅六人神情一滞，露出嘲讽的眼神，一副不知天高地厚的模样，显然都不觉得石岩有此能力。

石岩也不多说，皱着眉头沉默下来，眼中寒光熠熠，嘴角逸出冰寒残酷的笑容。

……

海底荒城。

这是一座外围笼罩着辽阔放水结界，其中湿气很重，有大量人类武者生活的海底城市。

这座城市有商盟一般大小，分为东南西北中五片城区，荒城之内，建筑物都是坚硬的石块堆砌而成，也有许多建筑物由珊瑚建成，五颜六色的珊瑚建成的建筑物，非常的美轮美奂，散发着迷人的光芒。

荒城上方的结界，终年有亮光照耀下来，让荒城在没有日月星辰的情况下，依旧明亮无比，一点都不显得昏暗。

东南西北中五块城区，每一块城区都有大量的人类武者活动，每一个城区中，都坐落着一座座商铺，街道上还摆设着各种各样的摊位，贩售着琳琅满目的修炼材料，有玉石、灵药、古籍、秘宝，应有尽有。

许多海族的人，也在荒城活动，将手中大量的海底修炼材料，拿来到荒城来出售，亦或者从人类武者手中换取对他们来说有大价值的修炼材料。

这样一个由多种族构成的巨大交易场所。

以前的时候，这一座古城的各方城区，都有杨家来维持秩序，任何来荒城出售材料的人类武者，都需要得到杨家的许可才能进入，还需要按时缴纳一定的费用。

海族，则是不受这个限制。

任何海族的族人，在荒城都可以自由活动，不需要向杨家缴纳费用。

杨家在中间的城区，有一座巨大无比的建筑群，全部用各种闪亮的珊瑚石堆砌起来，不但坚硬无比，还非常美丽雄伟，足见杨家在荒城的地位有多么的超然。

在杨家的建筑群中，原先设立着众多的交易场，其中有着各类在海底不可能出现的修炼材料，专供那些各方强大的海族种族来挑选。

大单的交易，都在那里完成。

各方海族的强者，如果需要一些奇特的修炼材料，只要给予足够的定金，杨家会负责在海面上搜寻，为海族找寻到，从海族手中获取等值的修炼资源。

通过这类交易，杨家从海族中收获了许多珍奇的海底宝物，那些宝物一旦来到伽罗海域，便会通过杨家的渠道分散开来，卖给向曹家、武魂殿、天邪洞天这类的超级势力，获取巨大的差价。

杨家之所以能够成为无尽海首屈一指的大势力，和拥有荒城这个奇佳的交易场所大有关联，海族信赖杨家，将杨家当成连通无尽海的中间商，这些年来和杨家相处和睦，共同维持杨家在荒城的超然地位，认可了杨家对于荒城人类武者的管理。

这个状况，一直持续到杨青帝深陷魔帝禁锢，才逐渐的改变。

……

荒城中央。

杨家的建筑群中。

一座座美丽的珊瑚建筑内，之前的交易场，早已空荡起来，人影稀少，不再有海族前来找寻独特的修炼材料。

自从杨家从伽罗海域撤出之后，那些交易场便逐渐的关闭起来，杨家不再有大量的修炼材料，拿出来出售了，也没有继续收购海族拿来的海底修炼珍宝。

杨家的人，一直在那建筑群中深居简出，很少从中出来，似乎沉寂了下去。

一年来，本来按时要过来缴纳费用的人类武者，已经很少过来，找各种借口推脱，说手中没有晶石，让杨家宽限。

杨家一开始态度很是强硬，暗地里甚至下了重手，不过一段日子后，杨家人在几场战斗后，没有讨到便宜，反而损失不小。

渐渐地，杨家不再去管不缴纳费用的人类武者。

这么一来，更多的人类武者，开始无视杨家的领导地位，都不再缴纳费用了。

久而久之，不缴纳费用的那些强大的势力，暗中试探，甚至对杨家这建筑群中储藏的那些修炼资源产生了贪念，开始找各种借口，来挑衅杨家，说以前出售给杨家的材料价值高昂，说杨家当初给予的报酬太少。

一部人，开始向杨家强行索要元晶补偿。

……

一座巨大的地窖中。

地窖之内，摆放着各种各样的修炼材料，有稀有的矿石，有罕见的海底灵草，还有各类的药材丹丸，甚至有许多在无尽海都难得一见的奇异珍宝。

这部分修炼材料，占当年不死岛储藏的十分之一，在杨家迁移从不死岛之时，通过进入荒城的传送阵，送到了荒城。

地窖内，一众杨家的武者，神情凝重，清点着这些物资，愁眉不展的交谈着。

杨暮、杨舟、杨雪、杨岢、杨萌、李凤儿一样人，赫然都在其中。

杨家四代的青年，都在这地窖内看着数量庞大的修炼资源，为这一部分资源的运输暗暗发愁。

杨暮之父杨卓，有着涅槃三重天之境的修为，此时乃是这一行人的长辈，也是境界最高者，他看着满地的物资，也是暗暗发愁，摇头叹息不已。

“父亲，这部分物资，必须要早点输送出去，再迟的话，怕是便不属于我们杨家了。”杨暮寒着脸，冷声道：“荒城的很多人，都盯着这一部分物资，他们蠢蠢欲动，耐性越来越少了，我怕再拖下去，他们会直接攻杀进来。”

“父亲，去夏家的人，虽然暂时尚未有消息过来，但我们却要提前做准备啊。”杨舟也叹息一声，“如果夏家能够早点来人，说不定还可以让那些家伙收敛一下，可惜我怕我们等不到夏家来人了，哎，要是莫爷爷和李爷爷有一人在这儿，我们也不至于这般被动了。”

莫断魂和李牧，都是三大修罗王之意，天位境的修为，嗜杀成性，在无尽海和荒城都是凶名赫赫，很多人都敬畏这两人。

可惜，这两大修罗王却一并入了第四魔域，一直不曾有消息传来。

“爷爷为了家族未来大计，让高手潜入第四魔域，乃是为了家族的万世基业，我们暂时忍辱负重，只要等候到合适时机，自然能让杨家重新迈入海面，并且一举压下所有人，成为无尽海的真正领袖！”

杨卓神情沉稳，冷冷道。

“太爷爷在魔域，真的不会有意外？”杨暮苦笑道。

“永远不要怀疑你太爷爷！”杨卓冷哼一声，“你太爷爷这么多年来，一直在等候一个机会，就是要让魔人、冥人入侵无尽海，让杨家全部蛰伏起来，不参战，保全家族整体实力，在关键时间，才会出面奠定万世伟业！如今杨家暂时的沉寂，你太爷爷早就算到了，只要我们坚持下去，自然能够看到杨家凌驾所有势力的那一天。”

“但这些物资，我们怕是很难保全啊。”杨暮轻轻摇头，“我怕我们支撑不了多久。”

“能撑一天，就撑一天！”杨卓沉默一会儿，眼神忽然复杂难明，“当年你太爷爷说过，在我们最为艰难的时候，会有转机出现的，让我们有点耐心，不要自乱阵脚。”

“转机？”杨暮杨雪一行人一脸愕然。

“嗯。”杨卓也似乎不太确定，表情古怪道：“你太爷爷当年用不死之血推测石岩未来的时候，曾经说过，石岩将来会给予杨家极大的帮助，说石岩将来会进入海底荒城，让我们在最为艰难的时候，等候他的到来。”

众人愕然。

第四百三十四章 最艰难的时刻到了

“石岩？”

杨暮扬起眉头，神情错愕，满脸莫名其妙，心中很是诧异。

杨舟、杨雪、李凤儿这些杨家未来的栋梁，也是怔住了，愣愣地看向杨卓，一时间全部沉默了下去，神情古怪。

“不错，就是石岩！”

杨卓肯定的点头，“当年你太爷爷曾经推断过，说未来杨家会遇到极大的变故，但石岩却会在杨家危难之际，挺身而出，帮助杨家渡过难关。”

杨卓其实也不太敢相信，但为了鼓舞众人士气，他还是说出实话，但事实会不会真的变成杨青帝预言的那样，他其实心中一点底都没有。

“太爷爷不会搞错了吧？”

杨舟迟疑了一下，苦笑着摇了摇头，“我承认石岩那小子的确不凡，来到无尽海的时间虽然不长，可他折腾出来的风雨却着实不小。这家伙的进步，也让人羡慕，简直不敢相信他能那么快突破。”

顿了一下，杨舟再道：“不过，石岩毕竟才来无尽海不多久，本身的境界修为，也远远不及那些雄霸无尽海多年的强者啊。我知道他很强大，未来的潜力无穷，但要说在最为艰难的时候，他可以帮助我们渡过难关，这也太匪夷所思了吧？”

杨暮、杨雪也缓缓点头，显然也不太敢相信，总觉得杨卓这番话安慰的意思更大。

“当年我们和石岩一同进入深渊战场，在进入下一次入口的时候，我们和他失散。三年以后，我们从深渊战场出来，立即就进入了海底荒城，连他这段时间的经历都一无所知，他是否还活着也不敢肯定，这么久了，他一直没有现身，也没来荒城，要说在艰难时刻，他忽然冒出来，我总觉得不太现实。”

李凤儿黛眉紧皱，不自禁的想起石岩在那深渊战场的表现，她心中认可了石岩的潜力，知道要是石岩还活着，经过这么久的磨砺，应该境界不低，或许能够有着涅槃境的修为也说不定。

她绝对想象不到，在这么短的时间内，石岩已经越过涅槃之境，一举迈入天位的强者领域。

凭借着玄冰寒焰、圣灵神、地心火的融合，他借助于那柄神秘巨剑，甚至曾经斩断过魔主摩奇铊一只臂膀，并且唤醒万年尸王的意识，让那古霄、青冥等无尽海的豪雄丧尽颜面。

他们在海底荒城呆的时间太久了，和无尽海几乎封闭了，根本不知道海面上的情况。

石岩虽然在一年前，曾经在垣罗海域崭露头角，并且大杀四方，可这个消息却只有各方势力首脑才知道，因为石岩曾经让古霄、巫琴、青冥等人颜面尽失，又斩断摩奇铊一只手臂，这让魔人和无尽海的领袖都觉得是奇耻大辱。

这种侮辱，他们不但不会宣传，还会全力堵塞。

因此，有关石岩的凶横，只有极少数高层才知晓，一般的人类武者，怕是连听都没有听过。

如果杨卓知道石岩在无尽海搅动起那么大的风浪，让魔人和无尽海各方强者寝食难安，说不定会对杨卓的那番话有更深一层的认知。

但现在，他们却断然不敢将希望寄托在石岩身上的。

“这一批物资，我们定然要好好看护好。”杨卓也没有在石岩的问题上多说什么，沉吟了一下，吩咐杨暮道：“你一会儿继续派人离开荒城，前往苍穹海域夏家，将我们这边的情况说明，看看夏家能否顾念往昔的情面，派人过来帮我们稳住荒城的形势。”

杨卓继续吩咐，“杨舟、杨雪，你们叮嘱下去，我们杨家人，暂时不要在荒城活动。至于荒城那四股家伙的挑衅，不要去搭理，只要他们不真正进犯这儿，我们就不要去管，但要留意他们的动作，让外面的人盯紧，如果他们真有大规模的举动，我们必须第一时间知道。”

杨舟、杨暮等人纷纷点头表示明白。

杨卓深深皱着眉头，沉吟一下，看向杨岢道：“派去和蛇人族交涉的人，有没有什么好消息送来？蛇人族当年和我们关系最为融洽，如果蛇人族族长丽莎肯出面，我想那四股势力，应该不敢这么嚣张。”

杨岢眼神一黯，叹息一声，轻轻摇了摇头。

“没有什么话要说么？”杨卓看向他，“至不济，也总该有个表示啊，难道丽莎族长一点不顾忌当年的情面？”

杨岢负责此事，闻言又是一声叹息，无奈道：“派过去的人，根本没有见到蛇人族的族长，禀告了以后，一名蛇人族的长老，直接让他离开了，说他们的族长不愿意见我们。自从我们杨家没落以后，蛇人族就中断了和我们以前的热络联系，并且逐渐疏远和我们的关系，那蛇人族的长老，恨不得早日和杨家撇清关系，岂会管我们的窘迫？”

“哎……”

杨卓唏嘘不已，苦笑道：“世态炎凉啊，当年我们杨家为海族做出那么多的事情，一旦杨家没落，海族便忘却了我们当年对他们的帮助，看样子蛇人族是不能指望了。”

“谁都不能指望，只能依靠我们自己了。”杨暮阴沉着脸，咬牙切齿道：“有朝一日，等我们杨家重振雄风了，我必然要让那些人后悔，知道得罪我们杨家，会面临什么。”

“这些话以后不要再提了，还是想想怎么应付现下的难关再说。”杨卓无力的挥挥手，神情萧瑟的望着地窖中琳琅满目的庞大物资，想着杨家为了聚集这些物资，曾经耗费的巨大心血，又想起这批物资将会很快不保，心中像是悬着一块巨石，沉重的让他简直喘不过气来。

“叮铃铃！”

地窖中，一个悬着的风铃，突然传出清脆的鸣响。

杨卓众人神情一震，脸色骤然阴霾下来，纷纷不再多言，沿着阶梯马上从地窖中走了上去。

地窖上方，乃是这杨家建筑群的议事大殿，此时在殿堂中央，一名杨家的执事，躬身直立着，脸色焦急不安。

杨卓等人鱼贯从后方垂帘走出来。

“李宇，你急匆匆传唤我们，所为何事？”杨卓沉着脸，在厅堂内站定，神情凝重。

“不好了。”李宇轻呼一声，顾不到躬身行礼，急声道：“那四股势力突然停战了，不再相互争斗，也没有继续争抢对方的地盘。整个荒城，都忽然太平安静下来了，我收到消息，那四股势力的首脑，似乎相互间开始传讯，有言归于好的征兆。”

此话一出，厅内杨家众人，皆是脸色一变。

荒城中，在杨家主持大局的时候，没有别的势力存在，活动在荒城的武者，全部是散修，没有家族，没有形成团队，各自为战。

当杨家没落之后，荒城内一些境界高深的武者，起了异心，开始争抢荒城的主导权。

短短几年时间，在荒城中就滋生了许多股大大小小的势力，一些境界强悍的武者，聚拢了一批修为不凡的人类，开始公然挑衅杨家的霸主地位，和杨家暗地里交锋，不再缴纳任何的费用。

在挑战杨家权威时候，这一股股势力为了争取四大城区的主导权，也相互交战不暇。

经过几年的大战小战，如今在荒城之中，有四股最强的势力脱颖而出，分别处在东南西北四块城区，他们将四块城区霸占住，收纳那些城区武者商人的税收，为那些从商人提供庇护。

这四股最强的势力，取代了杨家的主导地位，将除去中央城区之外的区域笼罩，彼此连连交战，为了霸占对付的城区，一直不曾安分。

也是如此，荒城这些年来才会那般的混乱，甚至在一些交易的街区，都会爆发战斗。

交战这么久，四股势力积怨极深，双方的仇恨极大，按照道理讲，应该没有握手言欢的可能性。

如今忽然停战了，那便只有一个可能性了。

——他们有着共同的利益。

——杨家储藏的那一批丰富的修炼物资！

杨卓等人脸色铁青，从那四股势力停战这个小细节，都敏锐的察觉到了不妙。

“只有在让人眼红的利益下，那四股势力才会停战，他们暗中交流，必然是图谋我们的这一批物资了。”杨卓深深吸了一口气，沉吟了一下，马上下令：“全力戒备！从现在起，任何人不准离开！我们曾经设立的种种禁制，马上发动开来。他们真敢进来，就算是我们不能抵挡住，也要让他们付出惨痛的代价！”

众人脸色骤然狠厉起来。

杨家人从来不怕死，越是在这种艰难时刻，反而会愈加的团结。

定下方针，杨卓便开始准备了，一方面让外面的杨家武者全部返回，一方面让这儿的人开始四处准备，来启动此地建筑群的各类防御措施，做好随时应付这一战的准备。

“这四股势力，虽然都有天位境的武者坐镇，但真要交战起来，我们也不怕。”杨卓冷哼一声，咧嘴冷笑道：“我们杨家人向来能够以弱胜强，我们的不死武魂，能让我们力量大幅度提升，再加上我们不论是秘宝、秘技都是顶尖，各个都有防护的铠甲，我们在外在条件上要胜过他们太多，越级战胜他们，不是不可能。”

杨卓不断地给大家鼓气。

杨家的儿郎，没有一个显露出惧怕之意的，一个个神情坚定，做好了浴血奋战的准备。

第四百三十五章 四方联手

荒城忽然变得极为寂静起来。

往常热闹的四大城区，会有人类武者商贩出售各类修炼材料，也会有海族的人，拿着海底的珍惜异宝来兜售，沿途的商铺中，更是人影幢幢，会有大声的讨价还价声。

今日却不同。

四大城区冷冷清清，一些往常会定期摆摊的人，都龟缩在家里，不敢出门。

几群海族的族人，聚集在一块儿，小声交流着，时不时看向中间城区的方向，神情阴冷。

很多人都收到了风声，似乎知道今天会有大动作，知道荒城就会爆发一场怎样的惊天变故，知道经过这一战，那雄霸荒城多年的最强势力，或许将会顷刻间土崩瓦解，再也不能在荒城立足。

大家都在默默等候着什么。

在午时的时候，四大城区开始有人类武者聚集起来，在四名天位境强者的领头下，沉默着悄悄朝着中央城区的方向靠近。

四名天位境的武者，早将行动布置下去，一路行来，在街区角落中，不断有武者加入。

渐渐地，这四名天位境武者，聚集了近八百名境界高低不等的武者，衣着都不一样。

有的袖口绑着红丝带，有的带着尖尖的黑色小帽，有的则是穿青色长衣，还有的则是带着手套。

四股势力的武者，有着明显的区分方式，一眼明了。

经过一个时辰的聚集，这四股势力近八百名武者，慢慢来到中央城区的方向，在一处交叉的路口碰面。

众人忽然全部停了下来。

旋即，四名天位境武者从各自队伍中走出来，一个个阴沉着脸，来到中央的街道，在一个露天的小酒铺停了下来，分四个方向，坐在一张桌子上。

酒铺的主人，一看到这四人到来，脸色微变，不敢多说什么，一言不发的将酒铺中的好酒端上来，然后就躬身退的远远的，不敢在那儿逗留。

“明海，当年杨家待你不薄，那年你被古家追杀，一路逃到伽罗海域，是萧寒衣出面才让追杀你的人退走的。事后萧寒衣邀你加入杨家，你虽然拒绝了，萧寒衣也不曾多说什么，还告诉你荒城的位置，让你来荒城讨生活，你真的决定要下手么？”

身材窈窕，有着丰腴身姿的美妇鸠兰心，语气酥柔，嘴角含笑，瞥了一眼对面的明海。

明海有着天位二重天境的修为，在四人之中，修为最精湛，曾蒙受修罗王萧寒衣的恩惠，以前常常仗着和萧寒衣的关系，在荒城中四处树敌，一直都是个刺头儿，是那种行事残毒，做事不留余地的角色。

明海当年为了报家仇，胆敢将古家的一名嫡系给灭杀，事后古家出动高手，全力来擒拿他，给他一路逃到伽罗海域，在深陷包围的时候，被萧寒衣给路过碰到，问明了情况之后，萧寒衣出面将古家的来人驱除出去，才保了他一命。

萧寒衣之所以这么做，是敬佩他不惧古家。

明海来到荒城以后，时常和人吹嘘此事，把萧寒衣称兄道弟，让当年很多荒城的人，都误以为他和杨家有关，对他很是敬畏。

鸠兰心提起此事，就是故意讥讽他，让他难堪。

鸠兰心这几年来，和明海为了北城区的垄断，交战了不知道多少。

一开始的时候，鸠兰心始终处于劣势，被明海压的苦不堪言，后来鸠兰心攀上了水蝎族的关系，这才不惧明海，将北城区给牢牢掌握在手中。

这次大家虽然说好了要联手对付杨家，可鸠兰心记起旧仇，逮着机会了自然要冷言冷语一番。

“不错，萧大哥的确待我不薄。”明海咧嘴嘿嘿笑了起来，“如果萧大哥还健在，只要知会人过来说一声，我断然不会起异心，说不定还会维护杨家的利益，和你们对战。”

明海摇了摇头，一脸惋惜道：“可惜萧大哥早已不在了，我收到消息，说萧大哥神魂俱灭，肉身还被魔帝赤阎给霸占了，哎，如此英雄人物，却落到如今的境地，我为萧大哥不值。萧大哥为了杨家，可谓是耗费了一生精力，虽然落得个修罗王的头衔，可那又如何？依旧只是杨家的一条狗啊，关键的时候，不是照样被牺牲掉？”

“不论怎么说，萧寒衣也是杨家的人，如果他知道你这样对待杨家，不知道在九泉之下，会不会后悔当年出手救了你？”鸠兰心冷笑，刻薄道。

“哼！”明海脸色一狠，眼神冷冽的看向她，“我这么做，也是为了萧大哥，他所在的杨家此时已经不行了，我出手将萧大哥当年打拼得来的东西拿走，总比被别人全部抢走要好？我得了这些物资，可以增强自己的实力，有朝一日，我说不定可以迈入通神之境，到了那时候，我会记得萧大哥的恩情，会想法为他报仇。”

傅豪和延风突然笑了起来。

两人分别是东区和南区的首领，都是天位一重天之境的修为，听到明海这番拙劣的说辞，都觉得有趣，哈哈大笑。

“你们笑什么？”明海阴沉着脸，冷哼道：“有趣么？”

“有趣，的确有趣啊。”傅豪连连点头，咧嘴不客气地说道：“将萧寒衣灵魂灭去的是波旬，强占他肉身的乃是赤阎，你明海居然狂妄到要找魔帝报仇，你说好笑不好笑？”

明海神情阴厉，怨毒的看向两人。

“少扯这么没用的东西了。”延风皱着眉头，一脸贪婪，迫不及待道：“还是说说如何分食那些材料吧，大家目的一致，都是为了那一批杨家的资源，不用找什么借口。”

明海哼了一声，没有继续辩解。

“我有个提议。”鸠兰心迟疑了一下，忽然道：“谁能杀了那杨卓，可以多分一份，如何？”

此话一出，其余三人都是愣了一下。

“你以为你可以杀掉杨卓？”傅豪皱眉，冷冷道：“杨卓虽然只有涅槃三重天之境的修为，但众人皆知，杨家的不死武魂威力无穷，每一个杨家的人，如果拼死作战，都有越级挑战的能力。杨卓虽然杨家嫡系，手中秘宝无数，修炼的都是顶尖的武技，就算是涅槃三重天，也不是你可以一人对付的，你真以为你得到水蝎族的支持，本身实力也会随之提高？”

“我当然不会这么认为。”鸠兰心撇嘴，“我是担心一会儿大家都不肯出全力，被那杨卓给弄的难办了，我们其中一人对付杨卓，虽然不至于稳胜，但也能够压制他，两人合力的话，真的用心对付他，他就支撑不住了，三人全力出手，他必死无疑。我是为了大家着想，怕大家都不尽力，浪费更多的时间，才这么提议的。你们说呢？”

明海、傅豪、延风听她这么一说，都沉默了起来，过了一会儿，才纷纷点头，算是赞同了她的这个提议。

“时间虽然充裕，但为了能够早日得到那一批物资，我想我们应该快些行动。”延风最急迫，他第一个站了起来，“说好的细节不变，我负责从东面进攻，你们自己忙好自己的义务，大家来那议事大殿的方向汇合，最后开启地窖的时候，必须都在场。嗯，对了，你那边的内应，没有问题吧？不会弄错位置吧？”

延风最后望向明海。

“万无一失。”明海阴险的笑了起来，“杨家不行了，以前依附杨家的那些人，不是各个都忠心不二的，找几个内应太容易了。大家都是为了生活，有更好的出路，他们自然懂得如何去选择了。”

“如此甚好。”

延风点了点头，第一个从此地离开，往杨家建筑物的东面行去。

他一动身，那些跟随他的几百名武者，也马上行动开来，立即跟了上去。

明海、傅豪、鸠兰心三人，坐在那儿喝了几口酒，也都沉默着站起来，各自率领高手离开。

酒铺中，掌柜的慢慢从后方出来，苦笑着收拾桌上的酒杯，摇头叹息。

“老板，你摇头什么？你似乎不喜欢他们？”小厮上前，不明所以的问道。

“这些家伙，来酒馆吃喝，从来不给钱的。”掌柜的叹息一声，“他们不如杨家。当年就算是杨家最强势的时候，任何杨家的武者过来吃喝，都会给钱，没有任何一个杨家的武者，会来白吃白喝的。这些人，不但自己不给钱，他们手下的那些家伙，也常来白吃白喝，再这样下去，我们在荒城也呆不下去了。”

小厮脸色黯然，“他们强呗。”

“杨家当年比他们强多了，却从来不会不讲规矩。”掌柜的声音略高，旋即意识到不妥，急忙压低声音，“这四个人，掌管了那四大城区之后，税收要的比杨家狠多了，不断地剥削过来的商客，他们对待海族的时候，一个个谄媚讨好，对待自家人的时候，却使劲的打压，荒城如果由他们最终做主了，我看很多人都会混不下去。”

“是呀，最近听说有很多人，都思量着要离开荒城呢。哎，要不是在外面有仇家，谁愿意来海底生活啊，当年杨家在的时候还好，城内从来没有战斗，杨家一直维护我们，不让海族欺负我们，现在有这四个家伙做主了，海族的人越来越嚣张，根本不把我们放在眼里。”

小厮也愁眉不展，看向中央城区的那一栋栋华美的建筑群，轻声道：“希望杨家能够顶住，继续来维持荒城的秩序，不要被那四个家伙给打垮了。”

“谈何容易啊。”掌柜的唉声叹气，摇头满脸无奈，思量着是不是早些迁出荒城。

第四百三十六章 烈酒蓄杀气

“老人家，来两坛子酒，最烈的那种！”

一个清朗的声音，突然从不远处传来，只见一名身材雄伟，眸子发亮，一头垂肩黑发的青年，穿一身黑色劲装，虎虎生威的走了过来。

在他身后，六名蛇人神情怪异，亦步亦趋的跟着。

掌柜的一脸愕然，望了望周围，发现街道冷清，周围连一间商铺都没有开门，这青年似乎是外地人，好像没有收到风声，不知道今天的荒城，将会有多么大变故。

“小哥儿，你是初来荒城么？”掌柜的东张西望一番，忽然压低声音，不等他靠近，便急忙说道：“你还是早点走吧，这里离杨家的建造太近了，你不要在这儿呆太长时间了，快点离开吧。”

他有些畏惧那六名蛇人，讲话的声音很低，似乎不愿意让那六名蛇人听见。

青年咧嘴笑了笑，似乎知道他顾忌什么，大马金刀的过来坐下，选的位置恰巧便是之前明海、傅豪、延风、鸠兰心四人做过的那一桌，他稳稳坐下，挥手示意那六名蛇人不要靠近，笑眯眯的说道：“刚刚我听到你们说起杨家，不知道老人家能否和我说清楚一点。”

掌柜的脸色一寒，急忙摇头，“没有没有，我们刚刚什么都没有说，小哥儿你肯定听错了。”

“我是杨家的人。”

“啊。”

掌柜和小厮，脸色同时变了，神情惊愕。

“别紧张，我不会胡说什么的。”青年笑了笑，冲那小厮道：“上两坛子烈酒来。”

小厮看向掌柜。

掌柜面容犹豫，想了想，才冲那小厮点头。

小厮弯腰退走，很快将两坛子烈酒拿来，恭敬的端给那一桌，还附带上了一碟牛肉，小声道：“这时候应该没谁愿意冒充杨家人了，嗯，这一碟子牛肉，算是免费赠送，我想掌柜的肯定不会怪我的。”

掌柜的叹息一声，点头没有多说什么。

“你们似乎对明海这些人，没有什么好感啊，是不是荒城的很多人，都希望将来还是由杨家来执掌荒城？老人家别拘束，有什么说什么，我这人不会乱嚼舌根的，可以直接说明。”青年笑着取出一大块中品元晶，随手扔给那小厮，旋即端坐一坛子烈酒，猛地灌了下去，粗犷豪爽。

掌柜的愕然。

小厮也看的愣了。

“这太贵重了。”掌柜的急忙上前，想要去拿那一块小厮手中的元晶，慌乱道：“这两坛子酒，怎么也不值一块中品元晶的，小哥儿，你是想要买下我这间酒铺么？”

青年摇头失笑，挥手说道：“老人家不必这么在意，你还是和我说说荒城的情况吧，这元晶我多的是，你拿去无妨的。”

掌柜的神情惊异，打量了他一会儿，欲言又止。

“无妨无妨，我虽是杨家人，但不会不知道死活，我有分寸的。”青年示意他不要拘谨，“你们说杨家当年执掌荒城的时候，商人都非常信服，还帮助你们来应付海族人，有这么一回事？”

掌柜的点头，又将先前的话说了一遍，然后才道：“那四人如今霸占四大城区，为非作歹，帮着海族人对付我们自己人，很多商人敢怒不敢言，都打算跑路了。哎，要不是我们在外界都有仇家，在无尽海呆不下了，是不会继续在荒城做生意的，现在日子是越来越不好过了。”

小厮见那青年好说话，也帮腔说了一番明海等人的做法，咬牙切齿的，一副恨不得明海等人早早死去的气愤不平模样。

青年听的连连点头，又询问了一些细节，这才挥手让两人离开。

六名蛇人，这时候才凑上来。

“你问了这么多，又有何用？”菲雅皱着眉头，“明海他们维护海族的利益，帮着海族做事，海族自然满意，这才放任他们不管。如果他们对着我们做事情，我们海族自然会出面，驱逐他们离开荒城，世间形势便是这样，谁强大，谁的话就管用。”

石岩咧嘴笑了笑，只顾喝酒，没有用精元恢复酒精，一坛子烈酒入腹，脸上渐渐红了起来。

“明海他们已经开始行动了，你不是想要帮助杨家的么？为什么迟迟不动？”

“不急。”

石岩眼睛泛红，遥遥看向视线中的杨家建筑群，平静的说道：“他们还没有开始行动，那边战斗尚未爆发，我现在不急着出面。等他们认为可以吃下杨家了，我自然会出手，让他们的热心都冷却下来。”

“明海四人，都有着天位境的修为，其中明海有着天位二重天的修为，另外三人，也都有着奇异的秘宝武技，他们能从荒城那么多股势力中脱颖而出，自然有着底气，光凭你一人，你真当自己可以帮助杨家多少？”

菲雅明显不看好他，顿了一下，又道：“据我所知，那鸠兰心和水蝎族族长之弟鲍文之间关系匪浅，是那鲍文的人族情妇，鲍文似乎还非常宠爱她，对她一直很支持，也是因为这个原因，那鸠兰心才有持无恐的敢和明海对着干，你知不知道鲍文的境界？”

石岩愣了一下，淡淡道：“怎么？那鲍文很厉害？”

“通神一重天之境！”

菲雅一字一顿道，神情凝重之极，一副看他好戏的表情。

出乎她意料，石岩听到鲍文有着通神一重天之境的修为之后，只是淡淡的“哦”了一声，居然没有流露出任何的惊惧之意，仿佛那鲍文只是一个普普通通的小武者，不能在他心中留下多深的影响。

“通神之境啊！”

菲雅又重复了一遍。

石岩不耐，道：“我知道。那又怎样？”

“你就算是能够对付鸠兰心，你能够对付鲍文？”菲雅怜悯的看向他，“鲍文非常喜爱这个情妇，今天这么大的动静，他肯定在暗中观察着，你如果真的敢对付鸠兰心，我想鲍文定然会出现的。”

“来就来吧。”仰头将第二坛子酒喝酒，抹了一把嘴角，石岩平静的说道：“不论是谁，今日胆敢出手对付杨家，我都会让他吃不了兜着走。”

“不知死活。”菲雅冷哼。

其余五名蛇人，也露出冷笑，看向石岩的表情，都是极为的不屑。

“老人家，再来两坛子烈酒，喝的爽了，杀起来才痛快！”

石岩再次暴喝一声，周身自然而然散发出一股狂烈暴戾的气息，背脊坐直，整个人如出鞘的利剑，锋芒毕露。

……

杨家外围。

一声响亮的啸声过后，明海闲庭信步来到杨家大门门前，身后排成数百武者，手臂上扎着红丝带，冷眼看着前方。

明海站在最前方，咧嘴哈哈大笑，扬声高呼道：“杨卓老弟，明海前来拜访，还望老弟不吝相见。”

大门紧闭。

杨卓的声音，忽然从中传来，“明海，我杨家待你不薄，没想到今日从大门过来的，竟然会是你。”

“杨卓老弟，就是因为你们杨家待我不薄，我才来做这和事佬。”明海嘿嘿笑着，双眸看向大门后方的一栋高五十米的珊瑚古楼，楼台上，一道道杨家人的身影从中显露出来，其中便有杨卓。

“只要老弟你将那一批物资交出来，我明海做主，保你们杨家安然无恙。嗯，看在萧大哥的面子上，你们杨家还可以继续留在荒城，只需要按时向我缴纳一部分费用，荒城中不会有人对付你们，当然，这些房子，你们要让出来。”

明海远远看向杨卓，放声喝道。

杨卓等人脸色阴沉，冷眼看着他，心中怒火熊熊。

这些城中央的建筑物，乃是杨家的标志，是杨家在荒城统治地位的象征，如果这些建筑物易主了，也意味着杨家数十年的威势真的一去不存了。

这里的意义难以言喻，杨家人是断然不会舍弃的。

“明海，你想也别想。”杨卓冷声回应。

明海也不动怒，似乎知道会这样，他还摇头叹息一番，再次劝说道：“老弟啊，你也是明事理的人，应该知道如今的形势对你们杨家很不妙。反正你们连伽罗海域都舍弃了，难道不能舍弃这些身外之物。活着比什么都重要，我可是给萧大哥面子，才会揽下这番重任，愿意为你们杨家周全，你不要辜负我的一番苦心啊。”

杨卓冷笑，一言不发。

“哎，看来你们真是执迷不悟啊。”明海满脸惋惜，无奈的看向前方，沉吟了一下，才道：“十分钟内，如果你们依旧没有让我们满意的回应，那么杨老弟，我就要对不住你们了。”

杨卓等人继续沉默。

明海也不多说什么，冲身后那些武者冷冷点头，那些人各自散开来，在门前排列起来，将大门周围的区域全部包围住。

气氛压抑之极。

十分钟之后，明海挥手，淡淡道：“杀！”

另外三处方向，也同时传来鸠兰心、傅豪、延风的暴喝之声。

战火瞬间点燃。

杨家城墙之外，一道道武者身影穿梭起来，各类光束和攻击秘宝，纷纷抛飞出来，往杨家轰杀落去。

与此同时，漠然坐着连续喝了七坛烈酒的青年，终于脸色通红的缓缓站了起来，一言不发的往杨家城墙的方向踱步而去。

一股阴寒邪恶的恐怖气息，悄悄从他身上流露出来，逐渐蔓延向四面八方。

第四百三十七章 出场！

城中心，杨家。

四股武者势力，从四个方向联手对杨家城墙开始轰击，城墙之上，一圈圈能量光幕扩展开来，将大多数来自于武者的光束、秘宝给拦截下来，明海、傅豪、延风、鸠兰心四名天位境的武者，并不着急，没有马上动手，冷眼看着手下的进攻。

城墙内，杨卓等人神情肃穆，站在最高的建筑物圆台上面，如临大敌的看着四股潮水一般涌来的武者群。

形势岌岌可危。

战斗进行的如火如荼，在明海发现那一层层防御结界，逐渐开始瓦解的时候，终于按耐不住，扬声叫嚣道：“杨老弟，你如此执迷不悟，将那些身外之物死死看着，只会让杨家遭受灭顶之灾啊。”

杨卓寒着脸，一言不发。

明海在门口，负手看着远处高高站着的杨卓，脸色渐渐阴寒下来。

半响，他终于不再等待，霍然取出一块方形石印，以精元灌注其中，猛地将那石印抛飞出来。

石印一出，一股蕴藏着山川不破的奇异意境，突然从中流转出来。

那石印逐渐放大，竟变得有山岳一般大小，狠狠地朝着门前的一层层结界轰击下去。

石印上的意境，变得非常明显，那小山缓缓压迫下来，携带着沉重无比的力道。

只是一击，便将十来层的结界给压的异光激射，直接爆碎开来。

明海嘿嘿冷笑着，左右两手结出繁琐的法印，手心内异光闪烁，不断地将力量灌注中央，那小山般大小的石印，蓄积的能量越来越强悍，砸的那些光幕光芒不断地摇曳激散开来，显得越来越不支。

同一时间，傅豪、延风、鸠兰心也一并出手。

傅豪沉喝一声，身如长虹贯日，像是一道锋利的长剑，直接射在那些光幕上方，将光幕洞穿十来层。

延风冷笑着，凝聚厉风之力，只见数百风刀飞扬，明晃晃的，将一层层结界给撕裂。

鸠兰心嫣然一笑，扬声娇呼道：“杨大哥，何必呢？你这么做，只是徒劳，最终又不能改变什么。不如大家言和，你让出利益来，我们也不用多费功夫，大家皆大欢喜，岂不是更好？”

这般说着，鸠兰心张口吐出一道冰光，冰光中，一支玉钗闪闪发亮，拉扯出十来道冰棱般的光束，一起狠狠地刺在那层层结界上方。

四名天位境的武者同时发力，杨家城墙外围缭绕的防护结界，瞬间就被破除了大半。

那些结界撕裂出缺口来，令围在旁边的四方势力的武者一个个惊喜起来，一个个嚎叫着，纷纷钻了进来。

一时间，数百名武者，都涌入杨家的庭院中，哈哈厉笑着，开始缓缓朝着中央杨卓等人的方向迈步。

明海神情冷漠，负手踱步进来，闲庭信步，没有一丝的愧疚之心。

这一座由杨家建造，由那萧寒衣出手构建出来的层层结界，今日在他的带领之下，终于被彻底轰破了。

看着一个个杨家的武者节节败退，明海心神愉悦，喃喃低语道：“萧大哥，不要怪我，杨家虽然乃是你依附的势力，但却并不是属于你的。你已经死了，我不能因为你，而停下前进的脚步。如果有一天，我明海能够达到杨青帝的高度，当会记得当年的恩情，找寻机会为你报仇，我这么做，也是为了有朝一日可以报答你的救命之恩。”

明海神情淡漠，自我安慰着，脚步并没有因此停留，慢慢来到杨卓等人所在的建筑群。

傅豪、延风、鸠兰心纷纷将天位境的力量展现出来，一路摧枯拉朽，将拦路的一些小禁制都给扫清了，哈哈大笑着，都朝着杨卓的方向迈进。

杨家的所有武者，都暂时在杨卓的建筑群内待着，他们数量只有百人左右，等级也很是一般，不足以应付这般凶狠的力量。

那建筑群内，有着最后一层的防御圈，集中所有力量，来应付这四股力量的冲击，也是不得已为之。

渐渐地，在明海四人的带领下，数百名武者聚集起来，将杨卓一行人所在的最高的建筑物围住了。

这些进犯的武者，倒是没有四处破坏，沿途的时候，还约束手下人小心一点。

尤其是鸠兰心，更是不断地严厉呵斥，冲那明海、延风、傅豪的手下叫喊：“都留心一点，这栋建筑物不要破坏了，我们事先有过协议，这建筑群属于我，不要损坏了属于我的一草一木。”

明海等人冷笑，知道这女人贪婪杨家庭院的华美，在决定加入的时候，就借助于水蝎族鲍文的名头，让水蝎族的高手出手，强行要了这个城中的建筑物，想要将这儿当成她和鲍文欢好的行宫。

明海、傅豪、延风三人，虽然也对这儿有想法，但是当鲍文派人送出口讯以后，三人也只能答应下来。

水蝎族在海族各族之中，虽然并不是最强的一个种族，但水蝎族的族人每一个都阴狠残毒，对待敌人的手段向来极为残忍，不到万不得已，没有人愿意得罪水蝎族。

明海听着那鸠兰心的叫喊声，神情都有些不屑，但因为事先有过约定，倒也不好多说什么，也跟着帮腔约束了一下手下，免得将来那鲍文住进来以后，找他们的麻烦事。

鸠兰心满脸欣喜的笑容，手持玉钗，笑盈盈的来到那杨卓等人的位置，仰头看了看在高台上的杨卓，露齿一笑，娇声道：“杨大哥，你还是下来吧，这主建筑修建的如此华美，如果破坏了，我会心疼的呀。”

杨卓脸色冰寒，恨声道：“贱妇！当年你初来荒城之时，身无分文，连缴税的晶石都没有，要不是我当年宽恕你一些时日，你连在荒城立足的资格都没有！今日得势，却要图谋我杨家基业，你这种心性，早晚要落得个粉身碎骨的下场。”

鸠兰心俏脸一寒，哼了一声，冷冷道：“当年我进入荒城，的确是身无分文，但要不是你们杨家在荒城势力大，凭我的修为，早就闯出一番势力了。你杨卓不是高傲么？当年对我不屑一顾，瞧不起我，现在你是不是后悔了？”

“哦？”明海一听乐了，忽然嘿嘿笑了起来，摇头晃脑道：“原来传言居然是真的。”

傅豪、延风也是露出玩味的笑容，看向那鸠兰心的表情，颇为的怪异。

在荒城中，有关鸠兰心的风评向来不佳。

传言这女人初来荒城的时候，只有涅槃境界的修为，在无尽海做人情妇，最终被人家的大夫人派人追杀，一直追的她在无尽海不能立足，才不得不来到荒城。

到了荒城后，这女人身负重伤，身无分文，连应该缴纳的居住费用都交不起。

那时候，这女人只有还算是不错的皮囊，据说她孤身来到杨家，想要用美色来换取在荒城的地位，希望杨卓能够娶她为妻，想要借助于杨家的势力，来报仇，来在荒城取得一定的地位。

可惜，杨卓似乎知道她不检点，直接拒绝了，给了几块晶石，便打发了她。

这女人对此表面上没有说什么，当时还千恩万谢，在外面还说和杨卓关系非浅，让人误以为她和杨卓有点暧昧关系。

杨家很多武者，听到她自传的消息后，虽然杨卓决口否认，也不敢继续收纳她的税收，让她在荒城得以立足。

鸠兰心就凭借那暧昧的传言，才在荒城过的有滋有味起来，常常打着杨家的旗号，在荒城做买卖，倒是真让她给打出一片天地来。

“后悔？”杨卓神情冷傲，咧嘴不屑道：“你这种贱婢，没有入我杨家人，乃是我杨家的大幸。就你这种水性杨花的本性，我杨卓便是召妓，也不会看上你，我当年不曾后悔，现在也是一样！贱人，再过一百年，你也休想入得我的法眼！”

“杨卓你个薄情寡义的伪君子，你既然看不上我，我就毁了你！”鸠兰心气急败坏，眼眸中溢满怨毒之色，神情阴寒的说道：“我今日就毁了你们，让你们生不如死！杨卓啊杨卓，我会让你后悔一辈子！”

“哈哈。”

明海忽然欣然笑了起来，抚掌高呼道：“原来是爱极生恨啊，有趣，有趣，我还当那只是传言，没想到还真有此事啊。”

傅豪、延风也露出古怪的神情。

杨卓冷眼看着下方，神情不变，淡漠道：“各位既然来了，目的很明确了，但想要得到我杨家储藏的那一批物资，你们可做好损失惨重的准备？”

“想要有所收获，自然要付出一点代价了。”傅豪哈哈大笑，看了看明海，又望了望鸠兰心，调侃道：“鸠毒妇，这下子你不会心疼这个主建筑了吧？要想杀杨卓，这房子必须要破。”

鸠兰心神情怨毒，狠狠地说道：“毁了！全部毁了！”

“早该如此。”

傅豪扬声大笑，旋即厉喝道：“儿郎们，动手吧，谁杀的杨家人多，事后的报酬便越多。”

“杀杨家人？”

一个冷漠的声音，忽然从后方人群之中传来。

只见一个脸色通红的青年，提着一个酒坛子，冷笑着缓缓踱步行出来。

他眼神狂妄跋扈，一副不把任何人看在眼中的模样，一边喝酒，一边昂首阔步而来，淡然笑道：“我倒要看看，今天谁能杀掉一个杨家人。”

“石岩！”

平台上，杨卓等一众杨家人，突然大喝出声，神情惊愕。

第四百三十八章 血腥镇压！

“你太爷爷曾经说过，在我们最为艰难的时候，石岩会出现。”

杨卓的那一番话，忽然在所有杨家嫡系子孙心中浮现出来，所有杨家人，在这一刻，突然神情振奋起来。

在最艰难的时候，石岩来了。

真的来了！

青年喝着烈酒，在如狼似虎的那些武者群中，闲庭信步，咧嘴冷笑着，一步步从后方走了出来，一时间吸引了所有武者的注意。

“我想看看，谁敢动手？”

青年双眸冰寒，冷眼看着鸠兰心、明海，不将天下人放在眼里，狂妄跋扈，一副唯我独尊的霸道模样。

“小子，你是谁？”

傅豪脸色一沉，冷冷地看着他，突然挥手对青年身旁的一名武者吩咐道：“傅杰，杀了他！”

傅杰乃是他堂弟，和他一共进入荒城，涅槃二重天之境的修为，向来是他的左右臂膀，心性残忍，这些年来为他做了很多见不得人的勾当。

他对这个堂弟的修为非常自信。

“知道了。”

那身高近两米的魁梧大汉，满脸伤疤，狞笑一声，猛地冲向那青年。

青年咧嘴大笑，眼神讥笑，右手举着酒坛子，继续狂饮。

待到那傅杰彪悍的身子如利剑一般射来的时候，青年才懒洋洋出手，左手猛地探出，如一道闪电般，突然扣在那傅杰的脖颈上。

身高两米的大汉，被他单手握着脖颈提了起来，铁拳轰击在他身上，只是传来金铁交击的沉闷声响，青年神色竟没有丝毫的变动。

单手将那大汉提起来，青年咧嘴嘿嘿一笑，摇了摇头，道：“你是第一个！”

“噗！”

青年用力一捏，那傅杰的脖颈直接被捏断，傅杰的大好头颅，挤牙膏一样，猛地从脖颈飞上天。

鲜血狂飙而出！

只是一捏，在狂暴的力量下，那傅杰的脖颈，竟被直接捏爆了。

何等惊人的力量！

众人脸色骤然一寒。

青年神情淡漠，不顾身前鲜血的飞溅，举着酒坛子，将一坛子酒咕咙喝光，这才哈哈大笑着，扬声道：“烈酒蓄杀念，喝酒杀人，当真是人生一大快事。”

这般说着，青年不顾众人的心寒，继续不紧不慢的朝着前方行去。

一个涅槃一重天之境的武者，站在他身前，神情惊惧，下意识的想要后退。

青年去势不变，微微皱了皱眉头，忽然伸手一戳。

“扑！”

那名涅槃一重天之境武者的胸膛，被他两手直接钻通了。

青年两手一撕，那名涅槃一重天境界的武者，被他从胸口硬生生撕裂成两半，五脏和鲜血混杂，飞溅开来，溅射的旁边众多武者一身。

不论是傅杰，还是那后来被撕裂两半的武者，在青年的手上，似乎只是纸糊的，简直是不堪一击，被捏爆脖颈，被撕裂肉身，连反抗都没有。

场内众多武者，突然背脊发寒，眼神充满惊惧。

开台上，杨卓和杨暮、杨雪、李凤儿一众杨家武者，看的两眼发直，当时就傻了。

“石，石岩，真是你？”

杨暮停顿了一下，只觉嘴唇干涩，被他那血腥的手段给吓了一跳，都开始怀疑自己看到的一切了。

两名涅槃境的武者，就这么被直接粉身碎骨，连一点反抗余地都没有，这是何等强势霸道的力量？

青年哑然失笑，冲开台上的杨暮道：“大哥，才四五年不见，怎的就不认识小弟了？”

杨暮讪讪干笑，又惊又喜。

“小子，你是谁？”明海也是变了脸色，下意识的后退一步，眼神变幻莫测，道：“你是杨家人？”

石岩含笑点头，“不错，当年萧寒衣进入幽云之地，便是为了引渡我来无尽海。嗯，萧叔之所以被波旬给擒拿，也是因我，我一直心有愧疚。今日见到了明海大叔，看来我能够为萧叔做些事情了。”

“你，你想要做什么？”明海冷哼一声，色厉内荏道。

“清理垃圾。”

石岩神情欢快，抬头看向杨卓，微笑道：“大伯，不介意我帮萧叔做些事情吧？”

杨卓愕然，愣了一下，才道：“明海有着天位二重天之境，石岩你小心……”

“小事。”石岩笑了笑，扬声道：“这里的事情，交给我就好了，不劳大伯费心了。嗯，大伯，大哥，你们就在上方好好看着吧，看看这些背叛我们杨家的家伙，会是如此下场。”

杨家众人神情古怪，露出欲言又止的表情。

“小子狂妄！”鸠兰心突然尖叫起来，急忙道：“大家合力，先杀了这个搅乱的小子，然后再对付杨卓！”

傅豪、延风、明海早有此意，听那女人一说，全部点头，脸色阴冷，就要下手。

“不急不急，一个个来，我喜欢慢工出细活。”石岩挥手淡然一笑，一股冰寒之极的白气，骤然扩散出去，如水纹一样蔓延向那傅豪、延风、鸠兰心的方向，形成一层琉璃冰层，让那三人不能和明海联手。

与此同时，石岩双眸忽然赤红如血，突然低喝一声：“出来吧。”

一圈血光从血纹戒上泛起，一道光芒骤然闪现，只见一条狰狞邪恶的怪虫，猛地飞了出来，猛地朝着那明海冲去。

食尸妖虫之王！八级妖兽！

妖虫之王冰寒油绿色的眼眸，冷冷看了明海一眼，一股极其可怕的精神冲击力，如电流一般，瞬间灌入明海的识海。

明海才要动手，突觉头疼欲裂，当即抱着头呻吟起来。

妖虫振翅飞出，化为一束绿光，在那明海体内隐没。

“咔嚓！咔嚓！”

令人毛骨悚然的啃食骨头的声响，突然从那明海的体内传来，听的人浑身发寒，身躯猛颤。

明海骤然疯狂的厉叫起来，满地打滚，身体逐渐的干瘪下去，他狂嚎着，竟恐惧的大哭起来，不断的叫喊道：“杀了我！快点杀了我！求你们了！杀了我吧！”

妖虫在他体内，正一点点啃食他的骨头内脏，他甚至可以听到那清晰的声音！

众人头皮发麻。

看着明海的凄厉模样，一些胆小的人，两腿打颤，下意识的往后退去。

石岩平静的看着那不像人的明海，嘴角噙着淡淡的笑意，柔声道：“明海叔，滋味如何？你应该可以感觉到内脏被吃的那种美妙吧？嗯，你慢慢享受，那妖虫很有分寸的，会先吃掉你的身体，然后才会钻入你脑子，慢慢吃你的脑髓，那时候，你可能还没立即死去。”

“呕……”

有些人开始吐了，跟随明海的那些武者，只觉胃里一阵子翻搅，连昨日吃下的饭菜，都一并吐了出来。

鸠兰心、傅豪、延风三人，脸色铁青，前所未见的恐惧起来。

就连开台上的杨家众人，都别过头去，不忍目睹。

杨雪、李凤儿几名女性，更是不堪，都蹲着身子，使劲的干呕，神情狼狈。

太残忍了。

任何看到这一幕的武者，都背脊发寒，为石岩的狠毒而恐惧不安。

还没有交战，便已胆寒。

“疯子，这是个疯子啊！”

有人惊叫起来，扬声高呼起来，“鸠大姐，我不干了，你给予的报酬，我无福消受，再见。”

这般说着，那人捂着肚子，狼狈的就要退走。

石岩忽然回头，平静地瞥了他一眼，轻声道：“我没说走，谁都不准动，听话一点，对你有好处的。”

那人连连摇头，脸色苍白道：“鬼才理你。”

他慌忙暴退，再也不顾鸠兰心的利诱，亡命而逃。

石岩咧嘴笑了笑，淡淡道：“那便怨不得我了。”

此话一出，那人身子骤然凌空悬浮起来，像是被一只无形的大手，直接抓到天上。

一根根金丝，不知何时起突然出现，金丝飞旋着，编织成网状，慢慢罩了下来。

那人的身躯，如豆腐块一般，被切割了无数块，鲜血淋漓，哗啦啦的从天上坠落下来。

一并退走的六名武者，和他一样，才退出十米，纷纷发现进入不知名的磁场内，都被金丝大网给罩住，给瞬间分尸成无数块。

——连一声惨叫都没有发出来。

石岩无声笑了笑，轻轻摇头，平静的说道：“我刚刚说过，我没有点头，谁都不准动的，不听话的，就只能先走一步了。”

杨家主建筑周围的近八百名武者，脸色一个接着一个发白，一身的力气，似乎被某种神秘的力量抽走了，只觉连站稳的气力，似乎都没有了。

看着在场内淡然调笑的青年，所有人都心生恐惧，不知道该如何是好。

“噗通。”

一个涅槃境界的武者，突然双膝跪了下来，朝着青年磕头，恐惧道：“我错了，我被猪油蒙了脑袋，我罪该万死，求你放过我们，我想活下去。”

“我们想活下去啊！”

更多的武者跪了下来，朝着那青年泪眼迷蒙的哭泣，声音凄厉的如杜鹃啼哭，闻之让人心颤。

“想活下去？”青年哑然失笑，沉吟了一下，点了点头，柔声道：“我给你们机会。”

“有何吩咐？”跪在地上的众人，大喜过望，连声叫喊道。

随意的指向傅豪、延风、鸠兰心，青年淡淡吩咐：“杀了这三人，你们可以活，否则，全部都要死！”

傅豪、延风、鸠兰心身子一颤，脸色发白，眼显恐惧。

第四百三十九章 逆转

石岩站在杨家主建筑前方，神情自若，挥斥方遒，瞬间将那傅豪、延风、鸠兰心三人气势压下去。

在他身旁，数十名武者双膝着地，一脸惊恐不安，生怕他突然发怒。

他一出场，就用血腥手段，将两名涅槃境的武者打爆掉，又唤出妖虫，直接钻入明海体内，此时还在啃食明海的内脏。

那毛骨悚然的声响，到现在还没有停下来，看的人头皮发麻，连站都站不稳了。

杨卓一众杨家的人，此时都在看台上，呆呆地望着下面的动静，神情振奋。

这时候杨暮、杨雪、李凤儿这些杨家的新一代高手，不由地再次想起杨卓的那一番话，“你们的太爷爷说过，在我们最为艰难的时候，石岩或许会出现，来帮助我们来扭转形势，让所有来犯者自食苦果。”

之前杨暮、杨舟等人，都对这番话都持有怀疑的态度，压根不敢将希望寄托在他身上。

然而，在形势最艰难的时候，消失了四五年的石岩，居然真的出现。

他以雷霆万钧的手段，一举将所有人压制住，让数十名武者吓的直接跪伏在地，如此变故，一下子将杨家人从绝境中拉了上来。

“石岩！”

杨暮满脸喜色，在看台上扬声高呼，“你这小子，为什么消失那么久，在深渊战场当中，你到底遭受了什么，为什么能有如此可怕的修为？”

杨舟、杨雪、李凤儿一行人，也是满脸的好奇，都惊讶的看着他。

抬头笑了笑，石岩并未答话，只是看向身旁那些跪着的武者，淡淡地说道：“机会我给予你们，能不能把握住，就要看你们的行动了。嘿嘿，延风、傅豪、鸠兰心这三人，虽然有着天位境的修为，但你们有近八百武者，联手对付这三人，应该要不了多久，便可以将三人格杀，我等着你们的行动。”

傅豪三人脸色难看至极，阴沉着脸，目光闪烁不断，一脸警惕的看向周围。

“我们给予你们的好处，这小子给予不了你们，你们与其联手杀我们三人，不如合力对付这小子。再加上我们三个，想要灭杀这小子，应该易如反掌，这小子一死，我们先前的约定将会兑现，到时候收获了杨家的那笔物资，你们人人都有份。”

鸠兰心咬着牙，俏脸冰寒，冷冷地对那跪伏在地的众人说道。

傅豪、延风两人，也是神情一震，急忙许下好处，说明厉害关系，希望那些跟随者能够分清此时的形势，和他们联手来对付石岩。

“你们要是听了这小子的话，就算是杀了我们三人，事后你们也一样什么都得不到。还有，你们谁敢保证这小子就会言出有信？事后我们三人死了，你们就是无根的草，这小子想要怎么揉捏你们，就由他说的算了，你们考虑清楚！”

傅豪冷笑道。

延风也是连连点头，情深意切道：“各位兄弟，我延风自问待你们不薄，这段日子来，我给予你们的好处当真不少。这小子能够给予你们什么？他将来只会秋后算账，一旦他得势了，杨家继续雄霸荒城，你们的命运依旧不能改变！何必呢？与他做朋友，最终的下场，只会像明海一样啊。”

鸠兰心、傅豪、延风三人，一个个露出真挚的表情，苦口婆心的劝说。

这三人牙尖嘴利，说明厉害关系，倒是真让很多人动心了，就连跪伏在地的那些武者，细想一下，也觉得鸠兰心三人的说辞更有道理一些。

跪在地上，神情不安的一些人，渐渐寒着脸站了起来，目光闪出阴冷的寒光。

更远处的那些武者，则是悄悄靠拢上前，将石岩围在中央，只等那鸠兰心三人一声令下，就用人潮来将石岩给淹没了。

形势再次逆转。

杨卓等杨家的高手，眼看着再起波澜，脸上的笑容渐渐消失，神情都又凝重起来，杨卓压低声音，悄悄叮嘱杨暮一行人，让他们小心一点，一会儿一看形势不妙了，立即出手来帮助石岩。

身为众人焦点的石岩，倒是神情不变，对于形势的逆转没有应有的反应，脸上的笑容还是那般的平静冷漠。

他环顾四周，缓缓点了点头，眼神冷厉，轻声说道：“你们以为联手，便可以杀我了？嘿嘿，看来你们真是不见棺材不掉泪了，嗯，谁想要先来试试看？”

这般说着，他以心神传唤妖虫之王，让那妖虫之王加快速度。

“咔嚓！咔嚓！”

明海身体中的异响，来的更加清晰了，众人清楚的看到，那妖虫之王在明海身上缓缓蠕动着，从他脖颈内钻入明海脑海。

明海双眸暴突，一脸恐惧，握着喉咙发出“呜呜”的叫声，要多可怕有多可怕。

“此子心性残暴，和他做朋友，你们最终都落不到任何的好处。”鸠兰心继续蛊惑，“明海的下场，你们也都看见了，将来一旦他得势，在荒城站稳了脚跟，你们所有人，都难逃厄运！”

众人脸色巨变。

想想石岩的做法，这些人都背脊发寒，下意识的看向明海，越发觉得石岩难以相处，比所有杨家人加起来都要可怕。

一想起将来可能要和这种人物打交道，这些武者便心生恐惧，不安的犹豫了一会儿，一个个神情都坚定起来。

“杀了他！”

“杀了这小子！”

“只有杀了他，荒城才能太平下来！他不死，谁也别想过上好日子！”

一时间，叫嚣的声音此起彼伏，所有跟随延风三人的武者，都群体震怒，同仇敌忾。

石岩笑容不变，站在众人中央，夷然不惧，也不讲话，似乎在等候这些人的动手。

“杀！”

鸠兰心尖利的娇喝起来，像是一头疯虎，就要冲破那一层冰晶的屏障，第一个冲向石岩。

石岩嘿嘿笑了笑，左手张开，一道道冰莹的波纹，忽然扩散出去。

极度冰寒的冷意，从他手心中流溢出来，再次加重了那冰晶屏障的防御力，让那鸠兰心的玉钗根本不能起到实质性的作用，连冰晶屏障都不能轰破。

“杀了他！”

延风和傅豪一起挥手。

数十名之前跪伏在地的武者，为了表忠心，此时反而是第一波冲向石岩的人。

人影幢幢，数十名武者脸色狰狞，厉笑着，将身上的能量提升到最高，化为一束束光芒，激射石岩。

人群中，石岩如磐石一样岿然不动，笑容则是越加冰寒起来。

“来得好。”

他还是没动，反而笑盈盈的说了这么一句话，就在原地坐了下来，像是在静心修炼。

众人神情大震，当他害怕了，胆气更盛，叫嚣着，将种种武技光芒催发出来。

只见数十道七彩光芒，如彩虹一样，忽然从八方射来，全部落向正中央的石岩。

石头落向大海一般，如此多的能量光束，抛射过来，在他身前十米方位，忽然全部消失，没有出现一点的波浪来。

十来名武者，才靠近他身前十米，一个个身躯突然凌空悬浮起来。

似乎有一只无形的大手，将这十来名武者全部抓了起来，他们身体快速的飞旋起来，一身的能量开始紊乱，不能聚集力量来防护肉身。

“怎么会是？”

“我动不了了？”

“我精元不听使唤了。”

那十来名武者，突然惊叫起来，满脸惊恐不安，不知道发生了什么。

“别喊了，你们马上就要死了，现在叫也没用。”石岩轻轻摇头叹息，惋惜道：“本欲留你们性命，可惜你们看不清形势，这么的不知好歹，那我只能送你们先上路了。”

一道道金色异光，突然从他幻空戒中飞逸出来。

金丝抛飞上天，在天上飞旋起来，锋利之极，那金丝一旦碰触到天上飞旋的武者，那些人的身体就像是豆腐块一般，被直接切割成一块块，血淋琳的坠落下来。

和先前要逃的那些人，简直一模一样。

十来名武者，好不知道发生了什么，就被直接分尸了。

磁殛域场中央，石岩嘴角噙着淡淡的笑意，开始催动磁殛域场，往更远处的武者覆盖。

一时间，以石岩为中心，十米区间的武者一个个鬼哭狼嚎，拼命的想要逃逸。

无形中，似乎有着一个能够分尸人身的恶魔，潜藏起来，正将一个个生命给带走，没有能够知道究竟发生了什么，只知道越来越的武者，被那无形的恶魔给切割了身体，化成一块块碎肉。

天上血肉横飞，像是有一个巨大的切割机在工作着，不论是何种境界的武者，只要在一定范围内，都受到影响，一旦肉身飞旋，就意味着生命走到了尽头。

短短半分钟时间，先前最先动手的近五十名武者，便被分尸，肉身成了一块块碎肉，跌落了一地。

以石岩为中心，周围十米区域内，残尸遍地，竟没有一块囫囵的。

五十来名武者，就这么一会儿功夫，就莫名其妙的化为碎肉，血腥味冲天而起，血水如涓涓细流似的在地上流淌。

别说那些外围的武者了，就连傅豪、延风、鸠兰心三人，都吓的不敢动弹。

不敢逃走，不敢靠近，就停在原地，脸色煞白。

石岩曾经说过，没有得到他的许可，任何人胆敢离开，便粉身碎骨。

这一句话还在，就没有敢逃。

第四百四十章 有你真好！

靠近石岩的，下场也是被分尸，地上数百块的碎石，以证明了这个血腥残酷的事实。

所有人全部愣在原地，不敢逃，不敢对石岩下手。

场内窒息般的安静下来。

血腥味冲天。

杨家的开台上，杨雪、李凤儿等女性武者，都纷纷避过头去，取出手帕捂着嘴，身子蹲下，在不断地干呕。

之前石岩对待那明海的时候，手段虽然血腥恶毒，但场面不够宏大，震撼力还有限。

可这次大规模的杀戮，瞬间让五十名武者血肉横飞，绞肉场一样弄的残肢乱飞，内脏滚地，这个场面就不能用血腥来形容了。

“我先前说过，想要活命，就给我杀了延风、傅豪、鸠兰心三人，只要这三人死了，你们可以安然离去。要不然，你们就和这三人一样，都给我化为碎肉留在这儿吧。”石岩神情淡然，笑容温和，柔声道：“我给你们半个时辰时间，半个时辰过后，如果延风三人还活着，嘿嘿，你们明白的。”

“杀了延风！”

“杀了傅豪！”

“杀了鸠兰心！”

场内沉寂半分钟，突然有人厉喝起来。

一呼百应。

所有心神惊颤的武者，再也顾不到延风三人的那番说辞了，在石岩绝对铁血暴戾的压力之下，他们终于——崩溃了。

七百多名武者，突然疯狂了，吆喝着，朝着傅豪、延风、鸠兰心三人扑去。

傅豪三人不论说什么，都再也控制不了局势了，在石岩的恐怖威势下，他们只想活下去，只想用傅豪三人的性命，用傅豪三人的鲜血，来保全自己。

傅豪、延风、鸠兰心都有着天位境的修为，然而，面对着潮水一般涌来的武者群，他们也力不从心，泛出一股子苦涩悲哀来。

花了四五年的时间，好不容易积蓄的这一股力量，在最为关键的时候，居然联手对付他们，这种打击，比被石岩杀死，还要让他们难以接受。

看着红了眼睛的那些昔日的手下，傅豪三人一脸悲剧，连抵抗的手段，都不如以前那般凌厉了。

石岩又站了起来，也不管那疯狂的人潮，径直朝着杨家的主建筑行去，来到门口的时候，早有人在躬身开门。

一名杨家的武者，躬身垂头，一脸敬畏，轻声道：“岩少爷。”

笑着朝他点了点头，在他的带领下，石岩从容不迫的朝着上方的平台方向行去。

身后震天的喊杀声，他置若罔闻，神情平静，一点都没有露出意外的表情，脸上笑容始终平静。

不多时，石岩便来到杨家武者聚集的开台，杨卓早在等候，一脸喜色。

躬身一礼，石岩轻声道：“大伯。”

杨卓连连点头，扬声欢笑道：“好小子，人家说士别三日当刮目相待，你这家伙，可不是刮目相看那么简单。哈哈！简直让人不敢置信啊！哈哈，我杨家后继有人了，就算是你太爷爷留在魔域不出，有你这小子出面，也能让荒城稳如磐石。”

石岩笑了笑，又望了一眼杨雪、李凤儿、杨萌等人，好心道：“别吐坏身子了。”

李凤儿丹凤眼一亮，瞪了他一眼，嗔怪道：“都是你这家伙！何必弄的那么血腥？杀了就杀了，要不要搞的这么可怕恶心人啊？”

杨雪、杨萌也是连连点头，都赞同她的说法，苦着脸责怪石岩不该这么残暴。

石岩哈哈大笑，“有时候啊，对付一些人，需要让他们终身难忘的刺激，才能让他们老实安分。我们还需要在荒城讨生活，如果以后一旦杨家失势，这些人便马上心怀异心，那可不妙。我这么做，会让他们终生记得背叛我们杨家的下场，让我们天天做噩梦，就算是杨家真的有朝一日不行了，也让他们不敢有丝毫的异心！”

杨卓满脸赞赏，点头道：“言之有理。”

杨暮、杨舟等人，纷纷上前，和他狠狠地拥抱了一下。

“你回来真好。”杨暮用力拍打着他的肩膀，咬着牙喝道：“你这家伙，应该早点来啊，我们都快要支撑不住了，你如果再迟一点来，怕是就只能见到大哥我的尸体了。”

石岩眼神闪烁了一下，轻轻摇头，“大哥别说这种不吉利的话，我们这不是都活的好好地么？现在伽罗海域虽然不属于我们，但我想要不了多久，属于我们的，都会再次落到我们手中，将来我们要的，还不仅仅只是无尽海。”

众人神情一震。

“你知道了？”杨卓愕然，轻声问道：“有关你太爷爷的事情，你是不是听说了些消息？石岩，你老实告诉我，你是不是知道什么？老实说，自从来到荒城，我们和家族联系已经断了，虽然事前得到过你太爷爷的口讯，可我们却还是不安啊。”

杨家众人，都期待的看向他。

石岩心中一叹，知道众人都憋的太狠了，在荒城中不断地失利，无尽海形势又是复杂难明，他们看不到希望，看不清楚未来的状况，已经都开始产生怀疑了，怀疑杨青帝当年的叮嘱，到底是不是真有那事。

他有必要让众人重新振奋。

“我的确收到点消息。”在众人的注视下，他点了点头，肯定地说道：“我有朋友从那第四魔域得到消息，说太爷爷从魔帝禁锢中出来了，此时应该在魔域中活动，我想那两大魔帝，此时应该极为头疼。”

此话一出，所有杨家人都欢呼起来，一脸雀跃。

他们只是需要一个肯定的答案。

石岩给他们了。

“大家都不要太担心了，依照现在的形势来看，短时间太爷爷或许不会从魔域返回。”顿了一下，石岩继续道：“不过，一旦太爷爷从魔域返回了，无尽海的局势，便会在我们杨家人的掌握之中。嗯，我想要不了多久，我们便可以重复无尽海，收拾残局，将属于我们的东西，重新夺回来。”

众人脸上都露出喜色，连连点头。

尤其是杨卓，更是欣慰异常，冲他说道：“你这家伙，真是不枉费你太爷爷的一片苦心，当年你太爷爷让萧寒衣去幽云之地接你，我们还觉得不太理解，现在才知道他的眼光，在那么早的时候，他便看出了你的潜力，你太爷爷的眼界，真是让我们不得不叹服啊。”

石岩笑了笑，来到杨卓身前，俯瞰着下方的疯狂战斗，轻声道：“傅豪、延风完了。”

果然，他一番话落下，那傅豪、延风两人，在数百名武者的能量冲击之下，心神崩溃，祭出来的防御光罩，直接爆碎开来。

蜂拥而上的武者群，直接将延风、傅豪给淹没了，各种秘宝轰击在那两人身上，将那两人打的尸骨无存，当场惨死。

天位境的修为又能怎样？

数百等级不同的武者，联手出击，那瞬间爆发出来的力量光团，怕是连通神一重天之境的武者，应付起来都要狼狈不堪。

何况延风、傅豪？

延风、傅豪一死，下方便只剩下了鸠兰心一人了。

“这个女人……”杨卓皱了皱眉头，摇头说道：“不太容易对付啊，你看那些人，都不敢先对付她。这个女人非常擅于借势，这次她依附上了水蝎族的鲍文，那鲍文有着通神一重天之境的修为，他们知道这一点，才不敢马上动她下手。”

石岩看向下方。

事实果然如杨卓所说。

潮水一般的武者，将那鸠兰心围在中心，却没有人胆敢立即下手。

鸠兰心脸色发白，在人群之中不断地后退，扬声高呼道：“你们谁敢对付我，事后鲍文肯定不会放过你们！你们知道我和鲍文的关系，也知道鲍文的修为和手段，我要是有个三长两短，你们以为你们可以活着离开荒城？”

她的威胁，果然起到了应有的作用。

围着她的那些武者，眼神发红，却一直都在犹豫不决，一会儿看看平台上的石岩，一会儿看向下方的鸠兰心，拿捏不定主意。

石岩虽然强大残忍，可鲍文在荒城的名声，却流传的更加久远。

任何前来荒城的武者，都知道水蝎族的睚眦必报，知道那水蝎族族长之弟鲍文的厉害和残忍，如果鸠兰心背后没有鲍文，她怕是早已死了。

但她提出鲍文的名号来，众人却不得不谨慎了，虽然很多人害怕石岩，但更多的人，还是惧怕那鲍文要多一些。

因此，看着鸠兰心被大家围住了，还是没有人胆敢第一个下手。

一名通神境武者的威慑力，此时体现的淋漓尽致。

“鲍文可是通神境的修为。”杨卓沉吟了一下，苦笑看向石岩，道：“要不，这鸠兰心就算了吧？这次有你出面，已经解围了，如果杀了鸠兰心这贱人，真让鲍文勃然大怒，事后我们怕是要立即应付鲍文的怒火。哎，如果你太爷爷在，倒是不怕，可现在我们荒城之内，并无通神境的武者啊。”

杨家众人，听杨卓这么一说，虽然感情上都不太想接受，却也知道通神境武者意味着什么，犹豫了一下，都无奈的点头，算是对杨卓的说辞认同了。

“是呀，鲍文乃通神境的武者，在水蝎族势力极大，得罪了鲍文，也就彻底得罪了水蝎族。真要是那样，对我们在荒城的立足，的确是大为不利，要是我们能够马上返回无尽海，倒也不怕他，可现在……”

杨卓也唉声叹气。

“别说是鲍文了，就算是水蝎族族长亲来，我也能让他老实下来。”石岩冷笑。

第四百四十一章 跋扈

杨卓一呆，满脸不敢置信，愣愣地看向他，道：“小岩，你不是说笑吧？”

杨暮等杨家人，也是神情惊诧，一时间全部呆住了。

他们都看的出来，石岩如今有着天位境的修为，石岩也自己承认了这点。

以天位境的修为，加上要妖虫的厉害，对付鸠兰心这类武者自然是绰绰有余了，可要是说对付鲍文，似乎就有些不自量力了吧？

天位境和通神境之间，判若鸿沟，中间的差距难以用普通的标尺来衡量。

一个通神境武者，要应付天位境的武者，简直易如反掌，甚至有着秒杀的能力，天位境想要越级挑战通神境，除非是天位巅峰，或许才有那么一丝的可能性。

但天位一重天，想要对付通神境，那几乎是不可能的事情。

不是杨卓他们对石岩没有信心，而是石岩的说法，实在太骇人听闻了一点，他们怎么也不相信以石岩如今的境界修为，能够对那鲍文构成威胁？

何况是水蝎族族长鲍疴了？

“这种事情，我不会乱开玩笑的。”石岩从容笑笑，宽慰杨卓等人道：“大伯你们别担心，我既然这么说了，自然有所凭仗。今日鸠兰心必死无疑，那鲍文不来倒也罢了，他真要是来了，我倒要会会他了。”

此话一出，众人都是神情一变。

看台上，石岩笑容温和，语气轻松，似乎并未将那声名赫赫的鲍文放在眼底，依旧是俯瞰着下方的鸠兰心，默默等候着。

下方。

众多来自于荒城的武者，此时早已经将那鸠兰心围在中央，却犹豫不决，在那鸠兰心的威胁下，没有人胆敢第一个下手。

通神境鲍文的名头，足以震慑住所有人。

石岩倒也不着急，老神在在，在那看台上没有露出丝毫的焦虑，待到他等候了一会儿，发现底下的武者依旧不敢出手之后，才扬声高呼道：“时间快到了，一会儿要是那鸠兰心还未死去，嘿嘿，那么你们便先她去死吧。”

底下众人，一个个背脊发寒，眼神骤然变了。

“时间给你们了，只要你们动手，鸠兰心必死无疑了，我再等等，你们看着办吧。”石岩微笑着，不冷不热地说道：“鲍文虽然厉害，但现在并没有在这里，你们真要是害怕他，杀了鸠兰心那贱人，立即离开荒城便是，我不信那鲍文胆敢追杀你们到无尽海。”

“小子，你别欺人太甚！”鸠兰心脸色阴寒，仰头看向他，厉声道：“你敢对付我，鲍文断然不会放过你们！你为了杨家着想，最好速速放我离开。我明摆着告诉你，鲍文就在荒城附近，我已经放出了消息，马上他就会过来，你现在给我老实一点，一会儿大家都好过。”

杨卓脸色一变。

杨家众人，也露出惊容，下意识的看向荒城四面，似乎觉得那鲍文就潜藏在人群中，随时都有可能冒出来一样。

他们知道鲍文的阴狠残毒，知道那人一旦过来，真要是动怒了，必然会大开杀戒。

杨家此时形势远远不及以往，如果杨青帝还在，他们倒是不怕那鲍文敢动手，可现在杨青帝被禁锢在魔域的消息，不但传遍了无尽海，就连海底各族都知晓了这件事情，鲍文要是还畏惧杨家，也不会暗中支持那鸠兰心了。

一名通神境武者，有着扭转乾坤，决定天下形势的能力，他们不能不谨慎。

“哦？”

石岩乐了，哈哈笑了起来，环顾四周，扬声高呼道：“鲍文在么？你若是在这儿，不妨现在就现身，若是迟了，你便为这女人收尸吧。哈哈！”

众人都是神情惊愕，为他的狂妄跋扈侧目不已。

只有天位境的小子，在众多武者的注目下，胆敢直呼鲍文的名号，还口出狂言，就算他实力不如鲍文，可这份胆识，却足以让大家敬佩。

“石岩，你不要这么鲁莽，你这么做，水蝎族断然不会放过你们的。我们知道水蝎族的脾性，他们极为的记仇，你这么挑衅，对你们杨家没有丝毫的好处。听我们的劝说，收手吧，让那女人离开，这对你们来说应该是最好的方式。”

一个清冷的声音，忽然从人群后方传来，只见那蛇人族的菲雅缓缓显现出来，和五名蛇人一起在人群中现身，扬声高呼道。

更远处，一些模样各异，种族分明的海族族人，也悄悄显现出来。

荒城中做生意的海族高手，早知道杨家今日会发生变故，这些人之前采取不理不问的态度，因为知道今日杨家会从荒城除名，都乐得等形势稳定下来以后，再来杨家瞧个明白清楚。

然而，从杨家建筑群中，传来的石岩的叫嚣声，实在太跋扈狂妄了，这让暗中围观的一些海族人，都惊讶莫名，不知道在这儿发生了什么，好奇下，都过来看看，却忽然发现这里的形势，已经不是按照他们想想中的那样上演了。

明海、傅豪、延风三人的尸首，就在人群中最显眼的地方，过来的海族高手，只是扫了一眼，便脸色微变，下意识的看向高高在上的石岩，眼睛闪烁不定，心中不由的泛出惊讶的想法念头。

“莫不成，是这小子杀了明海三人？不会吧？这家伙这么年轻，怎么会是明海这三人的对手？这到底发生了什么？”

数十名围上来的海族人，一头雾水，暗自揣测，好奇的要命。

“我的事情，轮不到你们蛇人族来过问。”石岩哈哈大笑，放荡不羁，扬声高呼道：“今日我便在这里，会会你们海族的各路牛头马面，看看有多少人物，对我杨家有念头，我会一一掐断他们的念想。”

“你太狂妄了！”

“小子，你胆敢挑衅我海族？你以为你是杨青帝么？我看你活的不耐烦了吧？”

“就连当年杨青帝全盛时期，在面对我们海族的时候，也都是彬彬有礼。你算什么东西？居然敢口出狂言！”

“你是在找死么？”

“小子，给我们滚出荒城，这里不欢迎你！”

“滚出荒城！”

一时间，底下的众多海族人，一个个义愤填膺，全部朝着石岩叫骂起来。

石岩冷笑，哼了一声，淡淡道：“你们不配和我讲话，老子懒得搭理你们。”

在杨家强盛的时候，为海底的海族人做了不少事情，海族的武者缺少的修炼材料，都是通过杨家来得到的。

可以说，杨家的存在，对海族一直非常有好处，让海族很多武者为之收益。

如今杨家没落，海族各族不但不念旧情，还暗中指使像鸠兰心这类的傀儡，想要图谋杨家的那一笔修炼资料，对杨家进行毫不客气的打压侵占，如此做法，让石岩暗中忌恨，对这些海中的种族没有一点好感。

他也想通了，实在不行，大不了从荒城撤离，恼火的话，将荒城毁去也无不可。

最多带着杨家人，将他们暂时引入神州大地，一样可以避过无尽海此时的战火纠纷。

反正真要撕破脸皮了，他无所畏惧，这才飞扬跋扈，根本不怕和海族人决裂。

“石岩，你太狂妄了，你这么做，对形势只会产生坏的影响。”菲雅寒着脸，摇了摇头，没有继续劝说下去。

“时间不多了，鸠兰心若是不死，你们便先她去死吧！”石岩突然脸色一沉，暴喝道。

“谁敢杀我鲍文的女人！”

一个阴恻恻的声音，忽然从荒城东南方传来，一道灰色暗影，如云朵一般迅速飘来。

荒城上方的浓郁水雾，快速的凝炼起来，在那水雾中央，一团灰影逐渐的清晰。

一股阴森冰寒的气息，霍然笼罩整个荒城，让所有人都灵魂一震，生出一种被毒蝎给盯上的不舒服的感觉来。

这个声音一出，杨家这边众多迟疑着想要下手的武者，全部变了颜色，急忙离那鸠兰心远远。

心中惊恐不安的鸠兰心，听到这个声音之后，像是吃了定心丸，一下子放松了。

她嫣然一笑，露出千娇百媚的姿态，丰腴的身姿翩然一动，扬声娇滴滴的喊道：“我在这里呢。”

“嘿嘿，没想到杨家还有如此狂妄的小子，真是有趣，有趣啊。”

那灰影在水雾中狞笑着，释放出冰寒阴冷的气息，一股极强的精神波动，骤然笼罩下来，将整个杨家都给笼罩住了。

杨卓等杨家的高手，听到他的声音，都是勃然变色，露出恐慌的表情来。

“鲍文前辈，这小子出言不逊，藐视我们海族人，罪该万死！”

“杀了这小子，让这些胆大包天的人类，知道海底之下到底谁说的算！”

“杀了他！杀了他！”

那些海族人，一见水蝎族的鲍文现身，一个个神情振奋，都扬声大叫起来。

“哈哈，各位放心，今日我来，自然要让这小子粉身碎骨。”

鲍文在天上大笑着，根本没有将石岩放在眼底，讥讽道：“杨家居然还有这么一个好苗子，可惜啊，马上就要毁在我手中了。嘿嘿，让杨家彻底断绝了未来重振的希望，当是人生一大快事啊。”

第四百四十二章 瞩目

鲍文嘿嘿笑着，终于在杨家上方出现，化为一束乌光，猛地落到鸠兰心的身旁。

“你终于来了。”鸠兰心满脸笑意，娇羞的说道：“还当你不痛爱人家了呢，这么久都没有出来，让人家一阵好等。”

鲍文淫笑着，伸手在她挺翘的臀部拍了一记，道：“美人儿，我只是在外面和人叙旧，这才来迟了一步，怎么会不疼你呢，这不是来了么？”

“来了就好，来了就好。”鸠兰心笑的眼睛眯成一条缝，突然抬头看向石岩，声音寒了下来，“刚刚这小子，指示这些人想要杀我，还说就算是你来了，也阻止不了我被杀的事实！”

鸠兰心满脸怨毒。

鲍文咧嘴狞笑，背后拖着一条两米长的蝎尾，那蝎子尾巴弯曲着，在半空中晃荡着，释放出阵阵让人心寒的能量波动。

他只是斜了一眼石岩，便很是从容的说道：“只是一个天位境的小辈，竟然也敢在我们海族嚣张，人类武者果然都是不知死活，不知道在海底当中，到底谁才是真正的主人。”

这般说着，鲍文突然眼睛一亮，一波灰色的能量光束，倏地从他眼眸中暴射而出。

参杂着精神狂潮的波动，如利剑一般，直接刺向石岩的识海，似要一举将石岩识海冲垮。

“精神攻击……”

石岩笑了笑，摇着头，淡然说道：“我最不怕这类的精神冲击了，哎，还当你会有别的手段，倒是让我有些失望了。”

鲍文的精神冲击，一路极速而来，瞬间将石岩罩住，那一波波精神狂潮，全部涌向他识海。

识海中，石岩的主魂突然睁开第三只眼睛，来自于九幽噬魂焰的噬魂之炎火，猛地散出来一簇簇，全部涌向那些冲入他识海的精神攻击。

如冰雪被高温焚烧，所有冲入他识海的精神波动，在顷刻间，被那噬魂焰火给烧的干干净净，连一缕精神念头都没有留下来。

鲍文毒辣的眼眸，突然显出痛苦的色彩，他一手捂着头，脸色勃然一变，惊叫道：“小子，你，你竟能焚灭我的精神意识！”

“我说过，今日不论是谁来，那贱人都难逃一死！”石岩脸色冰寒，淡然一笑，忽然扬手指向鲍文，说道：“给我搞他！”

一道亮光，突然从那明海的尸首中飞出来，妖虫之王马上显露出来，猛地扑向了鲍文。

“食尸妖虫之王！八级妖兽！”

一些知道这妖虫来历的海族武者，忍不住惊叫起来，神情骇然。

妖虫之王乃是八级妖兽，堪比通神境的武者，这妖虫之王苦修不知道多少年，真正的实力，和人类通神二重天境的武者相差无几，它也擅长精神冲击，倏一冒出来，一圈圈让人精神恍惚的能量狂潮，便弥漫开来，笼罩整个荒城。

所有的武者，都马上受到了影响，都发现意识有些模糊，精神变得难以集中起来。

这还是因为妖虫之王的精神波动，只是针对那鲍文一人，若是妖虫之王将精神力全部扩散开来，那些受到影响的武者，怕是会更加倒霉。

鲍文也是神情一变，脸色凝重起来，眼看着妖虫之王过来，才叫道：“原来是依仗八级妖兽，难怪你小子敢这般狂妄。”

这么说着，鲍文不敢怠慢，急忙拿出全力，蝎尾发出“嗤嗤”的抖动声音，一波波肉眼可见的波荡，从那蝎尾中涤荡开来，形成了一束束光波，猛地轰向妖虫之王。

食尸妖虫之王，在那光波之中速度大大降低，可冲向鲍文的方向，却并未改变。

鲍文蝎尾发力，整个人的脸部也抖动起来，一片片奇异的甲片，在他脸颊上快速生成。

一股阴毒的气息，从他身上释放开来，将他身旁的一块区域给炸的连连爆碎，杨家的一些建筑物，都不由得摇晃起来，明显都受到他身上能量的影响。

通神境的强者，一旦发力，能够影响天地能量的异动。

这鲍文的聚集能量，让海底的元气也开始变得混乱不堪起来，元气凝炼的时候，造成了海底的巨大变动，让周围的海水全部疯狂的涌动起来。

鲍文厉啸着，想要越过那妖虫之王，直接来斩杀石岩。

妖虫之王似乎知道他的意图，在他发力的时候，无数强猛的精神能量波动，突然聚集成直线，全部射向鲍文。

鲍文飞冲起来的身势，突然也在虚空凝滞起来，脸色显出痛苦的挣扎之情。

石岩站在那开台上，冷冷望着鲍文和妖虫之王的战斗，又看向那鸠兰心，咧嘴冷笑，一副你逃不出我手掌心的模样。

周围观望的众多海族高手，眼见那鲍文竟然被一只八级妖兽给拦阻了，都露出惊讶的表情来。

直到这一刻，他们才知道石岩的有持无恐，竟然是因为有着一只八级妖兽。

本想要趁机捣乱的那些人，在见识到妖虫之王后，都安分了下来，并且开始悄悄后退。

近七百名人类武者，一看到鲍文和石岩相斗，都暗暗松了一口气，悄悄往远处避开来，生怕那妖虫之王和鲍文的战斗影响了他们，让他们成为无辜的受害者。

菲雅和五名蛇人，也皱着眉头，渐渐远离了交战区，往杨家的城墙方向靠拢。

一个头戴斗笠，罩着黑色长袍的曼妙身影，突然在菲雅身旁显现出来，她伸手将菲雅后退的身子拦住，压低声音问道：“怎么回事？”

菲雅回过头来，只是望了她一眼，便露出惊容，慌忙想要跪拜下来。

那蛇人族的女人，伸手抬起，淡淡的说道：“不必多礼。”

“族长……”

五名蛇人男性，耸然变色，不安的僵硬在那儿，不知道要不要跪拜。

“不要行礼了，我恰巧路过这儿，听到这边的动静，就过来看看情况。”斗笠和长袍遮掩了面容和全身的蛇人女人，声音娇柔酥软，似乎有着安神的神奇效果，在她的声音下，菲雅和五名蛇人都安静了下来。

“说说你们知道的情况。”那女人柔声问道。

菲雅连忙点头，微微躬身，一脸受宠若惊的表情，急忙将她知道的有关石岩的情况，一五一十的说给了她听。

那女人微微点头，待到菲雅说完之后，愣了一会儿，才语气怪异的说道：“没想到在他之后，杨家还有这么一个小怪物存在，看来就算是他真的消失了，杨家也不会那么快没落下去了……”

“族长，那家伙很厉害。他有着天位境的修为，在斩杀两条银角电鳗的时候，轻而易举，瞬间就让银角电鳗给分尸了，极为可怕。”菲雅解释。

“天位一重天境……”蛇人族的女人，呢喃了一句，微微仰头，似乎在斗笠下观察石岩，看了一会儿，才有些郑重的说道：“一般的天位一重天境界的武者，全力出手，也不见得能在一个时辰内杀掉两条银角电鳗。他能那么快做到，实力定然不单单只有天位一重天之境，杨家的人，往往有些神奇的手段，我看这小子，肯定也不简单。”

“族长，我们？”菲雅征求的看向她。

挥挥带着黑丝薄手套的素手，这蛇人族的女子随意的说道：“不要有任何表示，我们静观其变，这次过来的，不单单只是那鲍文一人。嗯，我想要不了多久，那鲍疴也会过来的，我们就在一旁看着就行了。”

“啊，水蝎族族长竟然也来了？”

菲雅等人忍不住叫了起来。

“嗯。”那女人点了点头，淡然说道：“今日杨家要被从荒城除名，还有大量的物资可能会成为无主之物，有些人有想法，也是理所当然的。不过看这个形势，很多人的如意算盘，或许会落空也说不定呢。”

“不是吧？”菲雅不敢置信地看向远处的石岩，惊讶道：“那家伙只有天位境，如果水蝎族族长过来了，他能有什么办法？我看他肯定会在一瞬间，就被水蝎族族长给杀了，肯定没有什么意外的。”

“敢这么狂妄的人，自然不单单只是这么点实力，我们看下去吧。真没想到，那家伙居然这么好运，家族中还藏有这个底牌，看来我猜的不错，很多人都算错了，真当他被禁锢在魔域，便会终生不能再次冒头。”

女人轻声一叹，语气唏嘘感慨。

菲雅等蛇人知道她和杨青帝之间的瓜葛，听她这么一说，都闭着嘴，不敢发表意见。

在杨家城墙之外，更多的海族族人，都在缓缓聚集，几乎荒城所有海族的高手，都知道了这里的情况，不由得全部过来，荒城之内，时不时有极为可怕的气息，悄然流露出去。

不知道有多少海族的巅峰强者，就潜伏在荒城之内，在用独有的方式，隐匿气息，来暗暗端详发生在杨家中的那一场战斗。

身为众人焦点的青年，背脊挺直，利剑一样插在杨家主建筑平台上，神情冷酷，嘴角逸出一缕嘲讽的冷笑，自言自语道：“弄出了这么大的动静，该来的人，应该都会过来了，我倒要看看这些海族人，是否都是蠢货。”

第四百四十三章 扬眉

荒城中心城区。

众多海族高手云集，人类武者也都在其中，都在看着一场足以载人海族史册的大战。

几乎荒城近三分之二的武者，此时都在那儿，要么是之前过来的，要么是事后闻讯而来的，都聚集在杨家之内，神情各异，在看着一个陌生青年人。

傲然站立在平台上的青年，神情冷静自若，在众人的注视下，没有一点窘迫不安，很是放松。

他放出的妖虫，将那水蝎族的鲍文给搞的烦不胜烦，连靠近他都不能。

一名通神一重天之境的海族强者，被一只八级妖兽给拦阻，不能将那妖虫给斩杀，反而节节败退，渐渐露出不支的征兆来。

这个变故，让很多人海族心生惊惧，看待杨家众人的态度，也在悄悄发生变化。

百足之虫死而不僵！

海族人，同时生出这么一个念头来。

本以为杨青帝被魔域的魔帝给禁锢，杨家就再也不能重振旗鼓，继续在荒城作为霸主来维护秩序了，哪知道就在杨家最为艰难的时候，突然冒出来一个青年，一出手便让来犯的明海、延风、傅豪三人惨死，并且放出八级妖兽，令那鲍文也跟着苦不堪言。

如此巨大的反差，让很多以为杨家今日便要从荒城除名的高手，全部吓了一跳。

前来准备分抢那一笔物资的暗中潜伏者，这时候都暂时不想露面了，继续潜藏隐匿气息，想要看清楚形势再做决定。

“我说了，今日不论谁来，你都必死无疑！”

开台上，石岩突然面露不耐烦的表情，冷言暴喝一声，双眸之中显出极其冷酷的寒意。

鸠兰心娇躯一颤，忽然觉得不安起来，下意识的想要后退，找寻保护的人。

可惜，这时候就连那鲍文，都被妖虫之王给拦阻，根本不能提供给她安全的保障，在石岩的一声冷喝下，她第一次泛出不妙的感觉来。

石岩的表现，完全出乎了她的意料，她怎么也想不到，石岩居然有着让鲍文都处处受制的妖虫来。

“你敢对我下手，事后你必然会后悔的！”

鸠兰心有些色厉内荏，咬牙切齿，歇斯底里的叫喊起来。

“这番话，你先前也说过的。”石岩撇嘴，“我之所以等候那么久，便是让鲍文出现，才好真正绝了你的念想。我要让你知道，背叛我杨家，就算是有人庇护，也一样难逃一死。”

顿了一下，石岩突然笑了，“现在嘛，便是你的死期了。”

话音一落，缭绕在鸠兰心身侧的一个小型磁殛域场，突然间发动起来。

鸠兰心的身躯，凌空悬浮起来，被那磁殛域场给带上天，一身的精元都开始混乱起来，难以凝炼起应有的屏障保护自己。

看过先前一行人的下场，她马上恐惧不安起来，大声叫喊起来：“救我！救我！”

她在朝着鲍文呼救。

可惜，鲍文听到了，却没有该有的反应。

妖虫之王全力催动力量，无数银色的光芒，如漫天的小雨，将那鲍文给笼罩，每一点光华中央，都蕴藏着妖虫之王浓郁之极的妖力和精神念头，让那鲍文明明看到鸠兰心的呼救，也没有精力来伸出援手。

“这就是下场了。”

石岩笑了起来，神情欢愉，补充道：“被分尸的下场！”

一道道金光，在那鸠兰心的周围冒出来，金丝一现，马上切割向她的娇嫩身躯。

没有意外，鸠兰心那丰腴动人的身体，在金丝的划动下，被血淋琳的分成了无数块，哗啦啦的从磁殛域场中掉下来，落了一地，和周围那血腥味冲天的尸块混杂在一块儿。

——鸠兰心被分尸了。

周围众多人族、海族的武者，都心中发寒，一个个噤若寒蝉。

先前叫的最响的那些海族人，此时全部吓呆了，竟不敢去看石岩，生怕他突然出手，将他们一并给化为满地的血块。

“我都说了，今日谁也救不了你。”石岩咧嘴，轻轻摇头，像是做了一件微不足道的小事儿，很是从容。

“那鲍文……”

杨卓压低声音，脸色凝重之极，“他毕竟是鲍疴的弟弟，在水蝎族中声势很大，你要是对付了鲍文，水蝎族的族长，必然不会善罢甘休的。我们杨家在荒城的人手，根本不足以应付水蝎族，石岩，这么做，会不会太绝了一点？”

“如果水蝎族的族长，因为区区一个婊子，便和我们杨家真的决战，我看这个族长也差不多可以下台了。”石岩笑了笑，轻声宽慰道：“大伯，你放心吧，我自有分寸。海族瞧不起我们杨家，当我们会一蹶不振，才会暗中欺压，我这么做，就是让他们知道，就算是太爷爷暂时不会出面，我也能给他们海族带来难以想象的灾难！”

杨卓神情一震。

杨暮、杨雪一行青年人，听的热血沸腾，一个个紧紧握拳，只觉从来没有一刻，如现在这般扬眉吐气的。

“你这家伙，真是让人……”李凤儿美眸异彩涟涟，脸上焕发出惊人的光泽，她笑盈盈的看向石岩，芳心摇曳，觉得这一刻的石岩，魅力大的简直让她心神迷醉。

男人在强势的时候，自然而然会有种独特的魅力，李凤儿一直生活在杨家，向来崇尚武力，自己也一直在朝着这方面努力。

今日石岩的强势表现，深深地震撼了她，让她忽然意识到了石岩的魅力。

“小凤儿，你是不是春心荡漾了，呵呵。”杨雪淡然一笑，柔声道：“小岩子是我们杨家人，你要是动心了，我这个姐姐的肯定全力助你。嗯，以小岩子的魅力，将来怕是会迷死所有无尽海的女人，你可要努力呀，不能让外人将小岩子给迷住了。”

“瞎说什么呀。”李凤儿脸一红，狠狠地剐了这个闺房密友一眼，娇声道：“你再乱说，我要对你不客气了。”

杨雪呵呵娇笑，一点不怕她的威胁，继续出言调侃。

石岩倒是神情不变，只是微微笑了笑，佯装没有听到两个女人的话语，依旧冷静的看向下方，悄悄放出神识，来暗中观察。

“这次过来的高手，可不单单只是鲍文一个……”转身，望了望杨卓，他沉声道：“看样子今日不用多跑了，我们杨家能否继续在荒城维持霸主地位，就看今日那些人，是否有魄力和气量了。”

杨卓眼睛一亮，惊喜道：“你是说？”

“我想很多海族的巅峰人物，都在用各种隐秘的方式观察着我们这里，或许那水蝎族的族长鲍疴，也在这些人之中。”

“如果这些人愤怒之极，一起出手的话，我们……”杨卓不安起来。

“我想他们不会的。”石岩皱了皱眉头，“我就赌一赌，看看这次来的人，是否能看清形势。”

“有些冒险啊。”

“可以冒险一试，最差，我们离开荒城。”

……

“小子，你敢杀我女人，我势要杀你！”

鲍文眼见鸠兰心身死，勃然大怒，忽然尖叫起来，气势滔天。

“一个贱人而已，杀了便杀了，你能如何？”石岩停止了和杨卓的交谈，笑了笑，扬手召唤妖虫之王，淡然道：“回来。”

妖虫之王化为一束银光，突然从那鲍文的方向离开，一眨眼功夫，便在杨家的开台上出现了。

与此同时，一直不曾亲自出手的石岩，突然深深吸了一口气，双眸渐渐变成赤红色，冷眼看着下方众多人类和海族武者，最后才看向那鲍文，声音阴寒道：“就算是没有妖虫，我想要对付你，你能挡的住么？”

\文\这番话狂妄之极！

\人\所有底下的人类和海族武者，全部呆住了，一个个目露奇异的表情，觉得这小子是不是疯了？

\书\也太不知道死活了吧？

\屋\区区天位一重天之境的家伙，竟然敢这么狂妄的说出这番话，想要正面挑战鲍文么？

真的疯了不成？

所有人都泛出一股怪异的心情来。

“没有妖虫，你屁都不是！老子直接秒杀了你！”

鲍文气的几欲吐血，在那儿暴跳如雷，“小子，你有种，就过来试试，看看我怎么收拾你。”

“我来了。”

石岩忽然凌空从杨家开台上漂浮出来，傲然在虚空踱步，缓缓朝着那鲍文过去。

“石岩！别冲动啊！”

所有杨家人，都忍不住惊叫起来，和下方那些人一样，他们一样不相信他真的能够不借助于妖虫之王的力量，正面和那鲍文交手。

天位境对通神境？

这怎么可能胜？

不自量力吧？

“无妨。”石岩回头，咧嘴一笑，自信满满道：“大伯，我就让你看看，我杨家人越级挑战的能力，到底有多么的强大。”

杨卓神情呆滞。

杨暮等人也愣住了。

“好！”鲍文咧嘴狞笑，嘿嘿大叫道：“如果你小子能够用天位境的修为，挡我一击，我便不计较你杀了我女人的仇恨，并且继续认同你杨家在荒城的霸主地位。只要我鲍文尚在，我可以做主，让所有水蝎族的族人，都认同此事！”

“此言当真？”

“当真！”

“那一言为定。”

第四百四十四章 要变天了！

很多人都当石岩疯了。

以天位一重天之境的修为，要和通神之境的强者交手，如此巨大的差距，怎能获胜？

杨家主建筑上方，杨暮等人，满脸担忧，不知道石岩到底有何凭仗。

下方众多人族、海族的武者，也是露出震惊的神色，都全神贯注地看向他，在默默地等候着什么。

“族长，这家伙是不是疯了？”

人群中，菲雅轻轻摇着头，一副怎么也不能理解的表情，轻声询问。

头戴斗笠的蛇人美妇，那斗笠微微扬起，似乎也在悄悄注视着石岩，看着他会有什么惊天动地的手段。

“胆敢口出狂言者，要么是神智有问题，要么是有着傲人的实力。这小子不像是不知道好歹，我看他必然另有凭仗，我们就静观其变吧。”蛇人美妇缓缓说道，心中也充满了期待。

和她一样潜藏在人群中央，气息隐匿起来的一些海族高手，也都皱着眉头。

一时间，所有人的目光视线，全部集中在一人身上。

众目睽睽之下，石岩双眸渐渐赤红，忽然用心神连通血纹戒，传出自己的强大意识，要那血纹戒配合他。

在动手之前，他已和血纹戒连通，戒中的灵魂虽然没有传来确切的答复，但他知道戒灵必然会在关键时候给他提供助力。

果然，念头在血纹戒中转了一圈，那藏在中央的玄冰寒焰、圣灵神、地心火这三种奇异的生命体，突然发生异动。

三团诡异的能量波动，在顷刻间裹住这三大生命体，一种让人灵魂惊颤的能量波动，马上从这三种生命体上释放开来。

一股浩瀚无穷的强悍能量，从血纹戒中流露出来，瞬间注入他小腹精元光团处。

玄冰寒焰、圣灵神、地心火这三大生命体，再次融合唯一，就在他精元光团混在一块儿，如太极阴阳鱼的图案，由圣灵神连接玄冰寒焰和地心火，为他输送出足以让通神境武者为之胆寒的恐怖力量。

双眸红了，负面能量快速流溢出来，在力量的飞速生长中，从血纹戒之内，骤然传来了那神秘巨剑的气息。

巨剑化为一束血光，忽然在他掌心中冒出来。

一股暴戾、邪恶、疯狂的能量气息，顷刻间弥漫开来，在这一刻，石岩身上平淡的能量波动，发生了难以想象的变化。

“我倒要看看，你怎么挡我的攻击！”

石岩咧嘴大笑，感受着滔滔不绝的能量波动，突然将体内的力量灌入神秘巨剑，那巨剑上的一只只眼睛，逐渐的睁开来，血红色的眼睛骇人之极，像是在地狱深处蛰伏的恶魔，就要降临人世间。

“嗤嗤嗤！”

笼罩在荒城上方的巨大结界，传出奇异的声响，这由通神境强者构建出来的结界，似乎有些承受不住这一波强悍的能量变动，居然显出要破裂的征兆来。

众多海族强者，耸然变色，眼睛猛地亮了起来。

蛇人族的族长，那斗笠下的美眸，变得异彩涟涟，忽然惊呼起来，“好强的力量波动！”

菲雅大吃一惊，只觉一股狂暴凶厉的力量狂潮，以石岩为中心，突然沸腾开来，朝着四面八方蔓延。

许多在石岩下方的海族武者，在那股狂暴的能量波动下，都露出痛苦的表情。

他们忽然觉得就连喘息，都变得困难起来，好像有一座万丈高山，直接压在他们的头顶，让他们生出膝盖发软，想要跪伏在地的冲动来。

“小心！”

“离那小子远一点！”

“天哪，这怎么可能？这小子的身上，怎么能够有这么强烈的能量波动？我是不是感觉出错了？”

“不可能！绝对不可能啊！”

“天位境的武者，断然不可能拥有这般强悍的力量。”

不论是海族，还是人类，此时全部惊叫起来，歇斯底里的惶恐，纷纷躲避，生怕被石岩的能量给压的两腿爆裂。

那有着一只只眼睛的神秘巨剑，亮出血红色的光芒，没有任何花哨的招式，直接劈向了鲍文。

如开天辟地般，一种让人心神惊颤的恐怖能量波动，轰然射向鲍文。

空间传出奇异的五色光华，在这一剑下，海底的空间似乎有些承受不住，裂出了缝隙。

那结界扭曲变幻着，吸收了荒城所有的天地元气，将最强的防御能量催动开来，才没有随之破裂开来。

鲍文也是变了脸色，一脸惊诧，忍不住惊叫起来：“你，你居然，居然有此能量？”

巨剑没有随他的话语停留一刻，释放出惊天的血色虹光，要将天地劈开一般，猛地射向他。

鲍文蝎尾传出猛烈的颤抖声，脸颊鳞甲密布，一缕缕暗褐色的光华，从他身上散逸出来，形成一道巨大的光柱，狠狠地撞击向那巨剑虹光。

“咔！”

那暗褐色光华凝炼的光柱，倏一碰触那巨剑虹光，便被一分两半。

鲍文全力凝炼出来的一击，竟然不能挡住一击！

众人皆惊！

血光长虹，去势不阻，依旧斜斜劈来。

鲍文蝎尾抖颤不已，寒着脸，猛地吐出一道绿光。

绿光中，一柄翠绿色的小剑，释放出大海容纳万物的意境来，那小剑一出，荒城上方结界吸附着的天地元气，疯狂的注入其中。

绿色小剑不断地膨胀着，变得越来越大，更快的吸收天地元气。

一些修为较弱的武者，身上自然而然缭绕着的能量也受到影响，都被那绿色小剑给吸收了，让那绿色小剑的威势越来越强。

小剑的剑尖，一个小小的涡旋显现出来，一条微小的毒蝎幻象，在那涡旋中摇头摆尾，释放出冰寒阴森的精神能量。

那毒蝎幻象活灵活现，在涡旋活动着，似乎在不断地拉扯各种天地能量。

突然间，毒蝎幻象变得无比巨大，栩栩如生，从那剑尖飞出来，一头撞向石岩。

同时，那小剑也化为一束绿光，直接射向石岩祭出来的神秘巨剑。

双管齐下。

鲍文想要靠小剑拦截石岩的神秘巨剑，利用一缕神念和能量凝结出来的毒蝎幻象，来击杀石岩本人。

他打的如意算盘。

石岩摇头冷笑，淡淡道：“你想的倒美。”

神秘巨剑上方，那一只只睁开来的血红色眼球中，传出了奇异的邪恶精神波动。

毒蝎幻象才离开绿色小剑百米，和石岩相隔极远，突然间被无形的力量给影响，在虚空中立即停滞住了。

一道道血光，从那血红色眼球中激射出来，如血红色雨点一样，噼里啪啦的打在那毒蝎幻象上。

如被酸雨腐蚀，那毒蝎幻象竟快速消融，被那血色雨点给打出一个个小孔。

与此同时，那神秘巨剑猛地斩在鲍文吐出来的绿色小剑上方，只听一声清脆悦耳的响声，那绿色小剑被血光覆盖，被邪恶的能量侵袭，绿色小剑中的器灵，如遭重击，光芒马上黯淡下来。

“当！”

那一只绿色小剑，在半空晃荡了一下，直接落了下来，灵气全无。

鲍文双眸一闪，身躯猛地晃荡了一下，似乎被锥子给狠狠地击中胸口，整个的气势，一泄如注。

神秘巨剑虹光大盛，邪恶的能量波动简直惊天动地，在玄冰寒焰、圣灵神、地心火三种奇异生命体的催动之下，释放出部分真实的力量，继续压下了鲍文。

鲍文脸色苍白，这时候胆气都没了，生不出继续强硬对抗的念头，急忙后退。

神秘巨剑像是盯着他了，不论鲍文闪避向何处，那巨剑便会瞬息而至，咬着他不放，让他狼狈不堪，在人群中躲来躲去。

所有人族海族的武者，这时候顾不得惊诧，都开始惊慌闪避。

一看到鲍文过来，那些人便纷纷叫骂起来，急忙以最快的速度远离鲍文。

神秘巨剑所过之处，不断地释放出邪恶的能量波动，那些靠近的武者，一个个脸色呆滞，像是被某种邪恶的灵魂力量给侵入了，愣在那儿不知道死活，像是被勾去了灵魂。

鸡飞狗跳！

因为鲍文的躲闪，让众多武者也跟着逃逸，使得杨家之内所有武者都开始不断地变幻方位，尽力来躲避鲍文，躲避那紧追不放的那一柄神秘巨剑。

“你想让我挡你一击？”

石岩悬浮在天上，咧嘴冷笑，摇头讥讽道：“我就在这里等着，你的攻击呢？嗯，你不是只会逃命吧？通神境的武者啊，难道就这么点本事？”

鲍文哪里还敢啰嗦？

连性命相修的圣级秘宝，都被一举击溃，灵气全无，就算是还有秘宝，他也不敢拿出来了。

杨家众人，忽然兴奋的大笑起来，一个个满脸通红，紧紧握拳。

这段时间所受的侮辱，在这一刻，似乎都找回来了。

石岩单凭一人之力，居然真的压住了通神境的鲍文，让那鲍文只能躲闪，连攻击都不敢！

如此变故，别说他们吓了一跳，就连那事先对石岩有着极高评价的蛇人族族长，也给愣住了。

半响，那蛇人族族长才摇头一叹，低声喃喃道：“从今之后，在杨家除了杨青帝之外，还有一个石岩更值得我们关注。就算是杨青帝年轻的时候，也达不到这小子的高度，看来杨家果然还是杨家，不会因为杨青帝被禁锢，便一蹶不振。”

菲雅神情惊愕，呆呆看着傲然悬浮天上狂妄叫嚣的青年，好一会儿，才轻轻点头，道：“原来他不是狂妄自大，而是确实有能够压制鲍文的实力，我还是小瞧了他。真是不敢相信，这么一个天位境的家伙，能打的鲍文只顾着逃命，要变天了。”

第四百四十五章 逼的你们低头！

石岩直觉酣畅淋漓。

上一次借助于三大生命体力量的时候，因为石化并未进入巅峰变异，那时候他肉身根本吃不消，在体内汹涌能量流动的时候，筋脉有种撕裂般的疼痛感，浑身僵硬，行动的时候，精神、意志和肉身全部受到影响。

借助于不属于自己的力量，肉身会受到反噬力影响，常人很难能够承受住。

就连他，在当初武魂没有变异时，也一样苦不堪言。

这次却不一样。

迈入天位境，武魂变异达到巅峰，肉身的强悍超乎他想象，竟然完全应该适应这次额外力量的注入。

除了筋脉略略有些发麻外，此次他没有别的不适感。

那惊天动地的能量，在体内快速流动之时，力量充盈全身的感觉，简直让他想要大声欢呼出来。

他享受这种力量狂暴的快感。

以心神连通神秘巨剑，他可以察觉到这巨剑可以吸收他更多的力量，只要能量足够，这巨剑似乎可以释放出足以毁天灭地的恐怖力量来。

鲍文和当初的摩奇铊一样，都有着通神一重天之境的修为，可面对神秘巨剑的追击，却没有丝毫应付的法子。

一样圣级秘宝，和神秘巨剑倏一接触，便灵气皆无，直接成了废品。

从这个小细节，石岩可以肯定这神秘巨剑的等级，应该是神级！

神级秘宝！

整个无尽海，也不曾出现过神级秘宝，如今在他手中，却有一样现世。

这是什么概念？

一样神级秘宝，可以大幅度提升武者的实力，或许能让一个武者，发挥出远远超过本身境界的强悍力量来。

他清晰的认识到，一样神级的秘宝，对武者来说有多么的可怕。

“鲍文，你不是要我挡你一击的么？”仰天大笑着，石岩气势不断地疯涨，浑身释放出源源不断的强悍气息来，如崇山峻岭一般，给人一种只能瞻仰，不可迈过的无力感。

就连暗中潜藏着的许多高手，也是察觉到他此时气息的增长，心中都泛起一股惊骇的感觉来。

杨家的新一代，竟比老一辈的杨青帝还要恐怖！

所有人都开始重新看待杨家，觉得就算是杨青帝死了，杨家也不会就此没落下去。

石岩表现出来的可怕力量，深深地震撼了所有人！

整个荒城的人类、海族武者，这一刻都记住了石岩这个人，一生都难以忘记。

“够了！”

在海族一群人流中，传出一个阴寒的声音，只见一个水蝎族的族人，忽然从中飞了出来。

他瞬间来到鲍文身前，皱着眉头，霍然将两手张开来。

无数绿色光纹，从他掌心扩散开来，朝着那神秘巨剑给冲去。

那些绿色光纹中，显现出成千上万的毒蝎幻象来，每一个毒蝎都释放出冰寒的冷意，冲击着神秘巨剑上的血红色眼球。

“大哥！”

鲍文惊喜的喝道，急忙摇曳着蝎尾，也释放出绿色光纹，和那人的光纹熔炼起来。

更多的毒蝎幻象，在那绿色光纹中显现出来，这绿色光纹有着极为玄妙的作用，泥沼一样，可以拦阻一些进入的秘宝。

神秘巨剑在绿色光纹下，像是被数不尽的绿色丝线给缠绕了，劈向向鲍文的速度，成倍的下降。

“你就是水蝎族族长鲍疴吧？”

石岩悬浮在天，忽然笑了，冲那人点了点头，伸手一指那神秘巨剑。

一道道精炼的光芒，从他指尖射出来，钻入了神秘巨剑中。

神秘巨剑再次获得能量注入，猛地一动，突然倒飞起来，化为一束血光，稳稳落到石岩手心。

提着巨剑，他看向鲍文、鲍疴兄弟，脸上露出似笑非笑的表情，淡淡道：“鲍疴族长，你是想要和你的弟弟一样，与我杨家决裂么？”

鲍疴和鲍文模样很相似，一样脸色阴寒，脸容消瘦，他双眸闪出寒光，冷冷看着傲然立在天上的石岩，哼了一声，道：“我们水蝎族，从来和你们杨家没有纠葛，这次的变故，纯属意外，乃鲍文的单独做法，和我们水蝎族无关。”

“哦？”石岩咧嘴，哑然摇头，“你是说，鲍文怂恿鸠兰心对付我们杨家，和你们水蝎族一点关系都没有？”

“没有！”鲍疴斩钉截铁道。

石岩愕然。

“大哥！”

“闭嘴！”

熙熙攘攘的场内，忽然安静下来，许多海族人，都诧异的看向水蝎族族长。

“那你们水蝎族，到底是什么态度？”石岩皱眉，语气不善，“莫不成准备暂时退走，等弄清楚我杨家的真实状况，再来决定如何对付我们杨家？”

“我说了，鲍文的事情，和我们水蝎族无关。”鲍疴哼了一声，冷眼瞥了他弟弟一眼，呵斥道：“为了一个女人，居然和我们的盟友这般交手，你是越来越没分寸了。”他竟然教训起鲍文来。

鲍文脸色一变，想要说些什么，但在他的目光下，又讪讪闭口。

“鲍文也受到教训了，我看这件事就到此为止了，反正那女人也被你杀了，我想你也该泄愤了吧？”水蝎族的族长，沉吟了一下，抬头看向石岩，冷静的说道。

石岩微微一笑，点了点头，潇洒的说道：“我们杨家，向来和你们海族友好，这次虽然有些小意外，但却不会影响我们之间的关系。嗯，我们杨家一直维持荒城的秩序，以后也不会变，你以为呢？”

“理所当然。”鲍疴点头。

石岩哈哈大笑，扬声高呼道：“如此甚好。”

看台上的杨卓等人，也露出喜色，相互对视的时候，都轻轻点头。

鲍疴的态度，意味着水蝎族算是不会再起异心了，他似乎看出了石岩的难缠，自知此时和杨家交恶，对水蝎族的未来没有任何的好处，这才在大庭广众下表明态度，向石岩说出他的心意。

“我们蛇人族，向来和杨家交好，我们一直认可杨家在荒城的地位。不论以后如何，只要杨家人尚在荒城，这荒城的秩序，便依旧由杨家来维持，我身为蛇人族族长，在此表个态！”

一个娇柔酥软的声音，忽然在海族人群中传来，只见头戴斗笠的蛇人族美妇，缓缓独步行了出来。

“蛇人族族长！”

“她居然也来了？”

“真没想到，这女人竟然也在场。”

很多海族人，都忍不住轻呼起来，眼神怪异，小声议论起来。

“我们银鲨族，也是这个态度。”

从荒城的南方的一处高大建筑物上方，忽然传来一个晴朗的男高音，只见在那建筑物顶端，一个身穿银色长衣，面容模糊的雄伟汉子，遥遥看向这一块。

“啊，银鲨族的族长！”

“今日各方族长，是否全部来了荒城？他们对于杨家，还真是够重视的啊！”

“是呀，竟然连银鲨族的族长都亲来了，太让人意外了。”

“看样子大家对于杨家，还是给予了足够的重视的。”

众多海族和人族的高手，忽然议论纷纷，态度惊异。

银鲨族在海族各族之中，实力顶尖，银鲨族的族长银辉有着通神二重天之境的修为，在海族之中凶名赫赫，以冷傲狂妄著称，横行海底多年，似乎从来不曾向人服软过。

当年杨青帝刚迈入通神境时，进入海底，因为太过狂妄，曾经和银辉起了纠葛，两人据说在海底一处秘地交战，最终不分胜负。

经过那一战，银鲨族才认可了杨家在荒城的霸主地位。

银辉能够和杨青帝平分秋色，又是老一辈的通神境强者，在海族中有着极为尊贵的地位，深得一些年轻的海族青年崇拜。

这人在年少的时候，性喜挑战各方强者，据说还曾经去过无尽海的上面，找许多通神境的高手交战过，鲜少有落败的消息传来。

没想到今日的荒城，竟然连银辉都来了，并且他肯定了杨家在荒城的霸主地位。

银鲨族比蛇人族、水蝎族的势力略强，银辉个人的实力，也高于丽莎和鲍疴，他这一番话也比丽莎、鲍疴要够重量。

“嗯，维持原样不变，这对大家都有好处。我们杨家所求的，也无非是荒城的安定，只有荒城保持原样，才能够吸引更多人族武者过来做生意，这对你们海族来说，应该也是最好的局势。”

石岩虚浮半空，同样远远看向银辉，淡然说道。

“小子，你比当年的杨青帝还要嚣张跋扈，不过我喜欢。”那银辉冷然一笑，不冷不热道：“不论是在海底还是在你们无尽海，都是强者为尊，今日你展现出了足够的实力，我们才放心将荒城继续交给你们。”

石岩皱了皱眉头。

“有朝一日你和杨青帝若是都倒了，今日我的承诺，便自动作废。”那银辉哼了一声，“想要获得别人的尊重，就要够份量，现在来看，你的份量够了，所以我才点头。”

银辉这番话说完，倒是没有继续逗留，冷然一笑，淡淡道：“你也别太狂妄，你如今的实力，并不真正属于你，不借助于外力，你依旧只是一个天位境武者。小子，好自为之吧，我银鲨族虽然不再管了，但黑蛟族那边，还是需要你搞定。嘿嘿，这次最想你们杨家灭亡的，可不是我们银鲨族，也不是蛇人族、水蝎族，你要是能让黑蛟族的那家伙首肯，才算是真的将荒城再次掌握手中。”

银辉冷笑着渐行渐远，一会儿便出了荒城。

第四百四十六章 蛇人族长

银辉一走，水蝎族的鲍文、鲍疴两兄弟，也就没有继续多停留，知会了石岩一声，也一并离去。

众多聚集在杨家中的武者，见到今日荒城的变故，都知道杨家没有更多的热闹可看了，也纷纷相继离去。

不多时，在杨家的海族、人族高手，便都悄悄退走。

石岩重新来到杨暮等人身旁，在那看台上遥遥望着离去的人群，微微一笑，冲杨卓道：“大伯，现在你应该满意了吧？今日来犯的四人，已经全部被诛杀，至于他们的跟随者，我看倒是没有必要赶尽杀绝。毕竟，荒城的未来，还是需要依仗这些家伙的。”

杨卓心满意足，连连笑着点头，“你这小子，当真是不同凡响，我没有想到你居然真的有办法逼的鲍疴、鲍文两兄弟点头。哈哈，看样子你太爷爷果然算无遗漏，有你在杨家，荒城应该不会再生事端了。”

杨暮、杨舟等杨家子弟，也纷纷露出笑容，都在赞叹他的手段不凡。

“那黑蛟族？”石岩皱了皱眉头，想了一下，道：“据说黑蛟族乃是海族最强大的种族，比银鲨族、蛇人族、水蝎族都要厉害的多，黑蛟族的族长怒浪好像有着通神三重天之境的修为，号称海底第一强者，是不是这样？”

杨卓听他提起黑蛟族，脸色不由一变，点头叹息道：“不错。”

“黑蛟族对我们杨家，态度是否一直很不友好？”

“确是如此。”

“为何？”

“当年你太爷爷来到海底，想要拥有荒城的主导权，那时候银鲨族、水蝎族、蛇人族都同意了，只有黑蛟族的怒浪不答应。怒浪不答应，银辉、丽莎表态都没有用，你太爷爷为了让怒浪点头同意此事，曾经亲临黑蛟族，据说和怒浪闹的很不愉快，不知道为何，最终怒浪还是答应了，但对我们杨家一直不太友好，我想当年你太爷爷的手段，或许有不妥之处。”

石岩神情一怔。

“怒浪当时说了，给我们杨家时间来证明，如果我们杨家掌管荒城，真的对海族有利，他才会认可我们杨家在荒城的地位。你太爷爷手段虽然尖锐了一些，但事后确实把荒城打理的井然有序，我们杨家掌管荒城以后，为荒城输送了大量的修炼物资，让所有海族都受益了。然后怒浪才算是勉强答应下来，承认了我们杨家在荒城的霸主地位。”

“现在怒浪好像不太满意？”

“嗯，你太爷爷被禁锢在魔域后，我们失去了对伽罗海域的掌控权。从此之后，我们杨家就没有办法继续为荒城提供足够的修炼物资，这让怒浪很是不满，或许也是因为如此，才想要让我们杨家失去对荒城的掌控。”

杨卓沉着脸，想了一下，说道：“要不是怒浪表示出这种态度来，我想明海、延风、傅豪这些家伙，也不敢打我们杨家的主意。怒浪虽然没有亲自出面，但他只要表个态，就足够让明海等人放肆了。”

“这也难怪……”

石岩也容易理解，怒浪当年认可杨家的霸主地位，纯粹是从利益出发。

如今怒浪看到了杨家在掌权荒城后海族的族人获得了更多的便利，就算是心中不认可，在那些巨大的利益面前，身为一族族长，他也知道应该怎么决定。

形势发生了这么的变化，杨家露出了没落的迹象，又在三五年的时间内，不曾为荒城继续输送大量的修炼物资，怒浪自然心有微词，会做出那样的决定，倒也是理所当然。

换位思考，如果他站在怒浪的角度，本来就和杨青帝不对眼，发现杨家不能继续为他带来好处了，也会做出这样的决定。

“看样子，还要想办法搞定那怒浪了，怒浪身为海族第一强者，他没有放话出来，有些人怕是还会采取观望的态度来。”

沉吟了一下，石岩深深皱起眉头，也有些犯愁，“只要我们杨家展现出和以往一样的实力来，继续为海族的修炼材料提供支柱，我想就算是怒浪心中不满，也不会多说什么。只不过……”

无尽海现在情况特殊，魔人、冥人横行无忌，霸占了伽罗海域、垣罗海域，上方海面大战不休，想要在这种局势下维持一样的贸易，明显要艰难许多。

最主要的是，杨家没了伽罗海域的主导权，又不能在海面上大胆行事，此时要想在海面上收集足够的修炼物资，要比以前困难太多。

只要能够解决了这个问题，想来那怒浪不会不同意，但想要解决这个问题，目前来看，的确实属不易。

“就是因为局势太复杂，不能像以往那样为荒城输送海族急需的修炼物资，才让海族心生怨言，弄出这番大动作来。”杨卓轻声一叹，无奈的说道：“我也知道问题出在什么地方，可知道又能怎样？你太爷爷还在魔域，短时间应该不会返回无尽海，在上面，各方势力对我们杨家的提防心太重，没有一路追杀向海底，已经算是不错了，想要和他们建立贸易机制，那简直不可能。”

杨暮、杨雪、李凤儿等人，也是连连摇头，一脸的无可奈何。

“咦？”

石岩轻呼一声，在看台上望着底下的一行蛇人族武者，讶然道：“她们还未离去？”

杨暮等人，也露出注意的神色，都纷纷看向下方。

只见那菲雅等蛇人，此时在人群散去以后，不但没有就此离去，反而往这边行来了。

头戴斗笠的蛇人族族长丽莎，着黑色宽松长袍，仪态不凡，扭动着长长的蛇尾，款款来到杨家主建筑的前方，扬手看向杨卓的方向，忽然柔声道：“不知能否上来一叙？”

杨卓诧异的愣了一下，半响，才点了点头，肃然道：“丽莎前辈肯屈尊过来，是我们杨家的荣幸，有请！”

底下的一名看守，听到他的吩咐，慌忙打开石门，躬身负手站着。

丽莎轻声笑笑，冲菲雅说道：“和我一并上去吧。”

菲雅露出受宠若惊的表情，连连点头，美眸惊喜。

两名蛇人女性，从下方的阶梯，一步步行来，不多时，便来到杨卓等人所在的方位。

丽莎过来后，随手将头上的斗笠摘掉，一头瀑布般扑在腰间的青丝，霍然显现出来，柔顺丝滑，闪烁着迷人的光泽。

一张娇媚性感的脸庞，朱红色的嘴唇，明艳动人的美眸，玉石般白皙的肤色。

丽莎不愧是海族最为著名的美女，性感丰腴，自然而然散发出夺人心魄的韵味，如熟透的水蜜桃，让人恨不得狠狠地咬上一口，艳美之极。

她斗笠一除掉，整个看台似乎都忽然亮了一下，包括杨卓在内的所有杨家男性，都是神情一震，眼睛不由得露出赞叹的目光来。

石岩也是心中暗赞，为这女人惊人的艳丽魅力惊叹。

她是白翼族羽柔那种级别的成熟美妇，浑身散发出惊人的性感，简直是所有男人的克星，让人心神迷醉，生出想要将他狠狠地按倒揉捏的异样情绪来。

“丽莎族长。”

杨卓躬身，弯腰行礼，神情肃然凝重。

“丽莎前辈。”

杨暮、杨舟等人，一个个屏息凝神，目不斜视，都表现出应有的尊敬来。

传说中，这丽莎和杨青帝有过一段的暧昧，虽然杨青帝从来不曾承认，可杨家人还是不敢怠慢这女人，都很是谨慎小心。

丽莎只是瞥了杨卓一眼，便收回目光，然后就看向了石岩，露齿一笑，柔声道：“英雄出少年，杨青帝当年像你这般大的时候，可没有你这么厉害的。杨家还是杨家，一代比一代强，我早知道如此。”

石岩宠辱不惊，淡然一笑，“多谢赞赏。”

丽莎笑着点头，指了指身旁的菲雅，轻声道：“多谢你出手帮助他们，要不是你，或许菲雅他们会被银角电鳗给电死。”

“杨家和蛇人族向来友好，我出手相助，也是理所当然，丽莎前辈不必客气。”石岩笑了笑，冲那菲雅点了点头。

菲雅美眸闪烁出异样的光泽，抿嘴嫣然一笑，道：“你这家伙，真是让人吃惊，我为先前对你的轻视道歉，是我小看了你。嗯，我之前怎么也不相信，你能够解决荒城的危机，没想到你不但杀了明海、傅豪、延风、鸠兰心，还能让鲍疴、鲍文都承认你们杨家的主导权，是我小瞧了你。”

石岩哑然失笑，摇头道：“你不用道歉，我应该谢谢你。这一路上，要不是你将明海等人的资料告诉我，也不会那么有把握。嗯，也是因为你告诉了鸠兰心和水蝎族的关系，我才知道应该怎么决定，我要谢谢你。”

“你客气了。”菲雅笑盈盈的说道。

“你们别客气来客气去了。”丽莎笑容玩味，柔声道：“杨家和我们蛇人族，向来关系密切，这次你们杨家遇难，我本来也是想要出面的。嗯，我要说明，我这次过来，不是想要为你们杨家做主，只是想要在明海等人过分的时候，出手保你们杨家人性命。我当初和各族说好了，他们舍弃你们杨家的事，我无权做主，但我却说要留你们杨家人性命，我能做的，也只是这么多。”

杨卓神情一震，眼睛忽然亮了起来。

第四百四十七章 野心

石岩也是愣了一下，深深地看向丽莎，躬身一礼，道：“丽莎前辈能做到这一步，也算是对得住我们杨家了，我代表杨家谢谢你。”

海族种族繁多，但最强大的四个种族，还是黑蛟族、银鲨族、蛇人族、水蝎族，这四个种族在海族的势力最大，高手也是最多。

其中蛇人族排名在黑蛟族、银鲨族之后，丽莎的修为也不如怒浪、银辉，她能够在杨家危急的时候，极力争取保全杨家人的性命，可见这女人不是真的对杨家一点援手都没有。

没有落井下石，在关键时刻还准备出手帮助，如果丽莎所言属实，杨家人的确要谢谢她了。

“我之所以留下来，是想要解释一下，告诉你们，其实我们海族人，没有你们想象中的那么坏，那么的不讲情义。”

丽莎迟疑了一下，望了望四周，忽然说道：“当初我提议要保全你们杨家人性命的时候，怒浪、银辉立即就同意了，就连曾经被杨青帝伤过的鲍疴，略一迟疑，也答应了下来，没有谁想要对你们杨家赶尽杀绝的。”

“哦？”石岩咧嘴，嘿嘿笑了起来，“这么说在对付我们杨家的时候，你们海族的四大族长，还见过面商谈了？”

“我也不瞒你。”丽莎点头，“我们确实商量过。”

石岩嘿嘿笑着，没有多说什么。

“我们就事论事，要是你们杨家能够继续给我们海族带来好处，我想不会有任何一个族长会有别的想法。”丽莎顿了一下，苦笑道：“可自从杨青帝被禁锢在魔域后，你们杨家失去了对伽罗海域的掌控权，连续四年时间，不曾继续为海底输送我们海族紧缺的修炼材料，这让一直对你们杨家形成依赖的很多海族人，都非常的难受。”

杨卓无奈的叹息一声，“我们也没有办法。”

“我知道。”丽莎笑了笑，“我们要是从来不曾受过那些便利倒也罢了。可这么多年来，海族的武者一旦缺少修炼材料，都可以通过你们杨家换取。我们早就习惯了这一点，你们忽然不再给予我们方便，很多人紧缺的修炼材料得不到，自然有怨言了。这时候明海、傅豪跳出来，拍胸脯保证可以取代你们杨家，为我们海族提供那些修炼材料，你说我们会不会动心？”

“明海、傅豪？”

杨卓冷然一笑，哼了一声，不屑道：“就凭他们俩？”

“他们自然不行。”丽莎继续解释，“但他们联系上了曹家和武魂殿呀。”

杨卓终于变了脸色，“怎么可能？”

“没什么不可能的。”丽莎扬眉，微笑道：“你们杨家这些年来，通过这海底荒城，赚取了巨大的财富，你说曹家、武魂殿不会眼红？你们杨家可以做到的，如今曹家、武魂殿也可以做到，明海、傅豪找上这两股势力，将情况说明，他们能不动心？”

石岩皱眉，叹息道：“我明白了。”

杨卓也无奈点头，“真要是那样的话，我想曹家和武魂殿断然不会拒绝，反而会暗中支持。”

“事实便是如此。”丽莎笑了笑，“曹家和武魂殿此时虽然自顾不暇，不能派出高手来荒城，但听说这边的情况时，也表现出了足够的兴趣。明海和傅豪又保证，肯定可以说服我们海族，在对众人都有利的情况下，这件事便这样敲定下来了。”

杨家众人，心中虽然不愿意接受，可听丽莎说到这儿，也都知道情况应该就是这样了。

“难怪傅豪、延风等人胆敢这么放肆，哼，原来是有曹家、武魂殿在背后撑腰。”杨卓咬牙，冷笑道：“如今无尽海如此混乱，那曹家、武魂殿竟然还有心将手脚伸到荒城来，果然野心勃勃。”

“任何人都是有野心的。”丽莎点了点头，“真实的情况，就是这样了。不过我们四个族长，念着杨家对我们海族的帮助，都同意了要保你们杨家的种子不灭，我和银辉、鲍疴会来，也是盯着明海四人，防止他们做的太过分。”

“真要是这样，倒是我错怪你们了。”石岩皱着眉头，“将心比心，如果我在你们的位置，也会这么做。为了种族的未来，舍弃一个看起来不会再有用的盟友，也是人之常情，你们能够念着当年的恩惠，放我们杨家一条生路，也算是有点情谊了。”

“我们不像你们人类。”丽莎失笑道。

杨卓等人脸色有些难堪。

“我实话实说，你们也别生气。”丽莎微笑着，“你们杨家当年为无尽海，也做了不少事情，要不是你们杨家一直约束着第四魔域，我想无尽海的武者，也不会有那么多年的太平日子。可一见你们杨家显露出败相，你们无尽海各方势力，却没有想着向你们伸出援手，反而先想着如何来将伽罗海域给分食了，那些人，对待你们杨家的时候，就没有留活路，甚至想灭掉你们杨家整族，是否如此？”

石岩、杨卓等人脸色更加难看了。

“我们海族虽然也有自私自利的人，虽然一样为自己考虑，但还算是讲些情谊的。”丽莎傲然一笑，“我刚刚说了，我们海族人，在这方面要比你们人类做的好的多。在这一点上，不论是海族、冥人、魔族，都不如你们人类那么绝情绝义，为了利益，什么都可以不顾。”

“哎。”

杨卓叹息，无奈的点了点头。

人类在这方面的势力和无情，闻名各大种族，就算是丽莎不说，也改变不了这个事实。

也是因为如此，各大种族对和人类进行贸易往来的时候，都持有保守的态度，很多种族都不喜欢人族，觉得人族是世上最为阴险可怕的种族，一肚子坏水，不讲规矩，见利忘义，缺点无数。

“我说这么多，是希望你们能够明白，我们海族虽然这次做的不地道，但尚没有到那种真的赶尽杀绝的地步。”丽莎沉吟了一下，又道：“这次事情解决了，我希望你们杨家不要忌恨上我们海族，真要是那样，对我们双方都没有好处。如果能够维持原样，我想我们海族人，在利益面前，依旧会和你们杨家站在一块儿。但要是你们杨家心中有了怨恨，将我们海族忌恨上了，将来做出对我们海族不利的事情来，这肯定不是我们愿意看到的。”

“这事言之过早。”石岩沉吟了一笑，“黑蛟族的怒浪族长，尚未表态，他身为海族第一高手，如果不认可我们杨家今日的地位，我们杨家怕是依旧很难在荒城立足。真要是不行，我们杨家或许会离开荒城，那时候你们或许真能和曹家、武魂殿合作了，嘿嘿，不过我提醒你们一句，现在曹家、武魂殿一样自顾不暇，将来曹家、武魂殿能否和现在一般独霸一个海域，可说不准。”

丽莎美眸神光一亮。

石岩老神在在，淡淡笑道：“有朝一日，无尽海怕是会发生更大的变故，变故过后，曹家、武魂殿能否支撑的住，可说不准。你们要是此时和曹家、武魂殿联系上，将来能否和现在一样，得到我们杨家的友谊，嘿嘿，那就不一定了。”

“小子，你真是够狂妄的，你比杨青帝当年，还要臭屁！”

丽莎听出了他话音的深意，深深地看向他，“你凭什么认为，你们杨家将来可以压制住曹家、武魂殿，成为无尽海唯一的霸主？凭你么？你虽然不凡，但离曹秋道、阳翼天还差的远呢，你真以为借助于外力，便可以胜过曹秋道、阳翼天不成？”

石岩笑而不语。

丽莎轻轻皱起眉头，“小子，你大放厥词，难道还真有把握不成？”

“没有。”石岩摇头，“但我会这么做，或许短时间难以实现，但我会将其当成目标。也许十年，也许二十年，但我想最多三十年，我必然可以达成此事！”

杨卓一众杨家人，霍然一震，双眸猛地亮起。

所有的杨家人，此时都神情振奋，为他描述的未来激动莫名，仿佛看到一副崭新的画卷，在石岩手中徐徐展开来。

那是杨家独霸无尽海，让所有势力为之低头叩拜的美妙场景。

“你的野心，比你展现出来的实力，还要大上一些。”丽莎深深地看向他，半响才点了点头，“我先提前预祝你早日实现你的野心，真要是那样，我为你们杨家鼓掌，也为杨青帝高兴。”

顿了一下，丽莎再次露齿一笑，“不过，在此之前，你还是先说服怒浪那老顽固吧。”

“怒浪？”

“嗯，他这时候在为炼制一样圣级秘宝烦愁，虽然没有来荒城。怒浪似乎更加倾向和曹家、武魂殿合作，觉得由曹家、武魂殿共同来打理荒城，会比你们杨家当年的管理，对我们海族更加有利。”

“怒浪在什么地方？”

“当然在黑蛟族。他想要炼制一样圣级秘宝，却苦于找寻不到足够高温的火炎，最近连续实施了多次，都因为温度不够燃点，难以将几种稀少的难融材料融化，正头疼着呢。他此时心情应该不太好，你这时候要是找他，怕是落不到什么好脸色。”

“高温的火炎？”

石岩眼睛一亮，忽然哈哈笑了起来。

第四百四十八章 丰富的炼器资源

“你笑什么？”

丽莎皱了皱眉头，脸显不悦之色，觉得石岩这是幸灾乐祸。

“没笑什么，我是想那怒浪身为通神三重天之境的武者，为了炼制一样秘宝，居然也这般的困难。”石岩神情一肃，想了一下，才道：“多谢丽莎前辈的解惑，嗯，经过你这么一说，我想我们会有更加妥善的安排。”

“该说的我都说了，你们杨家最终会怎么做，我也管不到，但我希望你们杨家能够像以前那样，继续留在荒城。海族和你们合作多年，不要因为这次的事件，影响双方的合作关系，只要没有别的事端，我想海族各方族长，都不会再次有什么想法。”

丽莎略一犹豫，又叮嘱了几句，便不再多说什么。

“多谢丽莎族长的提醒。”杨卓真心道谢。

“不客气。”丽莎笑了笑，回首看了一眼菲雅，悠然说道：“既然如此，那我就不打搅你们了，荒城那些人类武者也都是受到明海、延风、傅豪、鸠兰心四人的蛊惑，现在他们四个人都被你杀了，你们不要继续大动干戈了，保持荒城的稳定，也是我们海族乐意看到的。”

石岩、杨卓一起点头。

“那我们便回去了。”丽莎没有继续逗留，和蛇人菲雅一同离开，不多时，便出了杨家。

杨卓等人，在发现所有海族、人类武者都相继离去以后，都平静了下来，一个个神情振奋。

“小岩子，我带你去看看我们杨家储藏的那一笔物资吧。”

杨卓沉吟了一下，忽然笑了起来，“那一部分物资，虽然只占我们杨家的几分之一，但在别人眼中，还是极为的庞大。你这次来荒城，如果要需要什么修炼材料，可以直接从中取拿！”

杨暮等人也露出笑意。

“好啊。”石岩很爽快，跟随杨家众人，来到杨家议事大殿的后方，打开隐秘的通道，来到了那储藏各类元石、珍惜灵药的地窖。

看着琳琅满目的修炼材料，石岩悚然动容。

这一批物资，囊括了修炼的晶石、稀缺的五行金属、各种灵丹灵药，海底的稀少物资。

海面上难得一见的修炼材料，在地窖中应有尽有，若是有高超的炼器师和炼药师在，利用这些庞大的修炼材料，足以炼制出各类稀罕的秘宝和丹药来。

杨家霸占伽罗海域多年，和海底的各类海族高手，和魔域的魔人都有贸易往来，数百年来，杨家从无尽海、海底、魔域中聚集了众多修炼材料，杨家能笼罩住整个伽罗海域，吸纳各方高手入驻，和这些庞大的修炼资源密不可分。

“你看看有什么需要的？”

杨卓一脸傲然，“我们杨家在修炼资源上，要比曹家、武魂殿超出许多。只要海底、魔域、无尽海上方存在的修炼材料，几乎我们杨家都有库存，以前无尽海上的一些炼药师、炼器师，想要收集什么稀缺的材料，都会来我们杨家。”

“大伯，我们杨家有没有专属的炼药师和炼器师？”石岩心中一动，忽然想起在那异地得到的炼器要诀，思量着如果找出一个高超的炼器师来，能否将炼器要诀开启，获得其中的炼器法决来。

“炼药师和炼器师，在我们无尽海极为的紧俏，在整个神恩大陆上，这两种武者职业，也是极为的稀少尊贵。一般来说，强大的炼药师和炼器师，都四处走动，不会在一个地方逗留太长时间。”

杨卓皱着眉头，缓缓解释道：“炼药师和炼器师，来到一个区域，要么是找寻修炼材料，要什么寻求极佳的炼器、炼药宝地，其目的往往都是为了炼器和炼药。一旦他们完成了炼器和炼药，又会再次踏上征程，往别的区域寻找新的炼器和炼药材料，炼药师、炼器师居无定所，据说只有在神州大地那一块，才有炼药师、炼器师集结的地方。我们无尽海，目前还没有这种场所。”

“我们杨家的不死造化丹，是什么人炼制出来的？”石岩愕然，如果没有专属的炼药师，那是什么人为杨家炼制的这种丹药？

“以前有炼药师途径无尽海，来我们伽罗海域找寻一些稀缺的修炼材料。你太爷爷亲自出马，用众多炼药师需求的材料，来换取他们的出手，为我们杨家炼制了一些丹药，事后那炼药师又离开了。”

杨卓解释了一番，旋即摇头叹息，“高超的炼器师、炼药师，往往不愿意受约束，就算是我们杨家，也很难让一个圣级的炼器师、炼药师来为我们杨家专门炼制秘宝、丹药，我们许多的秘宝，都是直接花费大价钱收购的成品，成品往往属性和我们不匹配，只有度身定做的那些秘宝，才能够发挥出最大的威力来。”

石岩眼睛微微亮起。

“别说我们杨家了，曹家和武魂殿在无尽海势力庞大，也是一样很难得到高超炼药师、炼器师的青眯。就连神州大地，最厉害的炼药师和炼器师，也都是圣级的级别，这种等级的炼器师，怕是都会去神州大地，断然不会长久呆在我们无尽海的。”杨卓无奈的叹道。

“这么说来，厉害的炼器师和炼药师，在各方武者势力眼中，都是香饽饽了？”

“那是当然。”

“黑蛟族的怒浪，难道是炼器师不成？如果不是，为什么他要炼制秘宝？”石岩心生疑惑，忍不住再次问道。

杨卓笑着摇了摇头，“海族人，天性没有人火武魂，我还没有听说过能有海族的高手成为真正的炼器师和炼药师的。因为种族特性，海族人身体中不会产生火炎，没有人火的海族人，天生难以熟练的操控火炎，压根不能成为真正的炼器师和炼药师。高超的炼器师和炼药师，也不会收纳海族人为徒的。”

“那怒浪？”

“他那算是什么炼器师呀。”杨卓笑着摇头，“他只不过找寻地底那种火山，将一些稀缺的修炼材料投掷进去，溶解那些材料砌成秘宝的模样，自己用心神苦练，用鲜血来打磨，这虽然也算是炼器，可离炼器师的手段，可是相差了十万八千里。”

“炼器师炼器，不是这样的么？”

“当然不是。”杨卓神情一正，肃然道：“一名真正的炼器师，必然身有人火，更厉害一点的可以运用地火之力，传说中最神的炼药师，甚至拥有天火！真正的炼器师，想要炼制一样秘宝，必须要将天地间神秘莫测的阵法，直接镶印在秘宝之中，各种神秘的阵法，才是炼器最为精髓的地方，没一种阵法都有极为独特的作用，或是可以聚集能量，或是可以形成五行属性，又或者凝固筋骨妖兽魂灵，和自己心神相通，一念起，秘宝马上呼应！”

“是不是炼器师炼制出来的秘宝，只看秘宝之中是否有神秘的古阵法就知道了。有阵法的秘宝，才算是炼器师炼制出来的。那种没有任何阵法，只是一些材料简单融合的秘宝，其实真的算不上什么炼器，我们无尽海很多武者使用的所谓秘宝，说白了，都是用这种粗劣方式炼制出来的，包括我们杨家。”

“这么说来，那怒浪所谓的炼器，也谈不上真正的炼器了？”石岩哑然失笑。

“哈哈，海族要是会炼器，那还要炼器师做什么？炼器师要是人人都可以兼职，也不会那么稀罕了，不然，炼器师怎么能够保持超然的地位？”杨卓也笑了起来。

“嗯，看样子成为一个炼器师，对一个家族，一方势力来说，还是大有裨益的啊。”石岩恍然，眼中露出奇异的光芒。

“当然，传说中上古时期的武者，每一个都是出色的炼器师和炼药师。根据传说来看，在那个时候的武者，不区分炼器师和炼器师，任何武者在修炼之中，都会将炼器和炼药当成境界的一部分，每一个武者，都是出色的炼器师和炼药师。那个时代的武者，都不会将炼器和炼药寄托在别人身上，自己的秘宝和丹药，全是亲手炼制出来的。只不过随着时代的变迁，武者才渐渐将炼药师和炼器师从武者群体中区分出来，到了我们这个时代，炼药师和炼器师居然成了武者的一群特殊人物，也不知道这种变化是好是坏。”

杨卓感叹道。

石岩认真地听着他的解说，愣了好一会儿，双眸中光芒闪烁，似乎在不断地思量着什么问题。

“小岩子，你有没有需要的材料，有的话，就直接拿取吧。”杨卓笑着问道。

“我留下来几天，先看看再说，你们上去吧。”石岩霍然惊醒，灿烂笑道。

“留在这儿？”杨卓讶然。

点了点头，石岩肯定道：“不错，就是留在这里。大伯，你别担心，暂时那黑蛟族应该不会有什么举动。待到我从这儿出来了，我会去一趟黑蛟族，找那怒浪将事情敲定了。”

“找怒浪？”杨卓脸色微变。

“放心吧，我有分寸的。”石岩自信满满，“我肯定可以搞定那怒浪的，这一点，我有十足把握！”

杨卓等杨家众人，皆是一头雾水，不知道他自信来自于何处，不过这一天石岩带给了他们太多的惊喜，他们虽然不解，却隐隐有些期待。

“那好，有什么事情，你上来说一声就行了。不明白的，直接找我询问好了。”杨卓没有多说什么，点了点头，便带着杨暮一行人上去了。

第四百四十九章 安抚

地窖中，只剩石岩一人。

偌大的地窖中，摆放着成百上千种各类的炼器、炼药材料，琳琅满目，让人眼花缭乱。

每一种修炼材料上面，都有黄纸标明称呼，说出主要的功用。

只要是炼器师、炼药师过来，瞅上一看就一目了然了，立即知道这种修炼材料，应该如何将其熔炼在秘宝和丹药之中，至于火候和确切的份量，就要看炼器师和炼药师的手段了。

按照杨卓所说，要成为一名炼器师，需要有人火，能够运用地火那是最好，要是身中持有天火，再差的炼器师也能够炼制出不凡的秘宝来。

人火最差，地火较好，天火可遇不可求，天火乃炼器师和炼药师手中的神器！

入目所见全是炼器材料，体内有玄冰寒焰、地心火、九幽噬魂焰，其中地心火可谓是炼器的绝佳火种，幻空戒之内，还有一本厚厚的炼器要诀，得自于神秘异地，最差也是圣级炼器师留下来的。

火种、材料、炼器秘诀，一个炼器师必须拥有的三要素，他此时全部持有。

只要他有心钻研，就可以成为一名炼器师，用自己的火炎和材料，为自己精心炼制出各种各样效果不一样的秘宝出来，可以将秘宝的特性全部催发出来，为自己提供绝佳的助力。

端坐在地窖中，石岩沉默垂目，皱眉深思。

浑身穴窍中，一缕缕负面情绪，悄悄释溢，种种足以紊乱心志的念头，逐渐的滋生增强，渐渐充斥他脑海。

之前出手击杀明海一行人，将数十名武者用磁殛域场给粉身碎骨，那些人身上流溢出来的负面力量，全部注入他穴窍内，让他穴窍隐隐生痛，为他输送了众多的负面能量。

这时候，负面能量在净化之中，开始产生反噬力，来影响他的心志。

因为知道要历经这一劫，他才极力要求留在地窖中，想要凭借坚韧的意志力，来化解这一切。

心神逸入血纹戒，他唤出玄冰寒焰，一朵莹白色的火炎，如冰花一样缓缓冒逸出来，就在他眼前漂浮着。

“将我冰封住，在我神智没有恢复正常，没有给你新的指示之前，不要解封。”

石岩传讯神识念头。

玄冰寒焰马上回应了。

这些年来，玄冰寒焰一直在血纹戒中，早就熟知了他的种种神秘怪异，它对石岩的各种习惯有着清晰的认识，知道应该在什么时候，来帮助石岩缓解身体上的压力。

冰花一样的玄冰寒焰，骤然释放出极度冰寒的气息，那些寒气凝而不散，化为一缕缕莹白色的烟雾，纷纷注入他身体。

“咔咔咔！”

石岩的肉身，开始被一层冰晶覆盖，身上传出坚冰结冻的声音，在短短三秒钟，他身体就被一层五米厚的坚冰给裹住。

如一个冰人，石岩端坐在那儿，眉头都动弹不得，全身的精元，都被这股异力给冰冻。

玄冰寒焰身为古老的天火，擅用天地间极寒之力，只要从血纹戒中出来，它就能将寒气全部催发，能够笼罩一座岛屿的寒气，分出五分之一来，就足以将石岩冻的动弹不得了。

冰岩中，石岩肉身穴道内的负面能量，还在悄悄净化着。

在冰岩中，就算是心中发生种种暴戾念头，也难以付诸于行动，只能在冰岩中被受制。

体内负面能量净化着，穴道中散溢出来的气息，倏一冲入他脑海，似乎就被玄冰寒焰给影响了，就连思维，都像是被一并封住了。

这种状态下，他丝毫不用担心疯狂的破坏周围一切，可以安心等候负面之力全部净化。

时间匆匆。

一天转瞬即过。

全部被净化的负面能量，化为一缕缕神秘的异力，悄悄从浑身七百二十个穴窍内流溢出来，注入他全身筋脉、骨骼、血肉，强化他肉身，增强他精元纯度，在他掌心，凝炼出新的四滴不死之血来。

一部分神秘异力，被星辰武魂吸收，令那星辰武魂流转出璀璨的星光，无数星点，就在他心脏上活动开来，依循着星辰奥义，在增强着星辰武魂对于星辰异能的吸收和聚集，让星辰武魂稳健的成长进化。

石岩缓缓醒来。

他立即察觉到全身的极度冰寒，心神一动，他再次向玄冰寒焰传出念头。

玄冰寒焰化成的冰花，突然传出一股子吸力，只见附在他身上的极寒冷焰，一一飞离，全部注入玄冰寒焰内。

一瞬间，那覆盖他全身的冰岩，便消失的无影无踪，仿佛从来不曾出现过。

呼出一口气，感受着星辰武魂的变化，和手心之中多出来的四滴不死之血，石岩微微一笑，冲那玄冰寒焰道：“可以了。”

“那我返回戒指了。”玄冰寒焰回应。

“等一等。”

石岩突然皱眉，阻止了玄冰寒焰的返回。

“嗯？怎么啦？”

“我们当初有过约定，待到我迈入涅槃境以后，我可以给你自由。”石岩神情肃然，“当初我迈入涅槃境之后，因为形势特殊，你陷入沉寂状态，我没有实现承诺。如今……”

“我暂时不想离开。”不等石岩讲完，玄冰寒焰传讯打断了他的念头，“我当初想要离开你，是因为我觉得你或许在某一天，会想要强行霸占我的一切，将我给奴役。就像我以前的那个主人一样，将我当成一样秘宝来看待，不过经过这么一段时间的相处，我发现你和他并不一样。”

“哦？”石岩愣了一下，讶然说道：“这么说，你不准备离开我？”

“暂时还没有这个打算。”玄冰寒焰沉吟了一下，回讯道：“等我发现适合我进化的东西和场所之后，我会和你说明，到了那时候，我希望你能够放我离开。现在嘛，我还是继续和你待在一起吧，你这家伙，也算是人族的异类了，和你在一块，似乎比单独外出，被别的人类神境武者扑捉来的安全一些。”

石岩哑然失笑。

心中念头再次动了动，只见地心火和圣灵神，也一并从血纹戒中飞逸出来，包括那妖虫之王。

玄冰寒焰、地心火、圣灵神、妖虫之王、噬金蚕，三种奇异的生命体，两种妖兽，同时在地窖中现身，彼此能量相冲，造成了一圈圈五彩斑斓的能量激射花纹，以石岩为中心，就要扩散出去。

“收紧你们的能量！”

石岩脸色微变，急忙暴喝一声，体内庞大的精元霍然运转开来，形成一个巨大的乌光盾，将那些五彩斑斓的能量波动全部瞬间罩住了。

五种生命，听到他的焦急喝叫，急忙各自将能量锁住，没有继续流露出来。

待到能量稳固，地窖中恢复平静以后，石岩才皱着眉头，轻声说道：“大家能够待在一块儿，也算是缘分了，这次让大家出来一叙，是想要实现说明一下。”

玄冰寒焰、地心火、圣灵神，化为三团异光，分别在他正前方悬浮着，噬金蚕和妖虫之王，一左一右，处在他两眼的侧面，也是静静地等候着什么。

“我知道我的那种鲜血，对拥有实体的你们，有着极为特殊的效果。”石岩沉吟了一下，望向了噬金蚕和妖虫之王，“我再次承诺，从今之后，只要我活着，每隔一个月，都会赐予你们一滴鲜血，帮助你们更好的进化。”

他着重看向妖虫之王，“不论你是否给我生命原液，只要你留在我身旁，这个承诺会一直有效。就算是将来你生命原液都给我了，我今天的这番规定，也不会改变。”

话罢，他伸出手指，催动指腹部，挤出两滴殷红的不死之血，以念头包裹住，移动向噬金蚕和妖虫之王。

这两种拥有实体的生命，见到不死之血后，都露出贪婪迫切的目光，急忙将那两滴不死之血吞下，之后再看向石岩的目光，忽然变得友好感激起来。

笑着点了点头，石岩又看向玄冰寒焰、圣灵神和地心火，“我不知道你们的进化，需要何种机缘和特殊的天材地宝。但我在此承诺，如果一旦我得到对你们有利的材料，我会第一时间交给你们，帮助你们更快的进化，以后，如果你们发现更好的修炼场所，我也不会用手段强行束缚你们，可以放你们离开。”

玄冰寒焰、圣灵神、地心火三种没有实体的生命，闻讯一起传来念头，都心生感激。

“在这地窖中，有着各类的修炼材料，这些修炼材料，大多数对于我们人类有用。我不知道你们是否需要，你们可以自行转一圈，如果发现适合你们进化的东西，不必客气，自行拿取便是。”

玄冰寒焰、圣灵神、地心火听到这番话，马上情绪激动，直接就从他身前飞走，开始在这地窖中活动起来。

——还真有适合这三种生命进化的材料。

三大生命体在地窖中绕了一圈，居然还都挑选了一两样符合它们进化的东西来，三种生命将那些材料吸附住，又重新在他眼前停了下来。

石岩眼睛一亮。

第四百五十章 记忆传输

“只要你们留在我身边一天，我便会尽力帮助你们进化。但我要事先说明，如果你们在我身边怀有异心，一旦被我发现了，我也不会客气。”

石岩沉吟了一下，脸色冷厉下来，“或许，我现在的修为，可能还镇压不住你们，但我相信，早晚有一日，我可以压制你们所有，如果谁胆敢背叛我，做出对我不利的事情来，就算是你们逃到天边，我也会让你们付出代价，灭掉你们的生命痕迹！”

五种生命，没有一个传出异念。

“好了，丑话好话我都事先说明了。”咧嘴一笑，他再次说道：“现在，我想要成为炼器师，但我对于炼器却一无所知，你们之中，谁可以给予我这方面的帮助。”

“我可以。”

五种生命，竟然同时传来回讯，答应竟然出奇的一致。

石岩目瞪口呆。

“炼制我的方法，我可以告知你，圣灵教用什么样的秘法来形成我，我可以捡对我没有不利的告诉你。”圣灵神先解释。

“当年很多炼器师来到地心中，借助于地心的岩浆来炼制秘宝，我藏匿在地心岩浆中，也知道一些炼器师炼器的手段。”地心火表态。

“我知道的不多，但也了解一些炼制我们这种生命的方法。那些天宫的人，也曾经将一些炼器的阵法，印刻在我的体内。”出乎意料，就连噬金蚕都回应了，看来得到不死之血以后，这噬金蚕对待石岩的态度，也悄悄发生了极大的变化。

“我也有炼制秘宝的一些阵法。”妖虫之王回讯。

“我有一名炼器师所有的记忆烙印！”玄冰寒焰传出念头，自信满满，“如果我将那些记忆烙印，直接灌输在你脑海中，你可以成为一个合格的炼器师！”

圣灵神、地心火、噬金蚕、妖虫之王、玄冰寒焰，这五种生命，同时传来了肯定的答复，都说明它们知道一些有关炼器的奥妙。

尤其是玄冰寒焰，因为曾经被一名炼器师给占据灵魂，它和那一名炼器师心神相通，获得了那一名炼器师完整的炼器方法，可谓是最让石岩惊喜。

“好！很好！”

石岩哈哈大笑，只觉畅快淋漓，他想要炼器，却苦于没有入门的途径，所以才来询问一下这五种生命体，本来他也没有抱有太大的期望，毕竟这五种生命都不是人类，他不认为这五种生命能够给予他多少帮助。

可最终的结果，却出乎他意料之外，每一种生命，居然都或多或少的知晓一些炼器方法，这就让他大喜过望了。

“从圣灵神开始，将你们所知的炼器手段，以神识念头，一一讲述给我听。”

端坐在地窖中，石岩嘴角含笑，等候着圣灵神的灵魂意识，静心等候。

一缕缕灵魂意识，记载着凝炼圣灵神的种种秘诀，开始先灌入他脑海。

炼制圣灵神的方法，一直都是圣灵教最为宝贵的秘法，在无尽海中，除了圣灵教教主级别的人物，就连那些修为高深的长老，都不能得到确切的细节来。

这圣灵神身为炼制的精华结晶，它所知道的炼制细节，仅次于圣灵教的教主。

一丝丝灵魂意识，从它那儿传输过来，在石岩脑海形成一道道记忆丝线，将其中隐秘的细节，直接展现在石岩脑海。

圣灵神的炼制方法，极为的玄妙，竟然是采集各种奇特妖兽、人类武者的精魄，用一些阴寒属性的异宝，在玄阴的鼎炉中熔炼，由数十名圣灵教的涅槃、天位、神境的高手，同时发力，将自己的意念寄托其中，温养那鼎炉中混杂的精魄，历经多年的淬炼成长，引动天雷闪电，驱除杂质，才逐渐的成形的。

圣灵神一旦产生自我意识，圣灵教的所有教徒，都会将信仰之力寄托在上方，为圣灵神提供源源不断的异力，加速圣灵神的成长，令圣灵神逐渐的吸收聚集天地元气，经过数年的积累，才慢慢形成圣灵神。

这种炼器方法，可谓是另辟奇径，和一般的炼器手段有着极大的差异。

以精魄熔炼，采集信仰之力，由天地元气来逐渐凝炼，还需要依靠天雷闪电驱除糟粕，此间的奥妙，实难用常理来衡量。

感受着一缕缕精纯的念头，体悟着其间繁琐神秘的天地至理，石岩神情惊骇，露出震撼的表情，在默默体悟着。

不知道过了多久，圣灵神不再有记忆传来，沉溺在那种玄奥炼器境况中的石岩，对外界的状况一无所知，整个人焕发出奇异的神采，全心去体悟，去了解那种神奇炼器方法对于天地力量至理的认识。

一副崭新的画卷，似乎在他脑海中徐徐铺开了，通过炼制圣灵神的种种细节，他对于天地至理有了更深一层的认识。

运用天地能量，刻画炼器的古阵法，阵法中蕴藏着种种玄妙的至理，这其实也是一种意境的运用。

天位境中，每一个境界的突破，不单单依靠精元的积累，对于天地至理各种武技意境的认识和掌握，才是突破的关键。他有了瓶颈，始终得不到解决的方法，通过这次圣灵神的炼器奥妙的输送，他隐隐觉得或许通过炼器，可以令他在境界突破上，获得极大的好处。

沉溺在这种境况下，不知道过了多久，他才逐渐醒转过来。

张开眼，他看到五种生命还在他眼前，其中圣灵神不再有意识传递过来，地心火见他醒来，知会了他一声，也开始传来它知道的一些炼器手段。

很多炼器师在炼制秘宝的时候，都会去有地火的地方，借助地火来将炼器的过程尽量缩短，地火比人火更加的汹涌，利用地火来炼器，比人火更为的合适，那些炼器师在万年火山心中，借助于岩浆来炼器，将许多炼器的手段和细节，都展现在岩浆潭。

藏匿在岩浆潭，拥有了生命知觉的地心火，在好奇心的作祟下，将许多炼器师的手段都给记了下来，它虽然不知道这些炼器的手段和细节有什么用，却也知道这是一种非常宝贵的经历。

敢于运用地心火炼器的炼器师，一般来说，境界都不会低，这些人显露出来的炼器手段，都颇为的精髓。

地心火将那些炼器手段输送给石岩，其中还有几种炼器的常用阵法和炼器的主要方式，不是炼器师的石岩，虽然知道阵法极为的玄奥，却很难彻底的领悟，他只能尽力记住，将那些记忆烙印在灵魂深处。

许久过后，石岩再次醒来，又看向了噬金蚕。

噬金蚕旋即传讯。

它身为妖兽，熟知的炼器方法，都和妖兽有关。

那是天宫的武者用秘法炼制妖兽的诀窍，先用神识念头融入妖兽的灵魂中，借助于妖兽喜欢的那些材料，逐渐的得到妖兽的好感，在用精血来喂养妖兽，一点点和妖兽达成联系，让妖兽体内运用武者的鲜血和神识，最终让妖兽成为武者的一部分……

天宫的炼妖手法，和一般的炼器师炼器秘宝的方式，有着极大的区别。

石岩将其中的细节仔细的思量了一番，发现对他此时的炼器来说，帮助并不是很大。通过这种炼妖的秘法，他倒是知道以后应该如何对待噬金蚕和妖虫之王，知道要运用何种方式，才能够和妖兽更好的沟通。

妖虫之王也旋即传来神识。

不出所料，它所知的炼器手法，和那噬金蚕的大同小异。

身为妖兽，它曾经有过主人，它所知道的炼器手段，就是当年他的主人如何一点点和它建立联系，怎么才将它收服，让它成为主人的一部分，怎么和主人融合起来，将妖力和主人的力量达成一致。——这也不是石岩目前需要的。

他最后看向玄冰寒焰。

“我所知的那些东西，记忆非常的繁琐庞大，光靠意识的传递，不是一时半会可以理清楚的。”玄冰寒焰传出念头，“我可以将那些记忆拧成一束记忆光团，留在你识海之中，但你要将那记忆光团给吸收消化，可能需要一段时间。”

“需要多久时间？”

“这要看你的主魂的承受限度了，如果你主魂能够吸收的快，你掌握消化的速度，也会加快。我想，或许需要半年左右的时间吧，嗯，这已经很快了。毕竟那记忆光团，属于一个真正的炼器师，好像那家伙还是一名圣级的炼器师！你要是能够将那些记忆光团全部消化了，我想你已经是一名真的炼器师了，那是一个炼器师的百年炼器感悟！”

石岩眼睛霍然亮了起来。

这才是他此时真正需要的！

完整的炼器脉络，对他这种一无所知的状况来说，才是最为合适的。

“你做吧，我开放脑海，来接受你的记忆光团！”

“好！”

玄冰寒焰也不啰嗦，忽然化为一束精光，直接沉入他脑海之中。

冰冷的寒意，瞬间渗透石岩全身。

玄冰寒焰虽然极力压抑它的力量，可它身上的寒气，依旧让石岩浑身发颤，就连思维似乎都被冻住了，意识都有些模糊。

在他脑海之中，玄冰寒焰的奇特生命光团，逐渐的吐出一缕缕记忆丝线。

这些记忆丝线缠绕在一块儿，慢慢凝炼起来，逐渐的形成了一个记忆光团，在那光团之中，有着极为庞大繁琐的记忆念头来，那些记忆念头，幻化出成千上万副不同的记忆场景，在那记忆光团之中不断地变幻着。

玄冰寒焰将所有关于炼器师的记忆吐出来，又化为一束冰光，从石岩脑海之中退出。

石岩神情凝重，眼睛缓缓闭上，就在地窖中陷入某种奇妙的意境，在静心体悟。

第四百五十一章 第一次炼器！

那是一个圣级炼器师一生的炼器经验！

主魂化为一束亮光，进入了那记忆光团之中，他像是进入了一个全新的天地！

一幅幅宝贵的炼器场景，在那记忆光团中展现出来，那一名圣级炼器师，从懵懂未知的炼器初级阶段，摸索炼器的方式，一步步掌握炼器秘技，历经数千次各类炼器积累的经验，以记忆画面的方法，一一在记忆光团中展现出来。

主魂沉溺其中，看着无数画面在飞速的流动，他像是来到了宝藏中，一时间竟泛出无从下手的无奈感来。

在记忆光团中，他找寻到这名炼器师最初的炼器画面，静心下来，开始逐渐的领悟。

这名圣级炼器师，也曾经一无所知，对于炼器的奥妙是一片空白。

运用人火的炼器师，第一次炼器是用各种金属和晶石，熔炼出一件粗劣的圆环，那圆环中刻印着一个简单的聚灵阵，可以吸纳晶石的能量。

这圆环只是最简单一样秘宝，作用很小，吸纳元晶的能量，随着主人的念头，可以瞬间将圆环中吸纳的能量，给一次性给爆发出来。

简单的聚灵阵，能够吸纳的能量有限，或许连百劫境全力一击释放的能量都不如。

然而，对于石岩来说，要炼制这样小小的秘宝，却难度极大。

沉溺在那一副成功的画面中，静心领悟，也不知道花费了多长时间，他才将所有细节都给牢牢记住。

从记忆光团中退出来，他在地窖中转了一圈，就找打了炼制这聚灵环所需的所有材料。

心念一动，他将体内蕴藏的地心火的力量催发出来，在他手心中央，倏地冒出一团小小的火苗来。

手指连连点向面前的炼器金属，只见三种含有灵气的玄铁、玉晶、燧石，一一飞了出来，落入了那小小火苗中央。

三种材料在火苗中被烘烤熔炼，不知道过了多久，才渐渐熔炼掉，神识附在那火炎中，他看到那三种材料融化成的液体中，有着无数的杂质，操控着火炎，他开始去融掉那些杂质。

然而，火炎才增加威力，那三种材料熔炼而成的液体，就被他给直接蒸发掉了。

皱了皱眉头，石岩知道这第一次的炼器，已经失败了。

他对于火炎的掌控，显然还不够熟练，他想要用火炎融掉那些杂质，可使出来的力量却大了一些，连那些材料熔炼的液体，都给他一并蒸发了。

材料尚未融合，就谈不上在其中刻画聚灵阵了，聚灵阵不成，这秘宝连雏形都没有。

摇了摇头，他也不气馁，没有急着再次开始，而是小心翼翼的操控着那小火苗，慢慢用心神来操控着火苗，逐渐的熟悉火苗火炎的强弱，一点点的感受每一次火炎的增强，好能够精准的掌控好火候。

这个过程，就花费了他大量的时间。

待到他发现对于火炎的掌握，已经足以来熔炼那些杂质之后，这才重新将三种材料又取出一份来，开始继续炼制聚灵环。

当那三种材料在火苗的焚烧下，慢慢熔炼了，他再次控制火炎，一丝丝的增强火炎的焚烧力度。

这次他非常小心。

火炎一点点的增强，达到某种高度之后，那三种材料液体并未蒸发，其中的杂质，则是化为一缕缕的轻烟，被火炎焚烧掉。

心中一喜，在继续增强高温的时候，他忽然发现那三种材料，再次融化了。

他马上知道火炎温度又超出那三种材料的承受极限了。

再次尝试起来……

地窖中各种炼器材料极为丰富，足够他来折腾，在地窖中，他废寝忘食，专心致志的进行着第一次的炼器。

聚灵环，这是最简单的一种秘宝，光是将三种材料融合在一块儿，他都尝试了八次，才真正实现。

终于，他可以熟练驱除杂质，将三种材料融合之后，又忽然动用了玄冰寒焰的寒气。

寒气一出，那三种融合在一块的材料，突然凝固起来。

“咔！”

由于寒气过重，这三种材料竟然被直接冻裂了，碎成一地的褐色石块。

再次失败。

石岩深深吸了一口气，揉了揉太阳穴，露出苦笑。

这最简单的炼器，便耗费了他巨大的精力，不但需要对于地心火的火炎掌握的精准，就连凝固那些材料的时候，也需要循序渐进，不能急于求成。

越是着急，炼器失败的会越快，这和武者的修炼有着异曲同工之妙。

静下下来，他又开始进行新一轮的炼器。

时间匆匆。

在地窖中又经过九次的失败，他对于寒气凝固那种液体的过程，有了全新的认识，终于将那三种材料形成圆环的模样，晶莹如玉石的聚灵环，经过无数次的失败，才有了雏形，露出圆环的模样。

刻画聚灵阵！

心念变动，他全神贯注，将体内精元提炼出来，化为一束束光芒注入聚灵环。

牵引聚灵阵中本来存在的那些材料的异力，他开始如画图一样，由神识牵引着，在那聚灵环的环体上面刻画聚灵阵。

一缕缕神识，依附在聚灵环上，他神识流逝极快，每一次引动那些异力，都让他精力大损。

一个小小的疏忽，聚灵阵在刻画之中，异力形成的线路，突然乱了。

聚灵环中的各种异力，猛地如野马一样乱窜，那聚灵环传来一声脆响，突然爆裂了。

石岩头疼无比，摇着头看着碎断的圆环，沉吟了一下，又重新开始。

连续失败了十二次。

在刻画聚灵阵的时候，因为精力耗费太大，会在中途时不时出现些小小的失误，每一次失误，聚灵阵都会发生变化，令聚灵阵爆碎。

刻画阵法的时候，必须要一气呵成，中间不能停息，不能有丝毫的分神，不能有那怕一丁点的失误。

只有全部精准，将聚灵阵在环体上彻底刻画出来，才可以将神识退出。

说起来简单，在实施的时候，却困难重重。

连续尝试，连续失败，这种打击让他都要崩溃了，给他一种看不到成功希望的颓丧来。

这最简单的炼器，居然就耗费了他极大的心血，还没有成功。

他霍然发现，这炼器要比武者的修炼，还要艰难！当年他从先天一路飞快进步，所遇到的困难和艰险，也没有这次的炼器来的多。

端坐在地窖中，他望着浪费了一地的材料，皱着眉头让自己冷静下来，屏息凝神，先缓缓来恢复精神。

经过一番调息，觉得精气神重新恢复巅峰之后，他再次尝试。

聚灵环的雏形，这次很快的被熔炼凝固出来，中间花费的时间，要比前几次快的多！

熟能生巧，这番话果然是至理名言，经过连续的炼制，他对于聚灵环雏形的熔炼，已经不会发生失败了。

聚灵环形成，他再次用神识来带动三种材料本身运用的异力，牵引这那些异力，进行聚灵阵的勾画。

这次他全身心的投入，双眸一眨不眨，一直看着聚灵环。

神识念头化为一缕缕的光束，带动着那些异力在聚灵环中游走，用神识来刻画那简单的阵法，并且还在悄悄领悟这阵法的奥妙真髓。

因为极度的谨慎，这次他才开始不多久，浑身就渗出汗水，额头汗水不断地滴落。

不敢有丝毫的分心，他像是入魔一般，进入了某种神秘的境界，精神意识在圆环上游走，小心翼翼的操控着那些异力，去勾画这简单的聚灵阵，来让聚灵环真正的形成。

一气呵成！

“叮咛！”

聚灵环发出一声脆响，释放出蒙蒙的银色亮光，环中央，传出一股常人难以洞察的吸力，那吸力很弱小。

大汗淋漓的石岩，看着银色的聚灵环，满脸笑容。

随手取出一块中品的元晶，将元晶仿若聚灵环中央，银色聚灵环上的聚灵阵，本来看不见，待到那元晶一入其中，才慢慢的从环体上浮现出来，小小的聚灵环突然传出奇妙的灵气吸扯力。

聚灵阵在环体上缓缓动了起来！

一缕缕元晶中的能量，开始被聚灵环给吸收，被聚灵阵给牵引着，纷纷逸入聚灵环内。

大概半个时辰之后，一块中品的元晶化为废弃的石块，能量被聚灵环给吸收一空。

吸收了一块中品元晶的能量，银色的聚灵环变得晶莹起来，银光更盛，在地窖中散发出来的光泽，可以将周围十米照亮。

又取出一块上品的元晶，再次放入那聚灵环内，石岩继续看着聚灵环吸收灵气能量。

很快地，这一块元晶也被吸收能量，石岩笑了笑，觉得非常有成就感，又往里面添了一块上品元晶。

一天过后，五块元晶的能量，都被聚灵环给吸收了。

聚灵环变得银光炫目，其中有强烈的能量波动传来，如果全部释放出来，应该有百劫境武者全力一击的威力。

石岩很满意了。

第一次炼器，历经无数次的失败，终于算是成功了。

经过这一次的炼器，他对于炼器的种种奥妙，有了深刻的认识，这时候他才知道，光掌握理论知识远远不够，要想成为一名顶尖的炼器师，必须经过千锤百炼的炼器尝试。

第四百五十二章 牛人

聚灵环炼制成功，石岩积累了初步的炼器经验，在地窖中收集了一些炼器材料，就从地窖中走了出来。

杨家难得安静太平了下来。

杨卓等人看到他上来，问了问他这两月来的在地窖中做些什么，他只说在地窖中进行境界的领悟，并没有说明炼器的经历。

两月来，荒城那些桀骜不驯的武者，都老实了下来，又开始按时缴纳费用，不敢像往常那样放肆了。

明海等人的身死，让荒城的人类武者，认识到即便是杨青帝被禁锢住，杨家依旧有能力让他们生不如死。在石岩的强硬手段下，这些人不敢乱来，又对杨家唯唯诺诺，和以往那样老实本分起来。

黑蛟族没有派人送来友好的讯息，这个海底最强大的种族，似乎对杨家在荒城的大动静没有反应，看起来暂时不准备表态。

银鲨族、蛇人族、水蝎族三大族长，同时表明了态度，这让杨家的众人，都放下心来，看到黑蛟族暂时没有反应，也乐得自在。

“大伯，海面上可有什么大动作？”

杨家大殿中，石岩皱着眉头，询问这两个月来的情况，“按照你所说，你们派人去苍穹海域的夏家，不知道夏家有没有回应？”

“夏家有人回话了，说让我们离开荒城，去苍穹海域居住。”杨卓微微一笑，“夏轻候还算是念旧，说只要我们杨家的人去了苍穹海域，他会划归三个岛屿给我们杨家，让我们可以在那儿安心修炼。”

“看来夏轻候还算是上路子。”石岩点了点头，笑着说道：“那大伯怎么回他的？”

“你要是没来荒城，我们说不定真会离开，按照夏轻候的安排留在苍穹海域。”杨卓神情一正，“不过真要是去了苍穹海域，指不定无尽海的那些家伙，会不会找我们麻烦呢。我们当年和蓬莱圣地、武魂殿关系并不和睦，我们在荒城，他们鞭长莫及，拿我们没办法。可要是到了他们的地盘，就保不准他们会不会对付我们杨家了。我回话过去，说我们已经解决了荒城的事端，现在还不急着返回海面上。”

“应该这样。”石岩沉吟了一会儿，忽然道：“大伯，我要去一趟黑蛟族，那怒浪没有表态，我始终觉得有些不安。只有真正解决了黑蛟族，让怒浪认可我们在荒城的地位，我们才可以高枕无忧。”

“怒浪是老顽固，不容易对付啊。”杨卓脸色微微一变，“这些年来，黑蛟族虽然没有对付我们杨家，可对待我们的态度，却并不友好。要不是我们杨家为海底各族的确做了很多事情，我想怒浪不会这么安分。这次我们杨家失势，又有曹家、武魂殿从中作梗，指不定怒浪会怎么打算呢。”

“正是因为弄不清怒浪的态度，我才要去一趟黑蛟族，解决了黑蛟族这个麻烦。”

“你真有把握么？”

杨暮神情肃然，凝重道：“小岩，我真的想不明白，为什么你自信可以说服那怒浪。”

杨舟、杨雪等人，也是满脸疑惑。

这两月来，石岩一直留在地窖中，不曾外出，杨暮等人在这段时间，好好考虑了一番，还是想不通为何石岩那么有把握。

他们心中担心，担心一旦石岩去了黑蛟族，要是和黑蛟族发生冲突，害怕黑蛟族的那些人，会对石岩不利。

虽然在两月前，石岩表现出足以和通神境武者抗衡的实力，可杨家人还是不放心。

毕竟，怒浪可是海族第一高手，有着通神三重天之境的修为。

就算是放到无尽海，怒浪这种境界修为，也都足以让任何人为之惊惧。

曹秋道和阳翼天之所以实力出众，也是因为有着奇遇，他们真正的境界修为，其实尚不如怒浪，这也是为什么无尽海的武者，不敢来海底放肆的原因。

怒浪通神三重天之境的修为，震慑了所有人类武者，让那些对海底有念想的人，都非常安分。

海族如果没有怒浪，或许曹秋道、阳翼天等人，早就将触手伸到海底了。

怒浪并不好相处，脾气火爆，性情残忍，这些年来，对于胆敢来海底放肆的人类，他从来不会留情。

一旦有人类挑衅海族的威严，怒浪绝对会出手，让胆敢放肆的人类，认识到海族的厉害。

“小岩，你要见怒浪的话，必须有十足的把握才行。”杨卓沉吟了一下，凝重道：“如果没有十足的把握，不如再等等，等你太爷爷从魔域返回，到时候你再见那怒浪，应该会稳妥一些。”

“不必多等的。”石岩笑了笑，“我确实有绝对的把握，因为我有怒浪最想要的东西！”

杨卓等人愕然。

“天火。”

石岩咧嘴一笑，一团炙热的火炎，骤然在他掌心中冒逸出来，熊熊火炎释放出极度炎热的高温来，让杨卓等人都燥热难耐，几乎在一瞬间，身上就渗出汗水来。

杨卓众人眼睛顿时全部亮了起来。

“天火！”

杨卓惊叫一声，身躯一颤，“还不是玄冰寒焰那种属性阴寒的天火？这，这是哪一种天火？小岩子，你这火炎，当真是天火么？”

他知道玄冰寒焰在石岩身上，但玄冰寒焰属性阴寒，并不适合炼器，所以他明明知道怒浪在为火炎的高温烦愁，还是没有想到这方面。

如今地心火一出，那产生的炙热高温，立即让他眼睛一亮，这才知道在石岩的身上，除了玄冰寒焰之外，竟然还有这种让人为之惊叹的另外一种适合炼器的火炎。

“小岩子，你，你怎么得到的？”杨暮神情振奋，欣喜异常，“为什么你这家伙的身上，总有让人梦寐以求的宝物？天火的传说，流传在无尽海多年，可我们却很少见到，为什么你总是能够得到这种奇异的生命？”

“运气好。”石岩笑了笑。

杨雪、李凤儿一个个美眸逸出惊异的光芒，看向他的表情，充满了喜悦。

“太好了！”

杨卓哈哈大笑，用力拍了一下他的肩膀，振奋道：“有了天火，我想怒浪就算是再顽固，应该也知道怎么做了。哈哈，难怪你小子一直有持无恐，原来你除了拥有玄冰寒焰之外，竟然还有这种天火！”

“这下子你们放心了吧？”石岩微笑道。

众人全部点头，满脸喜悦。

“黑蛟族在什么方向？”

“嗯，凤儿去过一趟，她对黑蛟族那边比较熟悉，让她和你一道去吧。”杨卓眼睛转了转，忽然表情玩味的提议。

李凤儿美眸显出惊喜的表情，俏脸焕发出神光，爽快的答应下来，“我去过黑蛟族，你要是真要到那里，我帮你带路好了。嘻嘻，黑蛟族的那些家伙，如果知道你有着怒浪最需要的东西，不知道会是什么态度呢。”

“那最好了。”

“你们什么时候出发？”杨卓微笑问道。

“反正现在很闲，马上就走也无妨。这段时间，我想荒城不会再有事端了，你看呢？”

“也好。”

杨卓点头，旋即看向李凤儿，表情怪异道：“小凤儿，那石岩就交给你，你可不要在路上欺负他。”

“我怎么敢？”李凤儿嫣然轻笑，美眸神采飞扬，嘻嘻道：“他不欺负我就好了，这家伙现在比我厉害太多了，我就算是想要欺负他，也欺负不了呀。”

“嗯，总之，你给我安分一点。”杨卓扬了扬眉头，嘿嘿笑道。

“那我们出发吧。”石岩也不拖泥带水，又和杨卓说了一番让他们小心的话语，便和李凤儿一同离开杨家。

出了杨家，他倒是没有急着马上离开荒城，反而来到那中央城区的小酒铺处。

“小伙子，又来喝酒了？上一次你说你是杨家的人，是不是吹牛的？”酒铺的掌柜的，对石岩记忆深刻，见到他过来，马上露出了笑容，“听说上次的时候，杨家来了一个牛人，将明海、延风四人都给杀了，你要是杨家的人，可知道他？哈哈，他要是来我们酒铺喝酒，我可以免费的。”

“哦？”石岩诧异的笑了笑，“为什么你愿意免费？”

“荒城恢复正规了啊。”那个小厮欣然笑了起来，“要是明海那些人不死，不知道将来荒城会变成什么样子呢。多亏他们死了，现在荒城才又太平起来，嗯，这荒城，还是由杨家来管理好，明海那些混蛋，只是贪图一时的利益，他们是管不好荒城的。”

“拿十坛子烈酒来。”

“好咧。”小厮欢快的过去拿酒了。

“石岩，上次你在这里喝的酒？”李凤儿笑盈盈的问起来，美眸一亮，认真地打量着酒铺。

“嗯。”

一会儿功夫，小厮便将十坛子烈酒送上，石岩收入幻空戒，却没有付账，而是笑着说：“我这次不付钱了，以后你们在荒城的所有税收，全部免了。下次如果有人来收税，你就说是我的意思。”

“啊！”

掌柜的和小厮霍然惊叫起来。

挥挥手，石岩化为一束精光，朝着荒城之外而去，笑着说：“我就是你说的牛人了。”

掌柜和小厮，神情一震，眼睛骤然亮了起来。

第四百五十三章 第一强者！

黑水海域的海底深处，有一处黑色死火山群，一座座死火山在海底中耸立着，巍峨壮阔，像是一柄柄锋芒直指海面的黑色利剑。

这便是黑蛟族的居住地。

黑色死火山群，不知道因何原因，沉入地底深处，每一座死火山都高数千米。

在死火山的山腰和山巅处，坐落着一栋栋古老的建筑，石质结构，墨黑色，看起来坚固如黑铁一般，都是尖尖的，很有特色。

“据说黑蛟族的祖先，是一名十级的黑蛟妖兽，法力通天彻地，极为恐怖。那十级的妖兽黑蛟，和人类的女子结合，生了许多人妖混种，便是此时的黑蛟族了。黑蛟族有黑蛟的血脉，也有人类的血统，头生黑色尖角，拥有变身成半妖的能力。”

海水中，李凤儿指向前方，详细的为石岩解释。

“黑蛟族虽然不是黑蛟，没有黑蛟那么强悍的体型，却有着黑蛟欠缺的智慧。黑蛟族的族人，一直和黑蛟和睦相处，将黑蛟当成最好的伙伴，你看到的那些死火山里面，就有妖兽黑蛟在。”

“哦？”

“嗯，黑蛟族和黑蛟因为有血脉上的关系，一直非常和睦。黑蛟的等级，一般都在六级向上，虽然数量很少，却是海底妖兽的霸主，在海底中，向来横行无忌，那死火山中央，应该就有八级的黑蛟了。”

“八级的黑蛟，和通神境的武者实力一致，怒浪在通神三重天之境，他和那八级的黑蛟，谁更加厉害一点？”

“怒浪啊。那一头八级的黑蛟，据说便是怒浪的伴生妖兽，从怒浪出生时，就和怒浪血脉相连了。”李凤儿黛眉微蹙，轻声解释说：“黑蛟族的族人，一部分出生的时候，会和黑蛟进行血脉的沟通，一旦达成血脉灵魂的联系，就可以成为黑蛟的主人，和黑蛟一起成长。所谓伴生，就是从出生起，便生活在一起，生命相连，其中有着极为玄奥的关联，我们是难以理解的。”

“和我们驯服妖兽，有什么区别么？”

“当然有区别啦。那种伴生，是性命相连的，要是黑蛟死亡，身为主人的黑蛟族族人，也会一并死去。相应的，如果身为主人的黑蛟族族人死去，他们的伴生黑蛟妖兽，也会死去的。”

李凤儿神情肃然，“这种伴生，非常的奇特，据说能让主人和黑蛟真正契合为一，发挥出最大的实力来。黑蛟族的族人，能够拥有黑蛟伴生的也不多的，但每一个，都是黑蛟族的顶梁柱。”

“黑蛟族在海底各族中，人数算是很少了，整个无尽海的黑蛟族族人，据说也只有三千人左右。但每一个黑蛟族族人，都比同等境界的别的海族人厉害的多，那些拥有伴生妖兽黑蛟的，就更加的可怕了！”

石岩愕然，愣了一下，道：“这么说，拥有伴生黑蛟妖兽的黑蛟族族人，岂不是有着越级挑战别的武者的实力？”

“是这样子的。”李凤儿凝重的点头，“所以你想想啊，怒浪有着通神三重天之境的修为，又有八级的伴生黑蛟妖兽，他真正的实力，有多么的可怕，你可以想象了吧？”

石岩身躯一震，惊讶道：“那怒浪，莫不成要比赤阎、波旬还要可怕？”

“没有交手过，这很难说。”李凤儿神情肃然，想了一会儿，才说：“依我看，那怒浪真要是和赤阎、波旬交手，他应该获胜的可能性更大一下。就算是曹秋道、阳翼天在全盛时期，也不敢找海族麻烦，就是因为海底有怒浪在。”

“按你的说法，怒浪岂不是在无尽海的海底和海面上，都是真正的第一高手了？”

“海底的人，都是这么认为的啊。不论是海底的海族，还是来荒城生活的人类，都认为怒浪乃是名至实归的第一高手。认为那曹秋道、阳翼天，也不是他的对手。还好海族人没有什么趁手的秘宝，如果怒浪有着真正的圣级秘宝，我想就连海面上的人，也会将他当成无尽海第一强者的。”李凤儿理所当然道。

石岩脸色微变。

“太爷爷当年还真是够胆啊。”半响，他才感叹起来，“和这种人敢闹得那么不愉快，我看太爷爷的胆子，怕是无尽海第一了。呵呵，真正的实力居然可能在真神境，这怒浪，果然够可怕，难怪就连那桀骜不驯的银辉，也要甘拜下风了。”

“那是当然，怒浪要是发话了，银鲨族、蛇人族、水蝎族的族人，也都要乖乖听话。”所有海族人，都知道怒浪的存在，才是海族太平的保障，知道只要怒浪健在一天，就没有无尽海的武者，胆敢打海族的主意。

李凤儿笑盈盈的看向他，“这下子知道怒浪的厉害了吧？一会儿你要是真见到怒浪，可要小心一点呀，他可不是鲍文、鲍疴，你就算是借助于别的力量达到通神境的修为，也绝不可能是他的对手。”

“呃，我会小心。”摸了摸鼻子，石岩无奈的点了点头。

过来之前，他真的没有将怒浪看的太高，觉得怒浪最多也就是赤阎、波旬那种级别的实力，但现在听李凤儿这么一解释，他才知道怒浪或许比赤阎、波旬还要厉害，这就让他有些小心谨慎了。

出道至今，他见过的最强武者，便是赤阎魔帝了。

当初在那垣罗海域，赤阎出手所展现出来的强悍力量，让他一直记忆深刻。

连现在回忆起赤阎的惊天手段，他都有些心中发凉，知道就算是他借助于隐藏的全部力量，怕是也难以从赤阎手中讨到便宜。

因为对这件事有着清晰的认识，迈入天位境，玄冰寒焰、地心火、圣灵神都恢复力量之后，他也没有冒失的去垣罗海域找赤阎复仇。

他不是鲁莽的人。

没有把握，他不会乱来，和那些巅峰强者相比，他此时还欠缺许多，但他也有优势。

——神秘武魂！

这个初来这个奇异世界便得到的武魂，有着无限的可能性，可以大幅度提升他境界的突破速度，他知道他如今欠缺的只是时间和磨砺。

只要给他时间，要不了多久，他便能够迈入全新的天地。

有朝一日，他绝对可以胜过赤阎，将那一段仇恨了解。

他有这个自信！

“哎，怒浪已经够可怕了，如果你这次真的能够帮助他，助他将那样秘宝炼成，他怕是真的天下无敌了。”李凤儿无奈的苦笑了一声，“到时候，不知道怒浪会不会还甘于呆在海底呢。如今无尽海形势这么复杂，他要是要去无尽海闹腾，怕是也没有多少人可以挡住他的锋芒。”

石岩眉头一皱。

这的确是个问题。

黑蛟族不是非要生活在海底，如果海面上有合适的栖居之地，黑蛟族也是可以来海面上生活的。

怒浪在海族有着绝对的统治地位，要是他对无尽海有心，他可以率领海族高手，直接杀入无尽海，趁着无尽海的混乱，为海族谋取最大的利益。

这并不是没有先例的。

传说在数千年前，海族曾经各族联手，和无尽海武者发生大战，想要在无尽海夺取一片海域。

那场大战，虽然因为人族武者团结一致给化解了，却也让无尽海武者损失了大量的精锐。

那一战后，海族落败，这才在海底沉溺了数千年，再也没有来海面上折腾。

如今的海族，出现了怒浪这种惊天人物，并且能让所有海族都信服，要是他振臂一呼，以海族整个种族的利益出发，趁着无尽海大乱图谋上方，那银辉、丽莎、鲍疴等人应该会愿意出手。

“算了，无尽海已经够乱了，再加上海族，也不见得就对我们人类有害。”沉吟了一下，石岩自我安慰道：“海面上有赤阎、有波旬，还有曹秋道、阳翼天这种人物，太爷爷说不定也会很快返回。这么多高手在，那怒浪就算是来到海面，也难以压制局面，他顶多是让无尽海更乱一些罢了。”

听石岩这么一说，李凤儿也只能认可了。

两人边谈边行，不多时，便在那死火山群前方现身。

“荒城杨家人，求见怒浪族长。”李凤儿微微弯腰，忽然扬声呼道。

前方一座死火山的山口，突然冒出一头身长三十米的黑蛟，浑身鳞甲如黑色铁片，头生巨角，眼瞳如拳头，凶光骇人。

那黑蛟乃是一头七级的妖兽，从死火山冒出之后，巨大的红色眼瞳，残暴的看向石岩、李凤儿两人。

在那黑蛟头部，端坐着一名天位境的黑蛟族族人。

他和人类体型一样，只是头上多出一个半米长的黑色尖角，此人皮肤黝黑，冷冷地看向石岩两人，淡淡的讥讽道：“杨家的小辈，你们有何资格面见我们的族长？就算是杨青帝亲来，我们族长也不一定见他，你们凭什么？”

“就凭我有天火。”

石岩咧嘴一笑，从容不迫的摊开手掌，只见地心火倏地冒出来，在海水中摇曳出妖异的火光来，海水不断地蒸发成水气，可天火燃烧的却越来越旺，丝毫不受海水的影响。

第四百五十四章 盛名远扬

那一名黑蛟族的族人，眼睛徒然一亮。

怒浪要炼器的消息，连银辉、丽莎都知道了，身为海族的族人，他自然也一清二楚。

海底没有汹涌的火焰山，怒浪本人一直为火炎发愁，最近一段时间脾气很暴躁，因为炼器屡屡失败，很多黑蛟族的族人，都被他训斥过。

一看到石岩手心冒出熊熊火炎，这人神情一震，态度突然变了。

“真是天火？”

他看向石岩手心的地心火，放开心神，细细感受了一下，心中极为的震惊。

天火乃是世间最为神秘玄奥的火炎，有着自己的生命意识，温度要比地火高上太多，可谓是炼器最佳的火种。拥有天火的武者，只要愿意，可以轻而易举的成为一名厉害的炼器师，受所有武者的尊敬。

石岩显露出来的火炎，那炙热的高温，是根本掩饰不住的，相隔数百米，这人细心感受了一下，都觉得浑身燥热难耐。

“是不是天火，我想你应该有了答案了。”

石岩从容不迫的将地心火收起来，咧嘴一笑，“你们的族长，此时最需要的应该就是我这种人了，如果我出手帮助他，他要炼制的秘宝，应该不会再有问题了。嗯，我想你应该可以过去禀报一声了吧？”

更多的黑蛟族的族人，一个接着一个，纷纷从那些尖尖的建筑物冒出来，远远看向石岩，各个露出了诧异的表情。

石岩神情淡漠，心中却极为惊讶。

从那黑色死火山的山口显露出来的黑蛟族族人，只有七八十人，然而，每一个黑蛟族的族人，都是气息庞大，最差的一个境界修为也在地位境，涅槃、天位境的更是比比皆是。

都说在海底各族中，黑蛟族乃是第一强悍的种族，每一个族人，都实力卓越，修为精湛，今日一见，果然是名至实归。

“嗯，我这就过去禀报。”那人不敢迟疑，拍了一下手下的黑蛟，化为一束黑光，霍然远去。

死火山上的黑蛟族人，一个个冷眼看着石岩、李凤儿，暗暗打量着两人。

“你就是石岩？”

一名身形消瘦，满脸麻子的黑蛟族汉子，盯着他看了一会儿，似乎想起了什么，忽然扬声问话。

石岩微笑点头。

众多黑蛟族的族人，神情一震，眼中的光芒更甚了。

这段时间，在海底各族中，石岩的名声非常响亮。

以区区天位境的修为，将鲍文给击伤，并让鲍疴认同了他在荒城的身份地位，连银辉、丽莎都同意不再多管荒城的闲事了。

三族族长的认可，一下子将石岩推上了风头浪尖，众多海族人，都知道如今的杨家，除了那杨青帝之外，又冒出来一个强悍的青年，比当年的杨青帝还要狂妄，资质还要出众。

石岩之名，传遍海底各族。

一听说来人竟然就是这小子，黑蛟族的族人，各个神情动容，都在暗暗打量着他，想看看这杨家的青年，到底有什么厉害的地方。

李凤儿在他身旁，面对着众多黑蛟族的目光，显得颇为不自在，“石岩，你一会儿小心一点，虽然怒浪名声很不错，但你还是要留心啊。如果怒浪在你帮他将秘宝炼制成功之后，突然对付你，我怕你很难逃脱掉。”

“嗯，我会小心一点的。”

怒浪身为黑蛟族的族长，身为海族第一高手，在海族人眼中有着至高无上的地位，一直以来，众人对怒浪的评价都很不错，说怒浪不是那种阴险狡诈的人，平常行事也向来光明磊落，不会做出太过出格的事情来。

可怒浪毕竟是海族人啊！

海族人一直提防着海面上的武者，要是怒浪觉得他将来足以威胁到整个海族，先行一步将他斩杀，将他扼杀在摇篮之中，为海族绝了大患，也未尝不是不可能的事情。

怒浪真要是这么做，想来海族的族人，断然不会对他留有恶言，只会当他高瞻远瞩。

“总之，万事要小心，我怕怒浪真会那么做。”李凤儿一脸担忧，“当年家主亲自前来，和怒浪闹的很不愉快，我怕怒浪会记仇，你不要激怒他，最好趁早离开。”

“我知道应该怎么做，不入虎穴焉得虎子，还是要冒点险的。”

离开的那一名黑蛟族的族人，很快又返回了，他伸手一挥，示意石岩跟上来。

“你不要进入黑蛟族了，就在外面等候吧。”石岩嘱咐了李凤儿一声，便朝着黑蛟族的领地行去，按照那一名黑蛟族族人的带路，往怒浪所在的那一座最大的死火山口飞去。

一座座黝黑的死火山，悄悄从他身下掠过，每一个死火山的山口，都有一股让人惊骇的庞大气息存在，即便是不放出神识探索，石岩也知道在那些死火山中央，应该有妖兽黑蛟蛰伏着。

也只有黑蛟那种庞大的妖兽，身上散发出来的气息，才会那么的庞大惊人。

至少有十头黑蛟在下方的死火山，最差的黑蛟，也在六级，大多数黑蛟的等级，都在七级。

七级的黑蛟，比人类天位境的武者厉害很多，尤其是在海底，拥有着操控水流的能力，嘴尖皮厚，蛮力惊人，乃是海底最难对付的妖兽。

感受了一会儿，石岩暗暗心惊，对黑蛟族有了更深一层的认识。

这个种族的势力，怕是比无尽海曹家、武魂殿还要可怕一些。

再加上银鲨族、水蝎族、蛇人族等海底种族，一旦他们冒上海面来，真要是也对人族下手，这场战斗，几乎还未开始，便注定了结局了。

他忽然深深地担忧起来，不知道帮助那怒浪炼制秘宝的决定，到底是不是正确了。

“这里就是了，族长吩咐过了，你自行下去吧。”那一名黑蛟族的族人，将石岩带到最大的死火山口，指了指下方，示意他单独去面见怒浪。

“嗯，多谢了。”

收敛脑海中的烦乱想法，石岩屏息凝神，暗暗警惕着，缓缓朝着那死火山口沉入。

一路下沉。

花了一刻钟的时间，他才来到这一座死火山的山底，出乎他意料，山底明亮无比，山壁上镶嵌着无数照明的晶石，如繁星被引到了山底，使得巨大宽阔的山底连阴影处都照的秋毫毕现。

中央一个巨大的岩浆潭，却没有岩浆，却堆积着无数块炙热的赤炎晶石。

赤炎晶石乃是极热的矿石，在能量的催动下，会冒出汹涌的火炎，每一块赤炎晶石，都可以提供巨大的火炎能量。

无数块赤炎晶石，摆满了那岩浆潭，在没有能量的注入下，那些赤炎晶石只是散发出炙热的红光。

岩浆潭旁边，有着各种各样的炼器材料，有稀少的金刚晶石，有寒铁，有流金沙，有星辰玉……

粗略看了一下，石岩便神情一变。

如此多的炼器材料，每一样都珍贵无比，在那岩浆潭周围堆积的众多炼器材料中，有些连那杨家地窖内都不曾收集到，这些炼器材料，如果拿出去，可以让天位境界的武者为之疯狂起来。

就算是在无尽海上面，也有许多炼器材料百年难得一见。

众多炼器材料，在那岩浆潭四面摆放着，在照明的晶石照耀下，释放出醉人的梦幻光芒。

“怒浪前辈真是财大气粗啊，这么多的炼器材料弄出来，不知道到底想要炼制何种惊天动地的秘宝出来？”

石岩深吸一口气，微微一笑，环顾四周，淡然说道。

怒浪并未现身。

然而，他知道怒浪应该就在这里，只不过收敛了气息，隐匿了踪迹，让他发觉不出罢了。

从进入山底，他虽然看不见怒浪，却敏锐的察觉到暗中有人一直观察着他。

他在看向那些炼器材料的时候，怒浪应该在暗处，也在看着他，看着他的一举一动，洞察他的境界修为，来推测他的脾性。

“小子胆子不小，敢孤身一人下来，难道你不怕我杀了你？”

一个粗犷的声音，突然从山底传来，在其间回荡不绝，震的这山底乱石纷落。

石岩只觉耳膜中传出轰隆隆的轰鸣声，脑子内全是这粗犷的声音，就连识海都受到影响，忽然震荡开来。

心神一颤，他急忙将神识重新收拢起来，保持识海不受影响。

蛰伏在识海不出的五魔，在这轰鸣中，似乎微微颤了颤，旋即又恢复了平静。

在那异地沼泽，吞噬了众多虚灵的五魔，像是开始再次进化了，这个过程非常的缓慢，过了这么久，好像还是没有完成。

细心体悟了一下，发现五魔并没有苏醒的迹象，石岩不由的有些失望。

“怕什么？”笑了笑，他专注的看向岩浆潭内的赤阎晶石，“怒浪前辈品行在外，想来不会对我这么一个晚辈怎么样，更何况晚辈这次过来，纯粹是一番好意，我想怒浪前辈应该会好好待我才对。”

“小子，你身上真有天火？”

怒浪的声音，再一次响起来。

“没有天火，我断然是不敢过来的。”张开手，地心火骤然冒逸出来，炙烈的火炎一出，那岩浆潭内的赤炎晶石，像是被火炎点燃了，猛地释放出滔天的火焰来，一下子将整个山底都给覆盖起来。

赤炎晶石，遇到火炎能量，会燃烧的更快更猛，地心火身为天火，略一发力，就将赤炎晶石的潜力都给激发出来了。

山底的温度，在顷刻间攀上一个极为恐怖的区间。

“果然是天火！”

怒浪暴喝一声，终于从暗处现身，来到他的身前。

第四百五十五章 洞察

这是一个身高两米，皮肤黝黑的中年大汉，国字脸，双眸神光四溢，不怒而威。

他走到石岩身前，冷眼扫了石岩一眼，淡然说道：“你便是那石岩了吧？”

“嗯。”

“不错。”怒浪点了点头，哼了一声，“以天位境的修为，能够让鲍文和鲍疴两兄弟服软，看来杨家果然又出了一名厉害的武者。杨青帝运道不错，深陷魔域之后，还有你这么一个小子为他来补漏。”

石岩笑了笑，并不多言。

“你来这里，要帮助我炼器，是想要让我认可你们杨家在荒城的霸主地位？”

“嗯。”

“那是小事，只要你让我满意了，我可以答应你。”

“多谢。”

“我不喜欢别人看我炼器，你和天火说一下，我便要禁锢住你。”

脸色微微一变，石岩沉吟了一下，同意了下来，“好。”

话罢，他便和地心火取得联系，让它留意怒浪，配合他，帮助他将炼器给完成。

地心火回讯表示明白。

怒浪看到天火飘逸在赤炎晶石上方，将炙热的火炎释放出来，旋即便忽然伸手一罩。

一圈圈黑色的幽光，从上方落下来，瞬间便将石岩给裹住，在那黑色幽光中，他看不见外面的动静，神识也穿透不出，就像是被一个黑黑的牢笼，给遮掩了一切。

视觉、听觉、神识的触觉，被一并给隔住了。

通神三重天之境的怒浪，倏一出手，就让石岩心中惊颤，知道这种级别的人物，果然不是他暂时可以应付的。

他过来之前，也想过怒浪或许会这么干，所以倒也不意外。

就在这黑色光罩中，他盘膝坐了下来，收敛心神，开始默默将念头意识坠入脑海中的记忆光团。

那是一名圣级炼器师一生的炼器经验。

这段时间，只要一有闲暇，他便沉溺其中，全力来领悟那些炼器手段。

一缕缕记忆念头在其中活动着，端详着那一幅幅宝贵的炼器画面，他在悄悄进步着，领悟更深一层的炼器手法……

时间匆匆。

也不知道过了多久，他霍然察觉到笼罩他全身的光罩，一下子消失了。

重现亮光。

睁开眼，他看向前方，发现那岩浆潭内的赤炎晶石，都被焚烧成灰烬了。

在岩浆潭的上方，天火悄悄浮荡着，马上向他传来了一缕念头，“他炼制的是一个三叉戟，用各种珍奇的金属矿石熔炼而成，虽然没有任何的炼制阵法，却极为的沉重，这样武器，很是不凡。”

石岩微微点头。

地心火化为一束火光，倏地消失在血纹戒内，心神查探了一下，他便看向岩浆潭周围坐着的怒浪，笑着说道：“恭喜。”

怒浪撇了撇嘴，哼了一声，挥手道：“你去吧，我们黑蛟族，不会再管荒城的事端。一切照旧。”

“怒浪前辈。”石岩深深吸了一口气，没有听话的马上离开，而是笑着问道：“如今无尽海一片混乱，冥人、魔人在垣罗海域、伽罗海域活动，和无尽海上的人类武者交战，形势处于僵持不下的境况，不知道你怎么看待此事？”

“与我何干？”怒浪翻了个白眼，不耐烦地说道。

“你觉得最终会是魔人、冥人获胜，还是无尽海的武者取胜？”石岩很有耐心，“前辈修为精湛，目光独到，应该有高超的见解，不知道能否说来一听？”

“我管他谁胜，只要别来我海底捣乱，我才懒得理会。”

怒浪哼了一声，像是对于海面的动静并没有多大的兴趣，冷眼看着他，冷声说道：“小子，你试探来试探去，到底想要说什么？”

“不知道前辈，有没有去海面上的打算？”石岩脸色微沉，淡然说道。

怒浪眼中异光一闪而逝，嘿嘿冷笑，摇头不语。

“我要是前辈，在此无尽海打乱的时刻，断然不会安分留在海底。”石岩咧嘴，自顾自地说道：“我会时刻关注上面的情况，等候最佳的切入时机，可以等双方两败俱伤出手，也可以联合其中一方，灭掉另外一方，来获取足够的利益。”

怒浪目露凶光，“你小子以为我会怎么做？”

摇了摇头，石岩道：“我不知道，但我如果是前辈，肯定不会这么安于现状的。呵呵，反正无尽海此时乱成一团，而海底却太平稳健，这千载难逢的机会摆在面前，我要是前辈，不会不动心的。”

怒浪沉着脸，一言不发。

“晚辈告辞了。”石岩拱手，弯腰行礼，微笑道：“若是前辈想要联手一方，可以的话，希望能够考虑一下我们杨家。我们杨家暂时虽然没有表露出足够的能力，但我想前辈早晚可以看到我们杨家的实力。”

这么说着，他也不等怒浪表态，便按照原路返回。

怒浪双眸凶光四溢，冷冷看着他的身影渐行渐远，忽然咧嘴嘿嘿笑了起来，“小子胆子不小，野心也够大，可惜实力还差得远。要是杨青帝亲来，我倒是可以考虑一下，但你还不够格。”

石岩自然听不到他这番话。

三名通神境的黑蛟族族人，从暗中冒出来，神情惊异的看向石岩消失的方向。

“族长，这小子胆子的确够大的，不但孤身敢下来，还反复出言试探，并且想要和我们海族联手，假以时日，此子必然会是无尽海的一名人物，或许能和曹秋道、杨青帝一般，雄霸一方。”

一名略胖的黑蛟族族人，沉吟了一下，忽然说道。

怒浪点了点头，“他不但有野心，而且似乎不怕人闲话，不讲究什么规矩，没有那些种族上的旧观念。联手我们海族，这小子居然不怕千夫所指，在上面那些人类眼中，联手外族的人，都是万恶不赦的奸人，他竟然敢有此想法，的确让我很惊讶。”

“当年杨青帝来面见族长，族长想要联手他杨家，图谋无尽海，却被杨青帝拒绝，说两族势不两立，断然不能在一片海域中共存。杨青帝极为重视种族之分，认为除了人族之外，别的种族都是蛮夷不化之辈，没有资格和人族生活在一起。”

那矮胖的黑蛟族族人，皱着眉头，哼了一声，说道：“杨青帝顽固不化，说只要他在无尽海，我们就别想离开海底，在海面上讨生活。如今他被禁锢魔域，自身难保，杨家突然冒出这么一个不将任何世俗理念放在心上的小辈，实属异类，可惜他并不是杨家之主，修为也弱了点，不然族长还真的可以考虑一下。”

“嗯。”另外一名通神境的黑蛟族族人，也点头出声道：“所有的人族，都排斥我们海族，觉得我们海族理当在海底生活，却不知我们海族很多种族，其实也向往海面上的富饶，也想在海面上长居。不论是曹秋道、阳翼天，还是那些别的势力的首脑，都受到那些观念的影响，当我们海族为异族，很难与我们走到一块儿。”

“这小子的确有些特殊。”怒浪沉吟了一下，摇头道：“可惜他境界不够高，杨家又大不如前，我们就别管他了。”

“族长，他刚刚说过，说杨家会重现无尽海，我看，其中似乎有一些我们没有全部掌握的情况。”

“是啊，这小子这么狂妄，肯定有点凭仗的。难道说，杨青帝在魔域脱困了？”

怒浪瞳孔一缩，皱眉道：“不管这么多，我们继续静观其变，暂时不要参与。等冥人和魔人和无尽海两败俱伤的时候，再看情况形势而定，这是千载难逢的好机会，我们先辈不能实现的大业，我们说不定可以达成。”

另外三名海族的高手，都是神情振奋，双眸光芒夺目。

……

“海族不会安于现状的，看来我们要早作打算了。”

从黑蛟族出来以后，石岩看了李凤儿一眼，便神情凝重的说道：“怒浪野心勃勃，断然不会甘愿在海底一直看戏，他应该在等候一个合适的时机，等机会一到，他必然会振臂一呼，率领海族各族的强者，直接杀入无尽海。”

“他可能在等上面两败俱伤。”李凤儿俏脸一变。

“十有八九。”石岩沉着脸，遥遥看向黑蛟族的领地，叹息道：“黑蛟族极为可怕，若是加上水蝎族、银鲨族、蛇人族，这一股力量，不比冥人、魔人的势力差，他们比冥人、魔人还有优势，进可攻退可守，要是发现不妙，可是随时藏入海底。在海底中，我们很难对付他们。”

“看样子无尽海的形势，是愈加的复杂了。”李凤儿苦笑。

“我们不能一直留在海底，在荒城，消息传递的太慢，我们几乎处于封闭状态，对于无尽海的形势，不能第一时间洞察。”沉吟了一下，石岩神情凝重道：“必须早点返回无尽海，荒城这边，留下人手看着就够了，我们只有到了无尽海，才有机会联系上魔域的那些族人。”

“这事，我可做不了主。”李凤儿摇了摇头。

“我找大伯去说。”

……

三日后，石岩重复荒城，见到杨卓之后，立即说道：“我们不能一直留在荒城，必须出去。”

“为何？”

“怒浪有心入侵无尽海，只是在等候好的时机，如果不能和怒浪联手，就只能早些将这个消息放出去，让别人来留心他。”

第四百五十六章 八扈从

“最怕的事情，还是要发生了。”

杨卓脸色一沉，神情凝重之极，呼出一口寒气，摇了摇头，道：“海族对于无尽海一直有野心，只是因为无尽海上方武者对海族向来警惕，加上曹秋道、阳翼天还有你太爷爷存在，海族才会安分，如今无尽海大乱，怒浪看到了千年难逢的好时机，自然会兴风作浪。”

“大伯，你也猜出海族不会安分？”

“他们当然不会安分。”杨卓神情一正，沉着脸说道：“数千年前，海族不是没有动手过，但却以失败告终。那一次的惨疼教训，让海族知道他们要来到海面，将会付出何种代价。那一战，海族精锐损失大半，一些小种族直接被灭了族，这才令海族打了退堂鼓，在千年来，再也不敢乱动。”

“现在不一样了。”

“是啊，现在的确不同了，冥人、魔人已经来到无尽海，你太爷爷又被禁锢魔域不出。在这个时刻，只要海族有心，将会完成数千年前他们先祖实现不了的目标。”杨卓无奈的叹息一声，“大势所趋，看来没有什么力量，可以阻止海族了。这样的话，我们继续留在荒城，确实不妥当了。”

“嗯。”

“我安排一下，最近一段时间让杨家人都开始收拢，留一部分在海底，剩余的分批潜入海面。夏轻候早就派人传出话来，只要我们杨家上去，是可以暂时来夏家找他们的。如今的夏轻候就算是无尽海，也算得上一方豪雄，和他们走到一块，就算是要应付武魂殿、蓬莱圣地，我们也能够有缓冲的时间。”

杨卓沉吟了一下，对他说道：“你别管太多了，这几天你好好休息一下，我会将事情安排好，到时候我们一同返回无尽海便是。”

“知道了。”

……

石岩又重返地窖。

看着琳琅满目的庞大物资，他一脸无奈，有种深深地无力感。

虽然他修为进展的速度，已经极为的快速，然而，和曹秋道、阳翼天这些强者相比，还是差了很多。那赤阎、波旬、冥王，每一个都是惊世的强者，暂时不是他可以应付的，而怒浪，同样野心勃勃，实力强横之极。

在这些强者面前，他真的觉得实力还差的太多。

必须尽快提升力量境界！

深深吸了一口气，他端坐在地窖中，开始皱眉苦思，找寻尽快提升力量的方法。

然而，任何一个武者在天位境这个关卡，想要进步都非常困难，每一次的修为增长，除了要有浑厚的精元支撑外，还需要境界的顿悟！

精元这方面，他倒是不用担心，有那神秘武魂在，他只要想获得精元，方法很简单。

多杀人，在战斗最激烈的战场去吸收负面能量，很容易获得足够的精元。

可境界的顿悟，却没有捷径可寻，必须要经过一次次的领悟，对天地力量的认真洞察，才能够在机缘来到的时候，把握住，得以窥视天地至理的奥妙。

这方面，没有人可以帮他。

境界不到，就算是精元积蓄的再多，也不顶事，不能让他更进一步。

皱着眉头，看着满地的物资，看着手上的两枚戒指，他双眸闪烁不定，脑子快速转动。

他望向了血纹戒。

眼睛霍然一亮。

有很久不曾冲击血纹戒中存在的力量壁障了，暴走和生死印这两种最为邪异的力量运用之法，都是他境界突破的时候，从血纹戒中获得的，等他的力量达到一定的阶段，全力冲击血纹戒中的壁障，总能有所收获。

如今的他，已真正迈入天位境，也算是不错的修为了，是该尝试继续冲击血纹戒了。

决心一下，他便没有继续犹豫，静下心来，开始凝炼全身的力量。

一身的精元，从小腹精元古树中催动出来，在筋脉中快速的流动着，不断地聚集。精元在每一块肌肉中划过，在他的刻意催发下，都调用了一部分肉身的异力，和那些异力混合，他继续提升力量的强度。

渐渐地，一缕缕精元，在他体内如滔滔江水一般汹涌澎湃起来，他筋脉不由地隐隐生痛，觉得那些精元的浑厚程度，快速的攀升到一个极为可怕的高度。

全身心的投入。

精气神凝炼为一束能量光线，牵引着体内的庞大能量，化为一道狂暴能量光箭，霍然刺向血纹戒中的那一层力量壁障。

“波！”

一个奇异的声响，突然从那血纹戒中的能量壁障传来，似乎有一层膜，被瞬间刺破。

一道奇异的记忆电流，倏地流露出来，猛地逸入他脑海深处。

血纹戒虹光如光幕，笼罩了整个地窖，在虹光之中，隐隐现象出一个奇异的场景来。

那是一片布满妖兽尸骨的海底区域，五色的海水潺潺流动，那一具具的妖兽尸骨，每一具都有数十米高大，简直比杨家的主建筑还要庞大，这么庞大的妖兽尸骨，他还是第一次见到。

就连那黑蛟族出现的黑蛟，和那场景中显现出来的妖兽尸骨比起来，都要小上一号。

其中一具龙形的妖兽骨架，有三百米长，延伸开来，白骨森森，如一座小山般，极为的骇人。

在那白骨森森的妖兽骨架下方，闪烁着奇异的黝黑光芒，光芒中，隐约可见一口棺材。

嗜血八扈从之烙猡黑暗之身！

一道念头，倏地从脑海中激射出来，充斥在他脑海。

从血纹戒中得来的一缕奇异的记忆电流，潜伏起来，随着那血纹戒闪现出来的场景不断地传来一个个念头讯息来。

那一缕奇异的记忆电流，似乎和血纹戒展现出来的虹光场景有着极为紧密的联系，血纹戒不断地闪烁着，那记忆电流逐渐的释放出一丝丝描述的念头来，说明这一幅场景的奥妙。

烙猡的黑暗之身！

石岩脸色一变，呆呆的看着那场景，看着那长三百米的龙形骨架，看着那骨架中央的一口棺木，一时间满心惊诧，不知道发生了什么。

“海底远古荒龙墓地，嗜血八扈从之一，烙猡的黑暗之身！”

脑海中的念头，又再次描绘了一番，那血纹戒释放出来的蒙蒙光亮，一点点的收敛，虹光中显现出来的场景，则是逐渐的消失。

一切恢复平静。

血纹戒异光闪烁了一会儿，也不再发亮了，血纹戒恢复平静。

“好强的能量震颤。”玄冰寒焰的气息，霍然从血纹戒中传来，“在那显现出来的场景之中，似乎有远古荒龙的尸骸骨架，这是怎么一回事？远古荒龙不是早就消失了么？你的这一枚戒指，到底是什么？”

“远古荒龙？”石岩神情一动，不由得询问道：“你知道远古荒龙？”

“嗯，远古荒龙是远古时期的龙族皇族，黑蛟身为龙族的妖兽，传说中也是远古荒龙的后裔。在远古时间，荒龙的体积非常庞大，据说每一条都有百米长，拥有着极为恐怖的力量，乃是龙族那一时段的皇者，荒龙极为的强横，每一条都有通神境武者的修为，厉害的荒龙，堪比真神境武者的实力。”

“我听说荒龙在远古时期，称霸所有神恩大陆的海域，就连海面上的许多山谷大川，都被荒龙给霸占了。在荒龙的鼎盛时期，整体的实力，据说堪比各大异族，后来据说在各族大战中，荒龙被封印禁锢在一处区域，整个种族逐渐的消亡，早就没有露头了。”

“你还知道有关荒龙的什么消息？”

“我不是人类，在远古时期，我一直蛰伏在冰川深处，对于那个时期的事件知道的也不多。但我知道在那个时期，荒龙绝对是一支强大的种族，是龙族皇者，好像统领了大部分的妖兽，非常的厉害。”

石岩脸色微微一变，脑海中又浮现出刚刚看到的画面来。

烙猡的黑暗之身，那是什么？

烙猡只是嗜血八扈从之一，嗜血又是什么？八扈从显然是八名仆人，烙猡如果只是其中之一，岂不是还有另外七人，也是他的扈从？

难道，嗜血才是血纹戒的上一任主人？

如果是那样，这家伙的八名扈从，又是怎么样的修为境界？

黑暗之身？莫不成只是烙猡的其中一具化身？好比波旬魔帝的白骨法身？

要是烙猡的一具黑暗之身，就藏在那一具远古荒龙的尸骸之下，在那口棺木中，他还有用么？

一连串的疑惑，在脑海中泛起，让石岩很是不解。

他自从得到血纹戒起，对于这一枚戒指便一直非常的留心，却始终不能真正知晓血纹戒的奥妙。

血纹戒之中，可以容纳玄冰寒焰、圣灵神、地心火、噬金蚕、妖虫之王这种拥有生命的神奇生物，这比任何幻空戒都要来的神秘，和血纹戒有关的神秘巨剑，无坚不摧，有着极为恐怖的邪恶能量波动，似乎乃是神级的秘宝。

种种迹象表明，这血纹戒必然乃是极为玄奥神秘的一样东西，或许真的和嗜血大有关联。

嗜血一名扈从的一具化身，藏身在远古荒龙的尸骸下方，荒龙又是远古时期的龙族，莫不成嗜血的时代，在远古时代不成？

石岩想了半天，也想不出去所以然，只觉到处都是疑点，怎么也理不清脉络。

摇了摇头，他心乱如麻，暂时也没了继续苦修的兴致，便从地窖中走了出来，直接找到杨卓，询问道：“大伯，你可以知道海底之中，有没有远古荒龙的墓地？”

杨卓悚然变色，身躯猛地一颤，惊骇道：“你怎么知道远古荒龙墓地的？怒浪说的？”

第四百五十七章 银石堡

“不是怒浪告诉我的，是我从玄冰寒焰那里知道的。在那远古荒龙的墓地中，有我需要的东西，我想过去看看。”

“不可！”

杨卓勃然变色，连连摇头，“万万不可！那远古荒龙的墓地，乃是海底的禁区，数千年来，从来不曾有海族的高手，能够从那里活着出来的。传说中，在那禁区中，有着荒龙聚集的宝藏，吸引了无数海族高手过去探寻，但我没有听说谁能真的得到那荒龙的宝藏，只听说前扑后继过去的人，全部葬身其中。”

“那里很邪门？”

“我以为怒浪想要害你，才将那远古荒龙的墓地告诉你。”杨卓神情凝重，沉声道：“总之，千万不可去那里，别说你现在只有天位境的修为了，就算是神境，过去了，也不能活着出来。就连那怒浪，如今达到通神三重天之境，也不敢深入其中。”

石岩脸色微微一变。

“你到底想过去做什么？”

“有一样东西在荒龙墓地内，那东西对我很重要，我想过去看看。”

“千万别去，这件事不要再提了。”杨卓连连摇头，一口否决，对那荒龙的禁地似乎极为的畏惧。

石岩见他这番坚决，也没有再提起此事，反而询问他最近是否安排妥当。

杨卓在这方面倒是不瞒他，表示再过几天，就会将荒城的事情安排好，到时候会和他一道离开荒城。

点了点头，他也没有多说什么，孤身从杨家离开。

出了杨家，他来到那中央城区的酒铺。掌柜的和小厮，一见他过来，态度极为的热络，不消他多说什么，好酒好菜的就端了上来。

“你真厉害。”小厮一脸的崇拜，“你走后，杨家的人来收税，我们说明了你吩咐的那番话，杨家人就真的没有继续和我们计较，还说从今以后，再也不会有杨家的人过来收税了。”

顿了一下，小厮两眼放光，压低声音，“你真是那个杀了明海，让鲍文、鲍疴这些水蝎族的族人都没话说的石岩么？”

“嗯。”

小厮眼睛光芒更亮，激动的神情一震，连连笑着说：“从今之后，你要是想喝酒，就来我们这酒铺吧。哈哈，我想掌柜的肯定不会收你的钱的。是不是呀掌柜的？”

“小兄弟，我们真是有眼不识泰山，竟然没有想到你就是那石岩，如果我们之前有什么怠慢的地方，还请小兄弟莫怪。”掌柜的笑眯眯说道。

“客气了。”石岩笑着摇了摇头，随意的问道：“掌柜的，你在荒城开酒铺，对于荒城的状况应该非常熟悉，我有些事情想要问问你，不知道能否如实相告？”

“小兄弟太见外了。”那掌柜的笑容更浓了，微微鞠身，忙道：“你但问无妨，只要我们知道的，定然知无不言言无不尽，绝不敢隐瞒。”

“掌柜的可听说过荒龙墓地？”

“啊！”

那掌柜的脸色突然一变，神情惊诧，瞧了一眼身旁，发现无人之后，才紧张的说道：“怎么问起了这个来了？”

石岩见他态度谨慎，马上觉得有戏，立即道：“我只是对海底的一些传闻有兴趣，我初来乍到，对于海底的状况不太了解，想要更深一层的认识海底，所以才问问一些流传的说法，掌柜的要是知道，不妨和我说一说。”

听他说只是好奇，掌柜的神情一松，这才说道：“远古荒龙的墓地，乃是海底的一处神秘禁区，数千年来，有无数的海底高手想要得到荒龙的宝藏，都想要去探索一番。可惜，据我所知，没有一个人能够从中活着出来，那里面好像有着极为恐怖的东西，能够灭杀一切高手。”

他的说法，和杨卓的大同小异，只是说那远古荒龙的墓地有多么的危险，死了多少出名的海族强者，说那里不是任何武者可以进入的，说那里受到神明的眷顾，任何人进入其中，都会受到神明的惩治。

“你可以知道那里的确切方位？”石岩饶了一圈，终于还是进入主题。

“据说在苍穹海域的下方。但确切的方位，我可说不清楚。也只有进入过的那些家伙，或许能够说清楚，可惜啊，进去的人，都死了。”掌柜的叹息的摇了摇头，“荒龙乃是海底妖兽的上一个时代的霸主，统领所有的海域，它们的墓地内自然不同凡响，肯定有种种难以想象的危险，谁过去都难逃一死的。”

“哦。”

点了点头，石岩沉吟了一下，忽然说道：“我离开之后，过两天，你们去一趟杨家，就说我去苍穹海域的下方找点东西，告诉杨家在荒城的主事人杨卓。”

“你要去荒龙墓地？”掌柜的和小厮忽然慌乱起来。

“呵呵，你们帮我传话就行了，别的不要多问了。”

笑了笑，石岩起身站起来，留下一块晶石，便化为一束精光，往那苍穹海域的方向遁去。

“掌柜的！”小厮着急了，连忙说道：“他要是去了荒龙禁地，肯定不能活着出来的，我看我们不能等候太久了，不如立即告诉杨家的主事人。”

“嗯，我这就去杨家！”掌柜的也是颇为急迫，知会了小厮一声，便匆匆离开。

一刻钟过后。

杨卓阴沉着脸，在议事大殿连连摇头，喃喃低语道：“为什么不听劝，为什么要这般的顽固？年青人不听老人的劝说，会吃大亏的啊。石岩啊石岩，你这家伙，难道真的能一直鸿运当头下去不成？”

……

海中飞逝。

只是七日，石岩便来到苍穹海域下方的那一片海底，蓝汪汪的海水中，游鱼成群，时不时地可见到一些妖兽，一开始的遇到的妖兽等级并不高，只有三、四级的阶段，但随着他离苍穹海域的方向前行，他遇到的妖兽逐渐的厉害起来。

在那一片海底游荡了一些时日，他不曾找到荒龙的墓地，倒是和几头大胆的妖兽发生了冲突。

六七级的妖兽，此时显然不是他对手，和他为敌，最终落得个被剥皮抽骨，妖晶被夺的凄惨下场。

在苍穹海域底下游荡了几天，他一无所获，没有准确的方位，想要找寻出远古荒龙的墓地，似乎不是那么的容易。

这一天，他忽然见到一座银白色的巨石堆砌出来的城堡，在那城堡中，有众多海族人活动。

眼睛一亮，他便想要进入城堡，在外面徘徊了一会儿，他发现城堡之中的海族人，大多数都是银鲨族的。

在城堡外面，他拦住一名海族玉蚌族的族人。

玉蚌族在海族各族中，属于实力非常低微的那种，玉蚌族的族人背上，有着巨大的甲壳，像是乌龟的龟壳一样，肉身缩在甲壳中央，据说修炼很困难，没有什么玉蚌族的族人，能够修炼到通神境的。

这一名玉蚌族的族人，还是一名年轻的女性，生的倒是唇红齿白，模样很是俏丽。

她被石岩拦阻之后，倒是并不慌张，仰着眉头冷冷娇喝道：“人类，你来银石堡做什么？难道你不知道银石堡是银鲨族的领地？哼，该死的人类，肯定是对我们海族图谋不轨，我告诉你，银辉族长如今就在银石堡内，你要是胆敢乱来，我保证你必死无疑！”

“银石堡……”石岩皱了皱眉头。

他听李凤儿说过，银鲨族的领地分为好几处版块，银石堡只是银鲨族其中一处领地，属于一名银鲨族长者的修炼地。

银石堡的周围，有很多势力低微的海族种族，譬如玉蚌族，便是那些种族之一。

这些种族没有强大的武者坐镇，在海底生活的颇为艰难，只能依附向银鲨族这种强大的种族，每年向银鲨族献出大量的财富，来获得银鲨族的保护，这样才可以在海底生存下去。

“银辉在银石堡？”

“怕了吧？”这名玉蚌族的族人，冷然一笑，倨傲道：“你最好早点滚走，我们海底不是你们人类武者能够染指的。哼，银石堡可是银鲨族的克鲁长者的修炼地，克鲁长者刚刚迈入通神境，银辉族长闻讯而来，是过来祝贺的，我们海族很多的高手，此时都在银石堡，你要是敢乱来，我保证你吃不了兜着走。”

这玉蚌族的族人，本身境界非常低微，语气倒是颇为的冷傲，借助于银鲨族来狐假虎威，一点都不怕他。

石岩哑然失笑，也不和她多计较，沉吟了一下，才说：“我也是要去为克鲁长者祝贺的，我们一道吧。”

“我才不要和你们人族一道。”这名玉蚌族的女性族人，翻了个白眼，狠狠地瞪了他一眼，板着脸从他身旁越过，往那银石堡的方向游去。

石岩摇了摇头，笑着跟上。

“人类留步！”

尚未靠近银石堡，在那门口的一名银鲨族的族人，马上厉声高喝，手中的武器遥遥指向他，一副石岩若是不听话，便要大动干戈的模样。

“我早说过，你这种人，是进不了银石堡的。”那玉蚌族的族人，嘲笑了一句，仰头进入了银石堡。

第四百五十八章 海族盛会

“人类，你从哪里来，就回哪里去，我们银石堡可不欢迎人类。”

银石堡的门口，那一名银鲨族的族人，冷哼一声，神情不悦。

银鲨族的族人背脊处，有鲨鱼鳍，这是银鲨族的特征，除此之外，他们和人类并没有太多的区别。据说银鲨族是由鲨鱼衍变进化而成，所以才留下了鲨鱼鳍的种族特征，银鲨族在海族中，实力仅次于黑蛟族，也是海底最强大的种族之一。

银鲨族的族人，天生有着优越感，除非面对黑蛟族，否则在别的海族人面前，向来倨傲，就连这个小小的门卫也不列外，对待石岩的时候，也很是傲慢。

石岩这次过来，是想要找银辉问问有关远古荒龙墓地的事情，既然银鲨族就在这一片海域，身为一族族长的银辉，一定知道那远古荒龙墓地的准确位置。

与其一头雾水的摸索，不如找个真正懂的人问问，这才是捷径。

“我来自荒城，是荒城的杨家人，听闻克鲁前辈踏入通神境，这才专门过来道贺，还请通报一声。嗯，我和你们的族长银辉，也有一面之缘，希望能够网开一面，让我过去向克鲁前辈当面祝贺祝贺。”

石岩神情不变，笑着递上一个小小的布袋，袋子中装着十来块中品的元晶。

那名玉蚌族的女性，见到他当面行贿，不由得一脸鄙夷，恨恨的说道：“人类都是狡诈的家伙，果然没错。”

那个银鲨族的守卫，掂量了一下布袋的份量，瞧了一眼，态度稍稍友好了一些，不过还是板着脸，“人类，你吹什么牛啊？你就算是杨家人，也没资格面见我们的族长，但是看在你还算是识相的份上，我可以让你进城。”

这般说着，他才让开身子，示意石岩快些进去。

看样子不论在什么地方，元晶都是通行证，收了石岩的布袋，这银鲨族的族人，也免不了落入俗套，开了方便之门。

“小人！”

石岩一进来，那玉蚌族的女人，便唾弃的骂了一句，哼哼道：“人类狡猾无耻，你这家伙，果然不愧是人类，真是一个没品的小人！”

石岩懒得理她，扬了扬眉梢，便从她身旁越过，在这银石堡中走动起来。

海螺族、鱼人族、刀齿族各种平常难得一见的海族族人，在银石堡中活动着，很多海族的族人都修为很浅，只有先天、人位、百劫那种境界，他们在银石堡中自由的聚在一块儿，谈一些海底的大事，说一说自己族内的秘闻。

石岩忽然笑了起来。

他注意听了一会儿，发现这些海底的种族，谈论的焦点，居然是他。

各种海底的稀奇种族，聚在一团，都在说荒城的变故，时不时提起他的名字。

海族人谈起他的时候，一个个神情凝重，说人族中又出了一名凶残的屠夫，性情残暴，专门猎杀海族人，在荒城为非作歹，说已经杀了许多海族的族人。

海族人将他说的十恶不赦，要多不堪有多不堪。

听了一会儿，石岩满脸苦笑，摇头叹息。

海族人，生性对人族没有好感，就像是在对待杨家的时候，也不见得有什么好印象。

他们会偏袒自己人，也是理所当然。

虽然水蝎族在海底名声不佳，可水蝎族毕竟也是海底的种族，石岩出手上了鲍文，并且压制了鲍疴，在他们眼中，石岩便是敌人了，不论真实的情况如何，他们都当水蝎族才是受害者。

想要改变海族人的态度，这不是他可以做到的，种族之分，不论是海底，还是在无尽海，亦或者在冥界、魔域，都是万年不变的难题，说也改变不了。

没有任何一个强者，可以凭借一己之力，扭转各族的种族意识。

将各族融合唯一，共同在一片区域安然生活的理想画面，怕是很难有人可以做到。

摇了摇头，石岩也不多想了，在银石堡走动了一圈，就知道那克鲁所在的方位了。

……

银石堡的南方。

一片占地百亩的辽阔场地中，竖立着一座座椭圆形的银色石楼，每一座石楼的造型都颇为的怪异，石楼的墙壁上，绘刻着众多海底妖兽的图画。

石岩来到那一块儿，遥望了一眼，神情一动，忽然变幻体型，硬是改变肌肉的形状，在背脊处挤出长长的鲨鱼鳍来。

就算是进了银石堡，如果依旧是人类的外貌，也很难混入克鲁的家里来。

只有变化成银鲨族的族人模样，才可以让银鲨族的族人没有异样的目光，能趁机浑水摸鱼的来到克鲁家里。

自从石化武魂达到巅峰之境以后，他对于身体的肌肉操控，已经达到一个极为玄秘的境地，心念一动，他甚至可以熟练的来改变肌肉，变幻成另外一个人的模样。

只是在背脊处挤出一条鲨鱼鳍来，对他来说压根不是难事。

将自己变幻成银鲨族族人的模样，一路上走来，再也没有看到任何异样的目光。

玉蚌族、海螺族、鱼人族等等弱小的种族族人，看到他之后，还都露出尊敬的目光，他来到那克鲁的家门口，门前的银鲨族侍卫，只是瞧了他一眼，发现他竟然有着天位境的修为之后，二话不说，就直接放行了。

一路来到克鲁举办宴会的宽阔场地。

那是一副歌舞升平的欢快场景。

玉蚌族、海螺族的女人，在珊瑚堆砌的舞台上，摇首弄姿，美眸闪亮，正翩然起舞。

玉蚌族和海螺族的虽然在海族属于那种实力很一般的种族，可他们的女人却极为擅长舞蹈，跳动的身姿也是非常动人，在那美轮美奂的舞台上，十来个玉蚌族、海螺族的女人，嫣然轻笑着，身子如柳絮一般，极为的轻盈。

舞台周围，散落着一块块水晶台面，那些水晶五颜六色，都是晶莹剔透，散发出梦幻的光泽来。

众多海族的强者，都端坐在水晶台面上，举着美酒，一边吃着海底盛产的美食，一边看着舞台上的舞女在助兴，哈哈大笑着交流着，气氛非常的热烈。

在正前方一块巨大的紫水晶台面上，一名留有长须的银鲨族的老者，喝的红光满面，扬声欢叫着，显得颇为的激动，不断地向他身旁的一个银鲨族的冷傲中年人敬酒，行动间有些谨慎小心。

那冷傲的中年人，背脊也有鲨鱼鳍，坐在那儿自然而然散发出一股山岳般的威严气息。

银鲨族的族长，银辉！

只是瞅了一眼，石岩便知道那人便是银辉了。

留有长须的银鲨族老者，自然就是今天的主人翁克鲁了，他身旁坐着一个美貌的少女，好像是他女儿，也是笑盈盈的，抿嘴举杯，大大方方的向那银辉敬酒。

银辉也不推辞，含笑饮酒，时不时赞赏那少女一声，说他美貌动人，将来必然会是银鲨族的一颗夺目的明珠。

克鲁、银辉之下，一直排开十来张水晶台面，每一个水晶台面的后方，都端着几个海族的高手。

其中有黑蛟族的族人，也有蛇人族和水蝎族的族人，这些人的修为最差也是涅槃境，大多数都在天位级别，都是喝的蒙蒙醉，在对克鲁、银辉说着一些恭维的话语，场面很是和谐热烈。

石岩在那舞台的后方，远离那觥筹交错的中心，皱着眉头看向银辉，思量着该寻个什么借口，靠近那银辉来问明荒龙墓地的位置。

忽然。

一股熟悉的灵魂气息，从那银辉、克鲁身后传来，让他当即瞳孔一缩。

凝视一望，他发现在银辉、克鲁的身后，竟站着六名带着斗笠，将身体裹住的家伙，在其中两人的身上，明显传出了极为熟悉的气息。

曹芷岚！潘哲！

石岩悚然动容。

当年在阴魅族中，他曾经在曹芷岚、潘哲的灵魂中留下魂种，虽然他早就解除了禁制，但他对于曹芷岚、潘哲的灵魂却记忆犹新，在一定范围内，他可以感觉到两人的存在，准确的认出这两人来。

头戴斗笠的一男一女，绝对是曹芷岚和潘哲无疑。

曹家的新一代杰出领袖，蓬莱圣地培养出来的未来接班人，这两名无尽海的青年才俊，居然出现在银鲨族的领地，来到了克鲁的家里。

这是什么情况？

石岩阴沉着脸，心中充满了疑惑，冷眼看向曹芷岚、潘哲的方向，悄悄变化脸部。

只是一霎，他脸颊就略显消瘦了下来，眼眶了深陷了几分，显得阴鸷起来。

不论是曹芷岚，还是那潘哲，都对他非常熟悉，如果让这两人看到他了，他们马上就会知晓他的身份来。

他暂时不想暴露，而是想要潜藏起来，看看那潘哲、曹芷岚想要干什么。

“咦！”

正在和克鲁应酬的银辉，冷不防低喝一声，目光如电，忽然朝着他望来。

银辉的眼神，徒然冷冽下来，遥遥看着他，嘴角绽出一个冰寒的笑意，竟朝着他招了招手。

石岩脸色一变。

“没想到还有朋友远道而来，嘿嘿，真是有心了。”银辉笑容玩味，目光如炬，越过众多海族高手，竟直接落到他身上。

银辉瞧出了他的伪装。

第四百五十九章 杨家石岩！

石岩忽然尴尬起来。

他只是和银辉见过一面，而且双方距离相隔还非常远，他以为银辉就算是再见到他，应该也不会认出他来，所以才这般轻松的来到克鲁举办的盛宴上。

那知道银辉如此了得，隔了那么远，远远看了他一眼，居然就将他认了出来。

银辉一发话，众多海族的高手，都将视线集中到他身上，眼神惊讶。

就连曹芷岚、潘哲一行人族高手，在银辉的一声笑喝后，也全部看向他。不过曹芷岚和潘哲并没有银辉的修为，加上石岩乔装打扮过，这两人倒是没有看出石岩的真正身份来。

克鲁愣了一下，轻声道：“族长，这位青年是我们银鲨族哪一位高手？怎么如此面生？”

“他可不是我们银鲨族的人。”银辉淡然一笑，从容不迫道：“我倒是希望我们银鲨族，能有一位如此出众的青年高手，可惜啊，我们银鲨族还没有那个福分。”

银辉这么一说，海族众多高手更加惊讶，看向石岩的表情，很是奇异。

“过来坐吧。”银辉对众人的疑惑熟视无睹，没有立即说明石岩的身份，他笑容玩味的看了看身后的曹芷岚等人，似乎觉得场面有趣，不由得遥遥朝着石岩招手。

身份被认出来，石岩也不好继续隐瞒了，另外他也不怕银辉，倒是大大方方从后方走了上前，直接来到舞台的中心，拱手对着克鲁道：“恭贺前辈迈入通神境，离大道又近了一步。”

克鲁一头雾水，皱着眉头点头，淡淡道：“客气了。”

“我们半月前，在荒城见过一面，那时候离的远，倒是没有机会和你多聊。”银辉咧嘴怪异的笑了笑，冲那克鲁点了点头，吩咐道：“远来是客，让人重新摆一张水晶台面吧，这位小兄弟可是颇为不凡啊，能让鲍疴、鲍文兄弟为之低头的人，足以获得我们的尊敬。”

银辉干净利落的点名了他的真实身份。

众多海族高手，闻言耸然变色，忍不住惊呼出声。

“杨家石岩！”

克鲁身旁，那一名模样娇好的银鲨族少女，当即娇喝起来，美眸倏地亮了起来。

银辉身后，头戴斗笠的曹芷岚、潘哲两人，闻声身躯一震，斗笠下的眼睛，骤然射出惊人的光芒。

“竟然是他！”

曹芷岚暗暗咬着牙，一时间心中如被打翻了五味瓶，各种滋味一起涌了上来。

上一次两人见面的时候，还是在垣罗海域的三神教日岛，当她知道奕天漠、帝山那些异族投奔了魔人，没有继续和石岩保持微妙的关系以后，她果断地放弃了石岩。

如今想来，她觉得当时的决定真是错的离谱。

石岩从日岛离开不多久，在无尽海搅起了大浪，战摩奇铊，战青冥、天后、地皇，让尸神教发生巨大的变故，使得尸王有了自己的意识，一系列的行为，震撼了所有无尽海的强者。

她以为很难再有作为的石岩，用惊世的实力让所有无尽海的武者，都记住了这个名字。

石岩消失一年了，无尽海的众多势力的首脑，在偶尔提起他的时候，都是神情凝重，极为的忌惮。

曹芷岚知道她判断失误，错估了石岩的无穷潜力，可惜，一切都太迟了，在她的提议下，曹家参与了对石岩的追杀，和石岩算是彻底决裂了。

因为一次失误，她永远失去了和石岩交好的可能性，如今在海底银鲨族的领地，忽然遇到失踪了一年的石岩，曹芷岚忽然发现芳心震颤不已，心灵中的一道影子，忽然被无限的放大起来。

斗笠下的脸庞，充溢了苦涩的悔意，曹芷岚低低叹息一声，满脸无奈。

偌大一个无尽海，她只遇到这么一个令她真正动心的男人，这个男人用强悍、跋扈、无穷的神秘性，在她心灵深处留下了最浓的一笔，但因为形势的复杂，她最终和这个男人走向了对立面。

难以挽回了……

曹芷岚摇了摇头，美眸中闪烁出一缕忧烦无奈，露出自嘲的笑容。

在银辉的提醒下，所有宴会上的海族强者，都是神情惊异，一个个目光熠熠的看向中央傲然站立着的石岩。

这段时间，石岩之名成了海底最为响亮的一个名字，以天位境的修为，让鲍疴、鲍文甘愿服软，让银辉、丽莎两名族长点头，这简直就是一段传奇！

就算是在海底，海族人也一样对强者有着浓郁的兴趣，荒城的变故，石岩的力挽狂澜，种种流言长了翅膀一样飞遍整个海底，所有的海族武者，都知道杨家出了一个了不得的人物，说那小子的潜力，比当年的杨青帝还要可怕。

如今亲眼见到真人，海族高手都是露出极为感兴趣的表情，纷纷看向他。

克鲁眼睛一亮，忽然笑了起来，扬声道：“来人，上一桌酒菜来！”

几名银鲨族的侍卫，立即去安排了，不多时，便将一桌子好酒好菜端上来。

石岩拱手道谢，大大方方坐下，神情淡然，没有丝毫的惊惧不安表现，端起美酒便灌了几口，豪气道：“好酒。”

克鲁身旁那一名银鲨族的美丽少女，眼睛闪亮着，似乎对他非常感兴趣，笑盈盈的说道：“外面传言你长的非常凶恶，会生吃我们海族人，今日一见，好像你也很正常嘛。”

石岩苦笑，众目睽睽之下，开始变幻相貌，只是短短三秒，他背脊处的鲨鱼鳍就消失了，脸庞也恢复了真容。

那美丽的少女，美眸忽然亮了一下，嫣然轻笑：“这才是你的本来相貌？”

石岩点头。

“比先前好看很多呀。”那少女轻笑着，扬起素手举杯，“我叫海珞，谢谢你来为我爹爹道贺。”

石岩举杯饮掉杯中酒，含笑道：“海珞，海中的美玉，真是人如其名。”

海珞笑的细长的眼睛眯成一条线，抿嘴擦拭了一下玉唇上的酒渍，“你这人真会说话。”

曹芷岚在后方瞧着，忽然觉得很不舒服，忍不住轻声哼了哼。

“吃醋了？”旁边的潘哲，压低声音道：“原先你和石岩的关系非常友好，我本以为凭你的魅力，是可以将他拉拢成为裙下臣的，哪料到最终会演变成这样，现在看到他和别人暧昧，你是否会后悔？”

“我就算是决定错了，也不会后悔的！”曹芷岚暗暗咬牙，冷哼一声，“你少啰嗦，还是想想该如何应付这突发的变故吧。”

“没什么好办法，就算是石岩不来，银鲨族也不见得便会和我们结盟。”潘哲摇了摇头，“海族的家伙，肯定会暗中看着上方的变化，等待我们两败俱伤，我不相信他们会和我们走到一块儿。”

“只要利益够大，没什么不可能的。”另一个带着斗笠的青年，笑着插了一句话，“可惜怒浪不见客，不然直接和怒浪谈就行了。只要怒浪点头了，水蝎族、蛇人族、银鲨族自然也会和他态度一致。”

“怒浪从来不和人类交流，这些年来，也只有一个杨青帝，曾经亲临过黑蛟族，和怒浪有过一番交谈。对于这个人，我们还是不要多想了，除非我们的长辈亲来，否则怒浪断然不会见客的。”

曹芷岚无奈的叹息一声。

这边在暗暗交谈着，石岩那边，则是举杯畅饮，和克鲁、银辉等海族高手，都喝了一杯酒，似乎不知道这里乃是银鲨族的盛会，竟有些喧宾夺主的意思。

他在宴会上与人觥筹交错，和海族人喝的很是畅快，曹芷岚这些来客，却只能在一旁站着观看，连进入的资格都没有。

看着石岩那般从容不迫，似乎和银鲨族关系颇好，曹芷岚、潘哲等人都满肚子的不爽。

“哦，对了！”银辉喝了一杯酒，像是忽然想起了他们，一拍头，立即转身看向身后，含笑道：“望了这边还有些客人呢。”

克鲁也看向身后。

“你们说不定认识呢。”银辉笑容颇为深意，忽然说道：“再加一桌酒菜，几位朋友还请过来一叙。嗯，还请将斗笠取下来，你们尽管放心，虽然海族和你们人族不和，但你们一片诚意过来，我们自然也要好好招待的。”

曹芷岚等人忽然有些骑虎难下。

“走吧，不就是一个石岩么，没什么不好见的。”潘哲、曹芷岚旁边的一个青年，将斗笠取下，露出一张颇为俊秀的脸庞，赫然便是武魂殿的钟离钝。

战榜排名第一的高手。

钟离钝神情自若，从潘哲、曹芷岚旁边走过来，第一个来到舞台旁边。

潘哲、曹芷岚两人，略一犹豫，也硬着头皮走上来。

银辉笑容更加欢快了，扬手介绍道：“这是曹家、武魂殿、蓬莱圣地的青年高手，嗯，在他们身后的三人，则是曹家的供奉邹跃峰，还有武魂殿的司徒傑，和蓬莱圣地的苍澜，都是无尽海名声在外的人物，想来大家都不陌生。”

曹芷岚身后的邹跃峰，和那武魂殿的司徒傑，都是神情阴沉之辈，闻言都是一言不发，只是站在曹芷岚和钟离钝的身后，皱着眉头望了望石岩。

石岩瞳孔不由一缩。

竟是两名通神一重天之境的高手！

第四百六十章 安然自若

自从九幽噬魂焰融入他主魂之后，他看向别人的时候，很容易可以察觉出对方的真实境界，就连神境武者也不例外，逃不过他的感应。

之前的邹跃峰和司徒傑，全身裹在斗笠内，他注意力全部放在曹芷岚、潘哲身上，倒是没有认真洞察。

现在两人去掉了斗笠，将相貌显现出来，被他这么一看，就瞧出了真正的境界修为。

邹跃峰和司徒傑，脸容都颇为消瘦，神情阴沉，给人一种心机很重的感觉。

尤其是那司徒傑，不知道为什么，看向这个人的时候，他总觉得有些熟悉，好像在什么地方曾经见过。可仔细想来，他发现好像从来不曾和这个人有过交际，对于司徒傑这张脸，一点印象都没有。

那蓬莱圣地的苍澜，在天位三重天之境的修为，倒是不被他放在心上。

从这一点来看，曹家和武魂殿的实力果然比蓬莱圣地强上一筹，这次派过来的高手，这曹家、武魂殿都有神境强者，可蓬莱圣地却只有天位境，显然要差曹家、武魂殿一筹。

石岩知道，曹家、杨家、武魂殿这三股无尽海最强的势力，都不止一名神境高手。

杨家也是一样。

他听杨卓说过，杨家除了杨青帝之外，还另外有两名通神境武者，不过这两人在什么地方，却只有杨青帝知道。

杨卓暗中猜测，那两名杨家的通神境武者，应该一直都留在第四魔域中。

司徒傑神情阴厉，冷眼瞧了他一眼，咧嘴嘿嘿狞笑了一下。

石岩皱了皱眉头，越发觉得这人有些熟悉，他身上的气息，似乎在什么地方见过。

可又一时间想不起来。

“你们都是无尽海的武者，彼此应该认识吧？要不要我详细介绍一下？”银辉含笑看着双方，淡然说道：“今日你们远道而来，都是客人，如果你们之间有什么仇恨，可不要在我们银石堡内解决。出了银石堡，我便不管了，你们人族的事情，你们自己解决便是了。”

许多海族的高手，闻言都嘿嘿笑了起来。

银辉对于海面上的情况，也有些了解，似乎知道各方势力都和杨家不合，他点明石岩的身份，又将曹芷岚一行人唤出来，其目的为何，石岩一眼明了。

银辉这是恨不得他们双方开战，最好一方战死才好。

“别来无恙。”

石岩心中冷笑，神情安然，冲那曹芷岚、潘哲点了点头，“有段时间没见了。”

曹芷岚也是神情淡然，还笑了笑，“嗯，是好久没见了，没想到你竟然在海底，上面的人，可是一阵子好找啊。”

“让你们费心了。”石岩咧嘴，嘿嘿道：“可惜你们费了那么多功夫，我依旧活的好好的，只要我还在，将来总有机会了却这段恩怨的。”

曹芷岚美眸一闪，淡淡的点了点头。

潘哲倒是有些尴尬，冲石岩苦笑不迭，拱手道：“又见到你了，看到你活的好好地，我想很多人都会心生不安的。哎，老实说，我真的不愿意与你为敌，可惜形势所迫，我也身不由己。”

石岩愕然，为他的态度有些费解。

“不论怎么说，在那深渊战场之中，你都算是曾经救过我。虽然你手段很卑鄙，曾经在我们灵魂中留下禁制，但我们至少活着从深渊战场出来了。”潘哲叹息一声，“无尽海的形势，不是我能掌控的，奉劝你一句，最好早点离开，不然你不会有太平的日子的。”

石岩皱了皱眉头，倒是没有讲话。

银辉、克鲁一众海族高手，都笑眯眯的看着他们，没有急着开口，好像在看笑话，等候双方产生冲突。

武魂殿的钟离钝，神情略显倨傲，冷眼道：“你便是石岩么？以你们杨家如今的窘迫，莫不成还想借助于海族的力量，来海面上做些什么？你觉得可能么？”

对于石岩，钟离钝一直有比拟之心。

在石岩没有来到无尽海之前，他是所有人公认的战榜第一，受所有势力青年的敬仰和赞赏，可谓是万众瞩目。

然而，石岩从深渊战场返回之后，力压蛮古，展现出惊世骇俗的恐怖修为，让摩奇铊都受了重伤。

种种有关石岩的传言流转出去，只要知道石岩那番事迹的人，都知道一颗冉冉新星，以无人可挡的瞩目之光，将所有无尽海的新一代都给压在了下面。

包括钟离钝这个所谓的战榜第一！

石岩的横空出世，将属于他的光芒掩盖了，成为无尽海许多人公认的第一个青年高手，甚至有了挑战老一辈强者的能力，这对钟离钝来说，是一个巨大的打击。

如今在海底和石岩相见，钟离钝的态度，自然谈不上友好。

“我们杨家虽然没有在无尽海出现，但都过的好好的，家族实力保存完整。”石岩自然不会买他的账，笑着反击：“不像有些势力，先是乘人之危的各方联手，本以为可以得偿夙愿，却被冥人、魔人给突然打蒙了，每天都在消耗着力量，被魔人、冥人弄的苦不堪言。”

钟离钝眼中厉色明显，冷眼看着他，淡淡道：“大放厥词！杨家在魔域早被魔人给扫清，你在这里胡说八道，你以为有人会信你？”

石岩哑然失笑，摇了摇头，便不再看他，满脸轻视之意。

“恕我直言！”钟离钝拱手看向银辉，“若是你们要和杨家合作，我想得不到人族的认可，杨家可谓是无尽海公敌，和冥人和魔人也一直交恶，你们一旦和杨家合作，面对的压力将会空前大。”

“我们海族，只喜欢海底的美景，不喜欢打打杀杀。”银辉咧嘴哈哈大笑，“今日乃是克鲁的宴会，各位喝酒我们欢迎，如果谈论这些我们不敢兴趣的事情，那还是算了吧。来来来，大家喝酒喝酒。”

银辉压根不想表态。

不论是对曹家、武魂殿，还是杨家，他都没有什么兴趣的样子。

听银辉这么一说，钟离钝、曹芷岚略显失望，也不好说的太直接了，思量着一会儿等宴会结束了，找银辉详细说明其间的利弊，让银辉好好衡量一番。

石岩不是为了和银鲨族联手而来，银辉的这番话他根本不在意，很是放松的喝酒吃菜，看起来非常放得开，压根不想谈什么正事。

“你这人活的真潇洒。”海珞抿嘴轻笑着，举着玉杯，来到石岩身旁，如一条美丽的人鱼，“我看你好像真的没有和我们银鲨族联手的意思呀，我听说你们杨家在海面上过的并不好，你到底怎么想的啊？”

“没什么想法，过好现在就行了。”石岩灿烂笑着，不谈公事，和这海珞饮酒作乐，说一些无尽海上的趣闻，最是轻松不过了。

海珞这段日子听说了太多有关石岩的事情，这时候好奇心最盛，盯着他喋喋不休的问个不停，对于他的经历极为的好奇，一直问个不停。

石岩说起暗磁雾瘴的经历，说暗磁雾瘴天地能量不存，妖兽、凶地都出都是，说那里岛屿、山峰浮在半空中。

海珞听的满脸惊奇，一直追问着，越来越好奇。

两人声音并不高，石岩又刻意的将声音收敛为一线，所有周围众多的海族人，都听不到他话语的内容。

曹芷岚嘴角扯动，脸色有些不好看，她一会儿望望那海珞和石岩，美眸中时不时的闪出一丝嫉妒的光芒来，好像非常反感石岩和那海珞这么的亲密。

银辉眼神淡漠，不时看向石岩，好像在暗中观察着什么。

偌大的盛会宴场，众多的海族人，大多数都对石岩更感兴趣一些，时不时地有些海族高手来到石岩身前，和他碰上一杯酒，说几句客套话。

杨家这些年来，为海族做了不少事情，如果海族的高手对人类真有那么一点好感的话，也是对杨家人。

石岩前段时间在荒城的大发神威，让海族人极为的好奇，再加上他杨家人的身份，所以海族人才会主动过来找他饮酒。

没有人去管曹芷岚、潘哲、钟离钝一行人。

即便这三人都代表着无尽海上面的一方强大力量，可海族人却并不买账，没有人过去主动敬酒。

曹芷岚一行六人，如坐针毡，忽然觉得和整个宴会有些格格不入，很多海族人都看不见他们似的，对他们不理不问。

而石岩那边，却是热闹非常，不但有海珞这种美女相伴，还有众多的海族高手前去讲话。

一番酒宴最终落幕了，曹芷岚这边也没有一个海族人过来。

这恐怕是六人参加的最憋屈的一场酒会了。

酒宴结束。

曹芷岚一行六人站了起来，都期待的看向银辉，一副欲言又止的表情。

银辉笑了笑，挥手道：“你们过来吧。”

曹芷岚六人神情一喜，急忙跟上去，和银辉来到后方一处密室，似乎要商议要事。

“石岩，你先喝一会儿酒，有什么事情，等等再说。”银辉看向他，笑了笑，便带着曹芷岚六人离开了。

……

曹芷岚、潘哲六人先和银辉过去，然而，才过了半小时，他们就出来了。

六人皱着眉头，脸上没有一点喜悦感，看样子和银辉谈的并不愉快。出来后，六人冷冷看了一眼石岩，便从克鲁的家里出去，似乎离开了银石堡。

银辉唤石岩过去。

石岩从容站起来，在银鲨族的侍卫带领下，来到一间密室。

密室中只有银辉一人等候。

“你可知道刚刚他们开出什么条件？”银辉似笑非笑的问道。

“不知道。”石岩摇头，淡然说道：“也不关心。”

“倒是和你们杨家有些关系。”银辉主动言明，“他们愿意将伽罗海域让出来，只要我们海族肯出手对付冥人，将来伽罗海域便属于我们了。嘿嘿，看来无尽海的人，被魔人、冥人逼的很厉害，这么多年来，人族对我们海族一直没有好感，从来不曾和我们海族真的合作，不愿意让我们海族进入上面，这次却开了先例，居然准备让出伽罗海域，你说有趣不？”

石岩脸色骤然一寒。

伽罗海域一直属于杨家，杨家遁出伽罗海域之后，那里先由魔人给霸占，后又交给冥人，可谓是历经磨难伤痕累累。

曹家、武魂殿、蓬莱圣地这趟过来，竟然要将属于杨家的领地，割让给海族，压根没有将杨家放在心上。

“看来他们的处境，的确是不容乐观了。”石岩皱着眉头，哼了一声，冷笑道：“不过伽罗海域属于我们杨家，就算是暂时被冥人霸占，将来我们杨家还是要收回来的。不论是谁，只要占了伽罗海域，便是我们杨家之敌！”

“听黑蛟族那边说，你也有心让杨家和我们海族合作？”银辉脸色一正。

“本来有意，不过看怒浪前辈的态度，估计是不太现实。”石岩倒也不隐瞒，“你们海族想要的，不是参与战斗，而是等战斗进行到最残酷的阶段，最好双方两败俱伤，如果能够将无尽海、魔域、冥界一并收拢了，这会是这么美妙的宏图伟业啊。”

银辉眼睛骤然一亮。

“你们要坐山观虎斗，那六人说的再多，也没有用，我一点不担心。”石岩笑了笑，“怒浪前辈也是有雄心壮志的人，千载难逢的机会摆在面前，你们要是能按兵不动下去，说出来也没有人相信。”

“那你为何而来？”

银辉沉吟了许久，这才皱眉问道：“你这趟过来，看样子不是想要天真的说服我吧？”

“当然不是。”石岩摇头，“我是想问一下远古荒龙的墓地位置，你身为银鲨族的族长，领地又在这一块，你应该知道那远古荒龙的墓地在什么地方吧？”

“你想要荒龙的宝藏？”银辉忽然冷笑起来，“数千年来，我们海族无数强者深入其中，却没有一人能够活着出来。就连怒浪，也不曾进入荒龙墓地，那是因为他也没有把握，你小子以为凭借外力斗过了鲍文，就有能力进入荒龙墓地？”

“你要是知道方位，告诉我一下就行了，别的不劳你操心。”石岩对于他的嘲讽熟视无睹，“就算是没有你的帮助，只要我多花些时间寻找，也一样可以找到那荒龙的墓地，你说呢？”

“你要找死，我才懒得管。”银辉沉吟了一下，突然抛出一块晶石给他，“这晶石可以指明远古荒龙墓地的方向，你只要按照晶石的亮光指引，定然可以来到那一块海底禁地，不过，我不看好你。”

“哦？”

“银石堡外面，那六人应该在默默地等着你，你能否从他们手中活着逃出去，都是未知数。就算你活着出去了，进入了远古荒龙的禁地，也是死路一条。看在杨家这么多年对我们海族的态度上，我奉劝你一句，离那墓地能有多远就多远，那里不是你们人族可以染指的！”

“那我先谢过了。”

石岩对银辉的劝告无动于衷，拱了拱手，便从克鲁家离开。

……

“族长。”

石岩离开之后，克鲁弯腰走了进来，满脸询问。

“我拒绝了那六人的提议。”银辉淡然道。

克鲁点了点头，“我知道族长不会看上眼前的小利。我听说那石岩前段时间去了黑蛟族，然后黑蛟族的怒浪前辈就放话出去，说黑蛟族不会去管杨家在荒城的事情，一切照旧，这么来看，那石岩会不会和怒浪前辈？”

“你觉得可能么？”银辉哑然失笑。

克鲁愣了一下，也笑了，“应该不可能。”

“我倒是很不解，为什么这小子要去远古荒龙的墓地，那里乃是海底禁区，数千年来，从来不曾有人能够活着出来。就连我，也只敢在那墓地的外围徘徊，从来没有真的进入墓地中央。”

银辉深深地皱着眉头，“那小子不傻啊，明明知道那荒龙墓地的可怕，为什么还非要进入？难道是，他有自信活着从中出来？”

“怎么可能？”

克鲁轻呼一声，连连摇头，“就连怒浪前辈，如今迈入通神三重天之境，也不敢进入，他区区一个天位境的小辈，有何本事？”

“我刚刚听他和海珞讲话，说他曾经去过暗磁雾瘴，那暗磁雾瘴也是神秘莫测，他却能够从暗磁雾瘴中出来，莫不成，他真有什么奇异的手段不成？”

“他吹牛的吧？”

“不像。”银辉摇了摇头，“他肯定去过暗磁雾瘴，这一点无庸置疑。暗磁雾瘴内神秘莫测，没有去过的人，很难描绘的那么清楚。他能从暗磁雾瘴出来，说不定真有什么神秘的法子，这小子不同常人，在天位境就有堪比神境武者的实力，我们不能用常理来看待他。”

“那族长你的意思？”

“我会去荒龙墓地那边守着，看他是否真的进入，我倒要看看这小子是不是吹嘘。”

“他能否从外面那六人手中活着离开，还都是未知数呢。”

“这应该难不住他，毕竟鲍疴和鲍文都那么忌惮他，想来这小子动用了全力，足以从那六人手中逃生。嗯，我想不会有什么问题，这家伙比杨青帝当年还要厉害，我们对待他的时候，还是谨慎一点为妙。”

“族长高见。”

第四百六十一章 你们不够看啊！

银石堡外。

曹芷岚、邹跃峰、钟离钝、司徒杰一行六人，就在外面驻守着，默默地等候着。

两名通神境高手，两名天位境武者，再加上曹芷岚、潘哲这两个境界略低的小一辈翘楚，这一股力量要是放在无尽海，也是足以让很多武者瞠目结舌，不敢和他们相抗衡。

然而，在等候石岩的时候，六人却一点不轻松，相反，一个个还神情凝重，如临大敌。

石岩之名，早传遍无尽海。

战摩奇铊、青冥、天后、地皇的种种经历，让这些人意识到境界不算太高的石岩，却有着极为可怕的后招，要不是邹跃峰、司徒杰在，他们恐怕还不敢留在这儿。

“一会儿一定要小心谨慎。”曹芷岚俏脸布满了凝重之色，沉声道：“他的境界，每一天似乎都在快速增长。上次在无尽海的时候，他还只有涅盘境的修为，如今才过了一年，却直接迈入天位境，那时候的他，就让青冥三人无功而返，弄的灰头丧脸，狼狈无比，现在他迈入了天位境，肯定更加难以对付。”

“小姐放心。”

邹跃峰扬了扬眉头，冷然一笑：“天后、地皇虽然也是通神境，可这两人只有联手了，才差不多真的有着通神境武者的实力。我和司徒兄，都是一点点苦修积累出来的力量，不同于天后、地皇。我们联手，就算是那小子有着增进实力的秘法，我们也能让他死在海底。”

司徒杰嘿嘿笑了笑，“当初在日岛的时候，我曾经试探过，那小子虽然可以借助于外力，但真实的境界毕竟难以扭转。他的灵魂识海，和我们相比，足足差了一个等级，只要从这方面下手，定然能他逃脱不掉。”

“嗯。”钟离钝点了点头，“识海难以发生变化，只要从灵魂方面下手，瞬间侵入他识海，他绝对吃不消的。如果我们行动足够快，我想他连施展外力的机会都没有，便会被我们破掉识海，直接让他灵魂陨灭。”

“他对于灵魂力量的运用，非同寻常，还是要谨慎一点。”

潘哲苦笑，摇了摇头，“当年在那深渊战场，他从阴魅族那里学得了不少灵魂类的秘法，对于灵魂方面的认识，要比很多人深刻太多。哎，我是深受其害，知道他对于灵魂的洞察极为玄妙，你们千万不可大意。”

“我们六人守着他，我看他不敢出银石堡的。”钟离钝冷然一笑，“他要是不傻，就会一直留在银石堡中，只要不出来，看在银鲨族的面子上，我们也不好动他。我相信他应该不敢来。”

“那可不一定。”

曹芷岚美眸闪烁了一下，轻声叹息，“这家伙，胆子比任何人都大，我猜他肯定会出来的。”

“你们也太高估他了。”钟离钝不屑道。

“来了！”

司徒杰眼神一寒，忍不住惊叫起来：“他竟然从正门出来的！这小子果然狂妄！看来压根没有将我们放在眼里，明明知道我们定然会守在正门，他还敢过来，真是不知死活。”

“也有可能是有恃无恐……”潘哲神情怪异。

银石堡大门口。

一道雄伟的青年身影，闲庭信步一般踱步而来，似乎不知道前方有人在守株待兔，一脸的淡漠笑容。

在他后方，一些海族的强者，暗暗注视着这一块，都知道会有一场大战爆发。

就连银辉和克鲁这两个银鲨族的通神境高手，也在石堡的一处高楼上，遥遥看着这一块。

海珞也在克鲁身旁，听着身旁两个长辈的对话，美眸闪亮如明珠，嘴角显出激动的弧度。

海族人，或是在明处，或是在暗处，都在远远观望着。

“这小子，果然狂妄无边了。”克鲁摇了摇头，皱眉道：“这么狂妄的家伙，我还真没有见过，真有好戏看了。”

“如果他可以从容而去，我想将来的无尽海，必然有他的一份。”银辉神情肃穆，赞叹一声：“此子前途不可限量，假以时日，必然会是曹秋道、杨青帝、阳翼天那种级别的人物，……或许，他将来会比杨青帝三人还要出色。”

“族长，你竟然对他有这么高的评价？”克鲁愕然。

“据我所知，杨青帝在这么年轻的时候，似乎只有地位境的修为。杨青帝在天位境的时候，我想也不敢在两名通神境武者的虎视眈眈下，还敢这么狂妄的对持。”银辉脸色一正，“你们看着吧，他要是这次可以安然而去，未来的时代，一定属于他！”

克鲁、海珞眼睛霍然亮起。

“劳烦你们久等，实在不好意思。”银石堡外面，石岩笑着一叹，“可惜啊，你们只是纯粹的浪费时间，想要对付我，我觉得你们应该让曹秋道、阳翼天亲自出马，什么邹跃峰、司徒杰，根本不够看啊。”

“小子大言不惭！”

邹跃峰哼了一声，冷笑道：“你算什么东西？区区天位境的武者，也配劳动我们家主出马？今日我就让你知道，无尽海的形势，不是你看的那样。就算是你潜力无穷，也难以起到什么作用！”

“哦？”

石岩一脸的讥笑，摇了摇头，淡然说道：“我等着呢，你们让我看看好了。”

玄冰寒焰、圣灵神、地心火三种奇异的能量，又混入了精元漩涡中，形成的澎湃能量，简直如江水绝提一般，汹涌的让他畅快淋漓，一股嗜杀的念头，不自禁的从心底滋生。

一缕缕惨白的雾气，从全身毛孔中渗透出来，像是厚厚的白色茧片，覆盖他肉身。

一股冰冷、阴森、邪恶、暴戾的气息，以他为中心，悄悄蔓延出去，那些海水像是被看不见的力量推挤着，纷纷离他而去。

“出来吧！”

朝着血纹戒轻喝一声，那一柄神秘的巨剑，骤然飞射出来。

与此同时，妖虫之王和噬金蚕，也化为两束异光，分别在他肩膀上趴着，睁着小眼睛冷冷看向邹跃峰等人。

海族众人，同时察觉到从他身上爆发出来的邪恶力量，一个个耸然变色，神情惊叹。

在银石堡门前，一个玉蚌族的妙龄少女，惊骇的捂着嘴，眼神呆滞。

她先前很是嘲讽过石岩一番，克鲁的宴会结束了，没有资格进入宴会的她，在返程的时候，忽然发现门口出现一个熟人。

还没有多想，她就发现从石岩的身上，猛地爆发出一股惊天动地的能量狂潮。

在那强悍莫名的能量波动下，她忽觉自己有多么的渺小，就连看向石岩，都生出一种不可匹敌的挫败感来。

——境界差距太大了。

这一刻，她才知道先前石岩有多么的含蓄，如此可怕的高手，只要伸伸手指头，就可以轻而易举的将她给灭杀了。

想起先前的不敬，她忽然后怕起来，悄悄缩回城内，担心会被石岩给发觉了。

“名不虚传！”

银石堡内，克鲁瞳孔一缩，忽然重重地点头，一脸地震惊。

“这下子，你知道我为何那么高看他了吧？”银辉笑了笑。

克鲁点头，“此子若是一直这般成长下去，将来必然会是无尽海的第一人！哎，我终于知道为什么族长这么看重他了，杨青帝真是好福气，居然能够有这么一个家伙在他杨家冒头。”

“千万不要小瞧杨家。”

银辉神情一正，“怒浪曾经说过，无尽海中，杨青帝是最难以对付的一人，只要没有亲眼看到他死去，永远不要相信这种人物会陨灭。我们海族暂时静观其变，也是担心杨青帝会在某个时候返回。”

“杨家厉害啊。”克鲁感叹道。

……

“别给他多余的机会准备！”钟离钝突然低喝一声。

司徒杰的无数神识念头，像是一只只触手一般，忽然延伸出去，直接冲向石岩的识海。

邹跃峰也不敢迟疑，在同一时间，将神识凝炼为一道肉眼可见的银色光束，雷电一般，从天上直接劈向石岩。

银色光束之中，真的隐约可见一条条细微的电流，如小小的电蛇一般。

神识实质化！

并且在神识之中附加雷电之力，这是成熟的魂技！

邹跃峰双眸明亮如星辰，精气神融为一点，将无数神识聚集凝炼，操控着这一束附加雷电之力的“诛神电矛”，试图一击将石岩灵魂灭掉。

九天雷电，向来是灵魂克星，一旦让雷电之力劈射进识海，射到灵魂，就连通神境的武者怕是也吃不消。

这“诛神电矛”魂技，乃是邹跃峰最强大的杀招，凭借此技，他横行无尽海多年，就连那曹秋道都曾经着了道，被这“诛神电矛”给伤过。

诛神电矛一出，银石堡的众多海族高手，只要神识可以感应到的人，都神情惊变。

作为众矢之的的石岩，在众人注目之下，却突然闭上眼睛。

识海之中，主魂第三只眼睛睁开，九幽噬魂焰释放出一缕缕奇异的火炎，开始在识海之中散逸开来。

司徒杰和邹跃峰的灵魂冲击，猛刺他识海。

一簇簇火炎，犹如闻到血腥味的猎犬，一下子扑了上去，朝着那些侵入识海的灵魂之力焚烧。

“嗤嗤嗤！”

在九幽噬魂焰的火炎下，司徒杰的灵魂触手，邹跃峰的诛神电矛，在顷刻间化为虚无。

司徒杰、邹跃峰本人，脸色忽然一白，猛地吐出一口鲜血，神识大伤。

“我都说了，你们不够看啊。”

石岩咧嘴一笑，忽然说道：“司徒杰，我知道你是谁了，当初在日岛上，就是你灵魂入侵过来的，你一放出神识气息，我就想起来了。嘿嘿，甚好，甚好，也该报仇了。”

第四百六十二章 凶气滔天

石岩真实的境界的确是在天位境，神识和灵魂方面的劣势也真的存在，要不是主魂中有九幽噬魂焰，他面对真正神境武者的灵魂侵袭，将会在顷刻间识海爆碎，灵魂崩溃。

——九幽噬魂焰弥补了这先天劣势。

这诡异的天火，可以吞食一切灵魂能量，各种胆敢侵袭他识海的神识灵魂类的力量，只要一碰触到九幽噬魂焰的火光，没有任何幸免于难的可能性，都会被焚烧成灰烬。

也是因为在这方面有了保障，他才敢和神境武者一拼，不怕对方的神识袭杀。

司徒傑和邹跃峰两人，显然还是低估了他，没有想到在他的主魂中央蛰伏着九幽噬魂焰，所以才会倏一接触，就着了他的道儿，神识大损。

神识的损伤，对武者来说可谓是重创了，不是采集天地元气就能够恢复的。

司徒傑、邹跃峰各自吐出一口鲜血，脸色同时苍白起来，再看向石岩的目光，充满了忌恨和惊惧。

银石堡内。

银鲨族的银辉和克鲁，也是悄悄变了脸色，两人面面相觑，都从对方眼神中瞧见了深深地震惊。

那司徒傑、邹跃峰释放出来的灵魂冲击，附加着极为强烈的精神波动，他们感应的很清楚，扪心自问，若是他们处在石岩的局势，想要轻松应付这两大魂技也颇为棘手。

更不要提反伤了。

可石岩却做到了！

一名天位境的武者，在识海之中，竟将两个通神境武者的魂技给灭杀，还重创了两个通神境武者的神识，如此变故，让银辉、克鲁都觉得是不是自己看错了什么，再望向石岩的时候，神情愈发的凝重起来。

他们不知道在石岩的身上，到底还有多少震撼人心的惊天手段。

“去！”

在那两名通神境武者吐血之时，石岩神情冷静，轻喝一声。

蹲伏在他肩膀上的妖虫之王和噬金蚕，同时飞了出来，霍然扑向司徒傑、邹跃峰。

妖虫之王倏一飞出，一股极为邪恶的能量波动，马上从它身上荡漾出去，如层层水纹一样，朝着司徒傑、邹跃峰罩去。

噬金蚕浑身金光灿灿，金系妖兽擅长以锋利的攻势取胜，它吸食了不死之血以后，似乎再次获得了某种进化，在海水中振翅的时候，就吐出一条金丝。

金丝笔直，如细长的尖针，携带着一种穿透一切禁锢的力量。

妖虫之王和噬金蚕一动，那司徒傑和邹跃峰脸色更加难看了。

这一刻，他们才知道在石岩的身上，竟然还有八级的妖兽食尸妖虫之王，并且还有噬金蚕这类无坚不摧的金系妖兽。

两人忽然意识到在银石堡外面围堵石岩，或许是一个极为不理智的决定。

可现在已经骑虎难下，眼看着妖虫之王和噬金蚕过来，也只能强打起精神，全力以赴。

司徒傑身为武魂殿的供奉，在阳翼天那里学到了不少奇异的魂技，妖虫之王的灵魂冲击尚未靠近过来，他便双眸瞳孔一缩，一道崭亮的绿光，倏地从他瞳孔中激射出去。

那绿光之中，隐约可见绿水青山的幻象，给人一种心神宁静安然享受的放松感觉来。

这是一种让人斗志丧失，只想要沉静在山水诗意画境的魂技——安神魂引。

绿光中的幻象层层叠叠，演化出各类迷人的景观，其中释放出的精神气息，给人一种沐浴在阳光下，只想要昏昏欲睡的意境来。

妖虫之王冲击出来的灵魂冲击，在那绿光意境扩散之后，竟不能凝为一点，如漫天的雨点一样分化成无数小点，不能对那司徒傑和邹跃峰形成直接灵魂侵袭。

安神魂引还在扩散，竟越过妖虫之王和噬金蚕，弥漫到石岩身前。

这一次司徒傑极为的小心，不敢将这魂技直接渗透他识海，只敢将这意境扩散在他身体附近，这样做虽然不能将安神魂引这魂技的威力发挥到极端，却可以避免给噬魂焰给焚烧成灰烬。

让人宁静到甚至想要瞌睡的意境，威力大幅度减弱，可还是让石岩斗志力为之一竭。

酝酿起来的滔天战斗意志，被这诡异的意境一影响，石岩突然放松下来，觉得这番战斗似乎很是无趣，生出一种就此罢手的念头来。

他立即意识到他的神识心态，被那司徒傑的意境给影响了，神境武者的意境，已窥视到天地奥妙的真谛，若是不小心应付，说不定会让他直接沉沦进去。

“玄冰入神！”

心中低喝一声，他抽离玄冰寒焰的冰寒之气，将一缕缕森寒彻骨的寒气，逸入他脑海。

放松的心境，被这寒气一冲，他浑身忍不住颤抖了一下，马上恢复了清醒，那失去的斗志，再一次凝炼出来。

战意一起，体内先前凝结的那一番狂猛的力量，便直接灌注向神秘巨剑。

一只只血红色的眼睛，在那巨剑上一个接着一个睁开来，每当一个眼睛睁开来，这神秘巨剑释放出来的邪恶暴戾之煞气，便重上一分。

当神秘巨剑上的眼睛，睁开三分之一的时候，石岩也顺势进入暴走三重天境。

上次在那神秘异地，在机缘下他终于窥视到暴走三重天之境的奥妙，一旦将负面之力渗透全身血液骨骼筋脉，那些负面之力将会融入他一身力量，种种负面之力影响体内的能量，整个人陷入极为狂暴嗜杀的境界。

这种境界和入魔很相似，双眸赤红，有些失去理智，产生毁灭一切的欲望。

暴走三重天，负面力量全部被催动，浑身爆发出无穷无尽的负面狂潮，一个眼神，都可以将负面精神狂潮激射出去，每一个穴道都可以在交战之中，突然爆发出负面冲击来。

在这个诡异的境界，他只有最为简单的嗜杀欲望，能够稍稍判断出要杀的人，在心底无穷负面欲望的催动下，浑身力量大幅度提升，不知道痛苦，不知道疲倦，短时间力量暴涨。

一股毁天灭地的能量波动，以石岩为中心，突然爆发出来。

在他身旁的海水，如发生了巨大的海啸，海水被疯狂的卷动起来，如大漩涡一样飞旋。

“好可怕的能量！”

银辉神情惊骇，忍不住惊呼出声，两眼光芒夺目。

克鲁也是呆住了，连连摇头，感叹不已，“这小子果然有狂妄的本钱！如此强悍的能量气息，简直堪比通神三重天武者的全力出手！”

海珞美眸异彩涟涟，兴奋的握着小拳头，虚空挥了挥，激动地说道：“他真厉害！”

所有围观的海族人，这一刻也是耸然变色，下意识的退回银石堡，离石岩远远的。

曹芷岚俏脸一寒，本欲出手的她，忽然从心底泛出一股子无力感来。

当年在深渊战场的时候，石岩虽然厉害，可远远达不到如今的地步，那时候的石岩，曹芷岚还敢动手一战。

可现在……

看着石岩在那释放出来的恐怖气息，她都有些吃不消，只想躲的远远的，不敢力敌。

暴走三重天之境，惊天动地的能量波动，从他身体之中爆出来，扬手一指那神秘巨剑，巨剑如劈天一样，携带着一股灭世的气息，化为一束百米的血光匹练，直接砍向了司徒傑、邹跃峰。

一种死亡、毁灭的意境，从那神秘巨剑中释放出来。

在那意境之下，就连通神境的司徒傑和邹跃峰都受到了影响，心灵中竟然冒出一个“我是不是要死了”的念头来，这个念头一冒出来，邹跃峰、司徒傑的气势就被彻底压制住了。

气势被压制，浑身的力量就不能毫无凝滞的催动，在那神秘巨剑的劈砍之下，妖虫之王和噬金蚕一起发威，盯着这两人不放，让他们应付的更加的艰难。

“走！”

邹跃峰寒着脸，暴喝一声，身影连连变幻出虚影，真身直接来到曹芷岚身旁，抓着她化为一束光芒，直接遁向了远处。

司徒傑也不敢犹豫，顷刻间来到了钟离钝身旁，将那吓的脸色煞白的钟离钝提起，和邹跃峰一并离开。

蓬莱圣地的苍澜一见两个神境武者都虚了，哪敢停留？

他拼着肉身重伤，也触动了禁制遁法，带着潘哲狼狈逃开，瞬息间便消失不见踪影了。

那神秘巨剑劈开，忽然发现目标已出现在数千里之外，只能停滞在原地不动，将血腥味冲天的狂暴能量暂时收敛起来。

放开神识感应了一下，石岩也是愣了一下，无奈的摇了摇头。

邹跃峰、司徒傑身为通神境的高手，想要遁离，他很难追逐上，他神识放开来，竟察觉不出两人现今的位置，这说明两人遁离的方向，离他已经极为的遥远了。

他完全没有追逐的兴趣。

只要保持如今的境况，他必须要不断地消耗圣灵神、玄冰寒焰、地心火的能量。

邹跃峰、司徒傑毕竟乃是通神境的强者，持久的追击下去，只会不断地将三大生命体的力量给耗费，这不是他想要看到的。

他们不留下来战斗，只想着遁离，石岩没有办法，只能暂时缓一缓，留待日后一并算账。

“小子厉害！”

银辉长笑一声，忽然从银石堡飞出来，“我决定了，由我亲自带你去远古荒龙的墓地。”

第四百六十三章 天位二重天！

远离银石堡数千里的一处珊瑚石群中。

司徒杰六人在五彩珊瑚石内，脸色被那五彩之光照耀的变幻莫测，颇为的怪异。

司徒杰和邹跃峰两人联手，神识大损，从石岩手中没有讨到一丁点的便宜，还都受了伤，最后在那巨剑之下，不得不狼狈遁走。

这是一次惨痛的打击。

司徒杰、邹跃峰脸色难看，双眸中异光不断地闪烁着，心情沮丧，叹息不已。

曹芷岚俏脸没有了一点光亮色彩，显得有些昏暗，美眸也失去了往昔的明光，显得颇为的萧瑟无奈，和她此时的心境一样。

她发现她已经完全看不透石岩了。

才几年时间啊？

当初在那深渊战场中被追杀的石岩，一跃成了如此恐怖的人物，这个过程短的让她简直不敢承认。

她在无尽海中，也素来有天才之名，在曹家的培养下，修炼速度非常快捷，三十岁不到，便迈入了地位三重天之境，即将涅盘了。

如果没有石岩这个参照物，她还会暗暗欣喜，为自己的资质自豪。

可如今和石岩一比较，她才发现她的进步简直不值得一提，初见时，她还未将石岩放在心上，但这几年过去了，她发现她已经需要仰望石岩了。

这种打击，让自诩为天才的她，忽觉自身无比的渺小。

“后悔了？”

潘哲一脸苦笑，无奈的摇了摇头，“当初我就知道这家伙不可小视，可我还是低估了他，才多久啊？我发现我已经不认识他了。这一年时间，也不知道他如何修炼的，竟然能够收服八级妖兽，还拥有了如此恐怖的能量波动，哎……”

潘哲深深的叹息起来。

“我是后悔了，可又有什么用？事已至此，就算是错了，也只能一错到底了。”曹芷岚不得不承认她的失败，美眸失去了神采，嘴角全是苦涩，“他不会放过我们的，就算是现在不出手，也早晚会回来。要不了多久，我们就能够在无尽海看到他了。哎，无尽海够乱的了，再加上他这么一个变数，未来真的不知道会变成什么样子。”

“如果没那些妖兽，我们倒是不惧他，可他那妖兽可以压制我们，又有破解我们神识的奇异方法，哎，真的难对付。”

邹跃峰也是唉声叹气，“为什么这杨家的小子，可以达到如此强悍的力量？谁能告诉我这究竟是怎么一回事？”

“只有他本人知道。”司徒杰脸色阴沉，“看样子，想要对付这小子，必须再加些力量了。他应该还会在海底，我想我们要传唤海面上的一些人，加入我们对他追杀了。譬如巫琴、古霄、东方玦他们……”

“我看也只能这样子了。”邹跃峰无奈道。

“嗯，我立即传话过去，让他们暂时从那上面的纠纷中过来一下。”司徒杰沉吟一下，沉声道：“石岩肯定就在这一块区域活动，只要等我们的援手来了，必然能够找寻到他，再加点人手，我们绝对可以杀掉他。此子不除，无尽海将来怕是没有未来了，就算是有未来，也是属于他的！”

此话一出，曹芷岚、钟离钝等人全部脸色一变。

“别以为我危言耸听。”司徒杰冷哼一声，“我亲眼看着他一点点成长的，当年在日岛的时候，他还需要阴魅族和翼族的保护，才可以在我的神识压制下逃生。才隔了多久啊？现在我神识过去，只是自讨苦吃！再给他一点时间，他怕是真能成为无尽海巅峰人物，到了那时候，想要杀他都不可能了。”

“嗯，绝对不能多给他时间了！”钟离钝寒着脸，喝道：“召集高手，诛杀此子！”

……

银石堡前方。

银鲨族族长银辉长笑一声，便从那银石堡内飞了出来，缓缓朝着石岩行来。

在众多海族武者的注视下，石岩神情从容，就要收回那神秘巨剑。

心念才动，他霍然发现在那神秘巨剑之中，传来奇异的波动。

刚刚神秘巨剑引导着他，让他释放出死亡、毁灭意境，在那全身心投入下，死亡意境覆盖下来，从那神秘巨剑中影响了司徒杰和邹跃峰，竟然让这两名神境武者都泛出丧气的心态来。

也是受到那死亡意境的影响，这两名神境高手才狼狈退走，不敢和神秘巨剑抗争。

此时他要收回那巨剑了，忽然发现巨剑中释放出来的死亡、毁灭意境依然非常浓厚，并没有随着那两个神境武者离开而消褪。

更让他惊奇的是，在那死亡、毁灭意境后方，居然还有非常强烈的生的意境，那勃勃生机的意境，就在死亡、毁灭意境之后酝酿着，只有他才可以感应到。

那些生的意境的存在，似乎在增加死亡、毁灭意境的某种能力。

可他没有释放出生的意境啊？是那巨剑自发将这意境添入的？这是怎么一回事？

愣了一下，他不由地放开心神，沉入那神秘巨剑之中，想要洞察其中奥秘。

神识冲入其中，他霍然发现了更加令他惊奇的形态来。

在生的意境之后，又有死亡、毁灭的气息流露出来，在这一层之后，还有生的意境存在！生、死意境，交替在神秘巨剑，如阶梯一样一层连着一层，连绵不绝，形成了奇异的轮回。

生死，轮回，死亡、毁灭的出现，是为了新生准备，是为了新生命的出现，生死不分，生命存在，必会进入宿命的死亡，而死亡，也意味着新生……

醍醐灌顶一般，有关生死轮回的真谛，如一道电光，霍然冲入他脑海。

他身躯一震，就在这个当口愣住了，双眸中电光闪烁，念头以超越光束的速度在交织着，在体悟生死意境。

一会儿身上释放出勃勃生机，一会儿生命形态陨灭，两种不动的气息，交替从他身上散发出来，诡异无比。

银辉走上前，才准备讲话，忽然愣住了。

妖虫之王和噬金蚕，包括那神秘巨剑，遥遥对象他，似乎在警示着什么。

看了看此时神情变幻莫测的石岩，皱着眉头细心感应了一下，银辉脸色一亮，突然明白了过来。

这是顿悟啊！好小子！

银辉心中一赞，看着那妖虫之王、和噬金蚕的虎视眈眈，不由地主动往后退了几步。

克鲁这时候也出来了，在他身后站定，一脸惊奇的看向石岩，低喝道：“族长，他这是，莫不成他？”

“嗯，他应该领悟了某种意境了，刚刚战斗结束，便突然悟到了一种力量真谛，真让人不可思议。”银辉肯定了他的猜测，叮嘱道：“别靠近他，那妖虫之王可不是好惹的，还有那柄剑，似乎有着自己的意识，不要妄动。”

克鲁脸色微微一变，轻轻点了点头，示意他明白。

“你们都退开来，都不要离开银石堡。”银辉沉吟了一下，还是觉得不太放心，不由得扬声朝着那才准备从银石堡出来看看情况的海族人喝道。

听到银辉的喝声，所有海族的高手，都急忙止步，只敢在远处遥遥观望。

“到底怎么了啦？”海珞娇声询问。

“他要突破了……”库鲁嘴角一动，轻声一叹，对她说道：“人中之雄！有如此资质的人，我还真的没有见过几个。海珞，你以后少和他来往，这小子的魅力太大了，我怕你控制不住自己，会喜欢上他。”

“我发现，我现在就已经有些喜欢他了。”海珞羞涩的抿嘴一笑，呵呵道：“他比我见过的所有海族人，都要厉害呢。爹爹，你不是说过么，只有强者才配得上我，我觉得他可以呀？”

“别闹了。”库鲁头疼的摇了摇头，“这种人，你千万别沾上，一旦沾上，只会后悔终生。我看这小子永远不会安分，这样的家伙，我们银鲨族也招惹不起，他将来会碰到的敌人，绝不是一般人可以对付的。”

银辉点头，“只要这次无尽海事件过后，他还活着，我敢肯定，未来的无尽海，属于他了。”

克鲁点头，心悦诚服。

……

不知道过了多久，沉溺在生死境界领悟的石岩，忽然醒来了。

水到渠成一般，他没有丝毫的凝滞，在顿悟之后，直接迈入天位二重天之境！

那生死意境如某种奇异的养分，渗透他识海，在他主魂之中留下一道烙印，让主魂和识海一起升华，进而引动了全身。

他的精元精纯和浑厚度，早已经达到巅峰，只要一次顿悟，就能突破。

这次的战斗，让他领悟到生死意境不可分割的真谛，让他意识到生和死之间是相对又相互共生的，谁也离不开谁。

凭借这一次的领悟，他顺理成章迈入新的境界，天位二重天。

醒来之后，感应了一下身体的状况，他发现精元古树果然再次生长了许多，又可以继续增进精元来积蓄更强的力量了。

心念变动，全身渐渐放松，将玄冰寒焰、圣灵神、地心火的三者分离，收回了神秘巨剑和妖虫之王、噬金蚕，然后他才看向了银辉，“刚刚你说要亲自带我去远古荒龙的墓地？”

“嗯。”银辉笑了笑，赞叹道：“恭喜你，这么快就迈入了新的境界。你这小子，确实不凡，我不得不承认这一点。”

“呵呵。”石岩笑了笑，“那我们走吧，我急着去远古荒龙墓地，你要带路，就现在吧。”

“没问题。”

第四百六十四章 余威

一战过后，石岩一举进入天位二重天之境。

经过和司徒傑、邹跃峰的战斗，他自信心暴涨，知道就算是两名通神境武者联手，他也不用担心会被格杀了。

信心来了，再对向银辉的时候，他没有了一点的敬畏心，能够将银辉当成同级的高手，把自己提升到一个新的高度了。

也是如此，他和银辉讲话的时候，才会没有顾忌，有什么话都敢明说，不用担心银辉会不会不高兴。

实力的增长，对他整个人的心境都有着极为玄妙的提升。

他之所以选择在银石堡的前方战斗，就是想要让所有海族人看到，让那些海族人知道他真是的实力，足以和任何通神境一重天之境的强者抗衡，甚至能够稳稳的获胜。

杨家此时不同以往，境况有些不妙，他要证明自己的实力足够强横，才可以震慑海族人，让那些海族人明白，就算是杨青帝不在了，杨家只要还有他，也能够在荒城立足。

他要让所有有异心的海族人，都老实安分一点。

他相信有关这一战的细节，必然会很快流传到整个海底，到时候荒城的杨卓，也会肯定他去了远古荒龙的墓地，心中也能有个数。

“你不用亲自带我去的。”

在海水中行进着，石岩瞥了一眼身旁的银辉，皱着眉头道：“你身为一族的族长，肯定有很多事情要处理，何必跟着我浪费时间呢？”

“我也是想去荒龙墓地看看。”银辉咧嘴笑了笑，“我们银鲨族就在这一片海域，那远古荒龙的墓地我也曾经去过，只不过从来不敢深入其中吧。嘿嘿，难得有个不怕死的，我当然想要好好瞧瞧，看看你能够在里面弄出什么动静来。”

石岩愕然，“你去过？不是说去的人，没有活着出来的么？”

银辉忽然有些尴尬，“我刚刚说了，我只是在外围远远观望，没有敢进入荒龙墓地里面。你这小子，这是在故意嘲讽我么？”

“没。”石岩笑了笑，“那里到底是什么一番状况？”

“你反正会过去的，现在问也是白问，还是自己到了仔细看了，你才有正确的认识。”银辉神情一肃，犹豫了一下，忽然道：“石岩，我想要珍重的警告你一句，可以的话，还是不要进去了。”

“嗯？”

“远古荒龙的墓地，受到我们海族某种力量的庇护，就连我们海族的高手，进入其中都难以活着出来。更何况你了？”银辉露出真挚的神情，“你这家伙修为精湛，假以时日，必然会是无尽海数一数二的强者，何必冒那个险？”

“我要是一直不冒险，也没有那么快的境界突破了。”石岩哑然失笑，“你能够迈入通神二重天之境，肯定也是历经生死的，没有一点悍不畏死的精神，岂能连连突破？”

“算了，你不听拉倒。”银辉自然也知道他所言非虚，任何一个强者，都是在生死间的战斗之中，才可以获得境界的领悟，只有在一次次的死亡边缘，才能够清楚的认识到一些平常体会不到的东西。

“我去远古荒龙的墓地，不见得就有危险。”石岩傲然一笑。

“哦？”

“你说我像是傻子么？”

“不像。”

“那就对了。”

“你真的去过暗磁雾瘴是吧？我知道你去过，你的描绘，没有去过的人，肯定不可能说的那么的清楚直观。暗磁雾瘴内，到底是什么情况？据我所知，在那暗磁雾瘴之中，似乎有着许多奇妙的东西，好像，……还有生命原液？”

石岩脸色一变，心中却骤然一惊，眼中异光一闪而逝。

“你似乎对暗磁雾瘴有些了解？”

“不是我，是我族的一些先辈，知道一些有关暗磁雾瘴的事情。”银辉沉吟了一下，才说道：“我们银鲨族，处在苍穹海域的下方，而那暗磁雾瘴，则是在苍穹海域的东面。嗯，海族中，我们银鲨族离暗磁雾瘴最近，我们银鲨族的一些先辈，也去过那里，不过大多数都在其中迷失了，也有从中返回的，却很难说清楚里面的情况。只有一个先辈，在那暗磁雾瘴中遇到过人类，从那人类口中，知道了一些有关那里的神奇。其中就有生命原液！”

“你知道到生命原液的作用？”石岩诧异起来。

“让通神三重天之境的武者，有极大的机率迈入真神境，降低失败的可能性和危险性！”银辉双眸炙热，轻喝道：“我想任何通神境的武者，如果听说过生命原液这种东西，都不会忘记的。如果有这种东西在手，我想那怒浪应该会直接闭关，去试着冲击真神境，呵呵，可惜啊，这种东西可遇不可求，怒浪虽然也知道，却从来不敢抱有幻想。”

石岩心中微微一动。

“你在暗磁雾瘴中，有没有听过这种东西？”银辉双眸光芒熠熠，咧嘴笑了笑，忽然说道：“我那先辈说过，暗磁雾瘴的生命原液，似乎和一头八级的妖兽有关。……如果我没有记错的话，那妖兽应该就是一头食尸妖虫，也不知道是不是这样？”

石岩眉头忽然皱了起来。

他终于明白银辉为何主动请缨，要亲自送他来远古荒龙的墓地了。

生命原液！

对于所有通神境武者来说，只要知道生命原液，怕是没有任何一人不起占有之心。

银鲨族离暗磁雾瘴很近，很多银鲨族的先辈也都来过暗磁雾瘴，听说了有关生命原液的传言，他又从暗磁雾瘴出来，身上还有妖虫之王在。

这一番细节联系起来，银辉怎能不多想？

“我在暗磁雾瘴中，也听说过生命原液的传言，不过我所知道的传言，和食尸妖虫倒是没有关系。”石岩神情淡漠，随意的说道：“据我所知，我这妖虫对于生命原液的情况，也不知道什么，你怕是想多了。”

“我真的想多了么？”银辉咧嘴一笑，目光如炬，深深地看着他，道：“呵呵，或许我真的想多的。我还以为你身上有生命原液呢，嗯，我想如果你有生命原液，别说我了，就连怒浪都愿意和你谈乱任何合作的可能性。一滴生命原液，对怒浪来说，可能比无尽海的一处海域还要来的珍贵一些。”

石岩皱眉，笑了笑，没有多说什么。

“要是能有一滴生命原液，我银辉，也可以不讲原则的。”

“可惜我没有，你别想太多了。”

“哦。那真是太可惜了。”

……

荒城。

杨卓从来往这里的海族人口中，获知了发生了银石堡的那一场大战。

他终于肯定石岩的确要去远古荒龙的墓地了。

“父亲，石岩真的让那邹跃峰、司徒傑受了伤？还狼狈逃逸掉？真是这样？”

杨暮神情激动，兴奋的问道。

一些杨家的小辈，一个个也是面容通红，好像他们才是主角一样。

“嗯，海族那边的人，都是这么说的。有很多银石堡的海族人，都亲眼看到了这一场战斗。这一战过后，很多来荒城的海族人，都很安分了，对待我们杨家的时候，一个个也都谨慎恭敬起来。”

“石岩那小子，真是让人不敢置信啊，哈哈，我就知道他不会安分的。你们看看，这才几天啊，他又到了银石堡呼风唤雨，让那么多海族人都见到了。”杨暮大笑。

“别高兴的太早了，他这次是去远古荒龙的墓地，哎，真犯傻了啊。”

“我觉得他不会有事的。”李凤儿美眸闪亮，“不知道为什么，我觉得在他身上有着无限的可能性，如果别人去了远古荒龙的墓地，我觉得肯定必死无疑。但如果是石岩的话，我觉得会不同。”

“我也这么认为。”杨雪也笑了起来。

杨家的小一辈，经过石岩的一连串给予的惊喜之后，都对石岩有了一种极为盲目的信任来。

“你们啊，真是不知天高地厚。”杨卓苦笑。

……

苍穹海域下方，五彩珊瑚石中。

四道身影缓缓降临下来，在那司徒傑、邹跃峰身旁落定，神情凝重。

“香姨。”曹芷岚娇呼一声，“你们可来了。”

青冥、天后、地皇、古霄四名神境武者，得到讯息之后，暂时放下无尽海的纷争，竟联手来到海底。

“你们也吃了他的苦头？”古霄神情冷厉，看了六人一眼，眼神一变。

司徒傑六人苦笑点头。

“真的这么厉害？”古霄看看司徒傑，又望了望青冥、天后、地皇，眉头深深地皱了起来，“需要我们这般劳师动众么？”

“这次如果不能除掉他，怕是就再也没有机会了。”司徒傑摇头一叹，“那小子不惧神识侵袭，还有反伤入侵神识的能力，如今在天位境，不知道借助于什么力量，竟能爆发出不逊色通神二重天之境武者的气息来。除此之外，他还有一头八级的妖兽，一头奇异的金系妖兽，非常难以对付。”

“才一年时间，他又有了这么大的增长？”天后梵香云满脸苦笑，“当年那一战，我们就有些吃不消了，他这次更加厉害，果然难办啊。”

“不然我们也不会急急让你们过来了。”邹跃峰也叹息起来。

“不过这次不同了，加上你们四个，我们就有十足把握了。”司徒傑神情一沉，神情阴冷道：“这次，他必死无疑！”

第四百六十五章 唤醒

石岩和银辉一道，一路往远古荒龙的墓地行去，途中不时遇到一些等级较高的妖兽，但这些妖兽都颇有灵性，一看到那银辉，都主动避让，神境二重天之境的银辉，也没有刻意释放出多强的气息来，却足以震慑沿途的妖兽。

一路顺顺当当，无惊无险。

终于，在三天过后，两个人出现在一片满地远古妖兽尸骨的禁地。

一眼望去，都是体积巨大的妖兽白骨，每一具妖兽的白骨，都晶莹如玉石，在海底闪出妖异的光芒，给人一种充满力量感的错觉。

来到这一块，银辉就开始谨慎起来，每走一步，都会小心观望四周。

一路上，他不断试探有关生命原液的事情，都被石岩给搪塞过去。

不论是银辉还是别的通神武者，只要知道生命原液的事情，断然没有不生出贪婪之念的。

石岩不傻。

他真要是说出生命原液在他身上，那怒浪不疯狂才怪呢，就算是怒浪在海底素有品行极佳之名，可怒浪毕竟还是海族人。

在没有保护住生命原液的能力之前，冒然将这件事透露出去，等待他的，说不定会是怒浪的强取豪夺。他可没有自信能够从海族第一高手中讨到什么便宜。

因此，一味的隐瞒此时是非常有必要的。

“前面一处区域，开始有各种混乱的能量，再往前走，就真的是远古荒龙的墓地了。”银辉停下来，皱着眉头望着他，“我只能陪你走到这一块儿，我不想白白送死，最后奉劝你一句，不想死的话，就此止步吧。”

“那再会了。”

石岩笑了笑，云淡风轻，没有丝毫的紧张不安，“我如果能够活着从中出来，到时候会去银鲨族找你，那时候，或许我们可以真正谈一谈。”

“谈什么？”银辉愕然。

“谈你感兴趣的事情。”石岩表情玩味，挥挥手，“我去了，谢谢你带来来到这边。”

“最后问一句，你在那暗磁雾瘴中，真的没有得到生命原液？”银辉神情肃然，“你或许就要从此消失，可以的话，能否告知我真相？”

他始终记挂着这件事。

“等我平安回来了，我们再谈这件事。”

石岩笑了笑，一头钻入其中，在那些混乱能量下，安然自若，一路前行。

银辉眼睛骤然一亮。

他就站在原地，目送着石岩一点点的消失，脸色阴晴不定，半响，才叹息一声，喃喃道：“你若是真的能够活着出来，或许，我们却是可以谈谈了。希望你这家伙，的确鸿运滔天，能够逢凶化吉。荒龙的墓地，埋葬了无数海族的精英，你能活着出来，意味着至少海底那些先辈做不到的事情，你可以做到，仅此一点，就足以让所有海族强者刮目相看了。”

……

石岩听不到银辉的那一番话。

从深入荒龙墓地以后，那血纹戒就闪烁不断，释放出蒙蒙的血光。

荒龙墓地内各类妖兽的白骨，多的难以想象，一眼望去，整个墓地内都是白皑皑的尸骨，注意观察了一下，他发现在这些妖兽白骨当中，还有许多略小的尸骨，那些尸骨形态各异，有着明显的海族人特征。

很显然，那银辉等人的说法的确属实，在数千年来，这一处荒龙墓地内确实埋藏了为数众多的海族强者。

在每一具妖兽尸骨之中，都有磷火时不时的冒逸出来，像是一只只萤火虫，在海中漂浮着，鬼眼一样注视着来人，让人心生不安，就连识海似乎都会受到影响。

各类阴寒、邪恶、疯狂的能量波动，充斥在这一块，那些能量极为庞大，形成无数肉眼看不见的涡旋，只要一不小心深入其中，似乎就会被吞噬的连骨头渣都不剩。

有关这里的可怕传言，不由得映入心底，他也略有些不安，行动间越来越谨慎。

出乎他意料，那种种各种属性的可怕能量，在这一块四处荡漾着，却偏偏没有找上来。

当那些恐怖的能量，一靠近他这一块，碰触到血纹戒的光芒，就会主动散开来，视他为无形。

血纹戒仿佛是护身符，只要光芒闪烁着，就能够抵挡种种足以让神境强者都丧命的能量冲击，一路上行来，他居然没有遇到任何的风险。

这人人谈之色变的禁地，在他到来以后，太平的让他都有些难以相信了。

莫不成，这血纹戒当真和这禁地有关？

石岩眼睛不由得一亮，信心大涨。

没有血纹戒，他不会知道这荒龙墓地，不会知道在这儿有着嗜血八扈从烙猡的一具黑暗之身，血纹戒既然提示他过来，看样子就不怕他会身陷险境。

这一刻，他愈发觉得血纹戒神秘起来。

血纹戒释放出蒙蒙血光，血光似乎能够阻碍一切荒龙墓地的邪恶力量入侵，一路上行来，这一处禁地内的能量全部散开来，放任他畅通无阻。

种种白皑皑的妖兽尸骨，一一在他身旁掠过，他无惊无险的直接来到那曾看到的奇景。

体长三百米的荒龙尸骸！

雪白的骨头，光华闪烁着，如玉石堆砌而成，庞大的荒龙白骨就在满地的妖兽骨骼中，在那黄龙尸骸的下方，有着一口巨大的黑色晶石制造出来的棺材，棺材的上方纹着各种诡异的花纹，那些花纹和血纹戒上的纹路极其相似，似乎在缓缓移动着。

一股荒古蛮横的沉重气息，从那一口黑色棺材中扑面而来，给人一种深深的震撼。

血纹戒上的血光，骤然大盛，释放出一道道血色光束，直接投射向那一口黑色棺材。

棺材上的神秘花纹，突然活了过来，在那棺木上移动的越来越快，一种邪恶的黑暗能量，突地从那棺材中透射而出。

“轰！”

棺盖突然爆碎开来。

一具三米高的黑铁傀儡，猛地从棺材中坐了起来，这黑铁傀儡浑身被黑铁甲胄覆盖，那些黑铁甲胄似乎融入他的肉体，像是直接从他体内生长出来了，契合无间，没有一丝缝隙。

这黑铁傀儡头上戴着一具墨黑色的狰狞面具，只露出一双空洞的黝黑瞳孔，瞳孔内全身茫然之色，似乎不知道发生了什么。

“嘭嘭！嘭嘭！”

强烈之极的心跳声，从这一具黑铁傀儡的体内传出来，在他体内，似乎有着一具生命力极为旺盛的心脏，为他整具身体输送着惊天动地的黑暗异能。

黑铁傀儡从那一口棺材中站起来之后，那一双空洞的眼睛，倏地对向了血纹戒。

一束束血光，从血纹戒之中激射出来，直接渗入那黑铁傀儡的眼瞳中，他那黑漆漆的眼瞳，逐渐的成了赤红色，似乎有血滴从中冒逸出来，极为的骇人。

一缕缕奇异的灵魂波动，在那一束束血光中滋生，落入黑铁傀儡内，那黑铁傀儡的眼瞳深处，隐约可见无尽血海的幻象，其中有数不尽的各族尸骨。

尸横遍野，堆积如山，那些尸骨流出来的鲜血，还衍化成种种邪异的图案。

像是灵魂开启的某种仪式，这血纹戒中释放出来的血光，似将一具远古魔神给激活了。

黑铁傀儡在那棺材之上，默默地承受着血纹戒释放出来的神秘血光，似乎被血纹戒从某种古老的恐怖之地唤醒，带到了这个世间来。

一丝丝黝黑的光芒，渐渐从那黑铁傀儡的身上冒逸出来，那些黑光之中充盈着极为可怕的毁灭气息，这一具黑铁傀儡的存在意义，似乎就是为了毁灭世间的一切，要让这个世界陷入无尽的黑暗中。

站在那黑铁傀儡的身前，感受着从他身上释放出来的黑暗毁灭气息，石岩竟有种呼吸困难，想要窒息的沉重感。

仿佛有一座万米的巨山，突然压在了他的心头，让他连呼吸都开始困难了。

这种压力，他从来不曾在任何一个强者的身上体验过，就连当初面对魔帝赤阎的时候，也没有这一刻来的难过。

这是何种可怕的存在啊！

石岩脸色巨变，忽然心生后悔，看着这一具黑铁傀儡，也不知道这次进入荒龙墓地的决定到底是好是坏了。

他的到来，用血纹戒唤醒了一具拥有着毁灭气息和力量的黑铁傀儡，这家伙身上传出的能量波动，简直惊天动地，让他都生不出一丝的自信心。

如果这家伙不能得到控制，任由他在海底和海面上横行，不知道无尽海的海底和海面上要有多少的武者遭殃，不知道有多少的平民百姓，会受到这家伙的波及。

这是一个可能有着毁灭整个无尽海力量的可怕存在！

寒着脸，他全神贯注地看向这一具黑铁傀儡，不敢有丝毫的分心，生怕这一具黑铁傀儡突然有什么奇怪的动作。

嗜血八扈从，烙猡的黑暗之身！

这就是那家伙么？

还只是一具分身？

烙猡又只是嗜血八扈从之一，如果事实如此，那血纹戒的上一任主人，究竟是何种恐怖的存在？

神王么？

石岩忽然心生后悔，开始想这次是不是真的做错了什么？

无数血光从血纹戒中激射出来，一一落入那一具烙猡的黑暗之身的眼瞳，那黑铁傀儡的眼瞳渐渐变得深邃无际，像是两个黑暗太阳，仿佛能够吸收一切的光亮。

终于，血纹戒的光芒收敛了。

一缕神识烙印，骤然从血纹戒中释放出来，直达他识海主魂之内。

御魂之印记！

第四百六十六章 战魔！

那是一道操控灵魂的印记！

这印记直接和那一具烙猡的黑暗之身达成一致，将心神沉入印记，他霍然发现拥有了对这黑铁傀儡的掌控权。

难以言喻的奇妙感受。

只要他心神在那御魂之印记中传出讯息来，这一具来历不明的黑铁傀儡，就会随着他的心念行事。

心神一动，黑铁傀儡霍然朝着他的方向走来，一股铺天盖地的毁灭邪能，骤然从那一具黑铁傀儡身上释放出来，让石岩身子都微微一颤。

在这股可怕的压力下，他整个人前所未有的紧张起来。

血纹戒果然对这一具烙猡的黑暗之身有着约束力。

石岩暗暗放松了一些，开始认真地钻研主魂中的魂印，将心神沉入其中，传出一个个讯号来。

不出所料。

这黑铁傀儡随着他的心念，不断地变幻着方位，只要他心念所致，黑铁傀儡都会依讯行动。

眼睛骤然一亮。

一个个讯号传出去，黑铁傀儡快速在荒龙的尸骸中游走，竟然轻如无物，敏捷无比。

“战魔！”

玄冰寒焰的念头，猛地从那血纹戒中传递出来，显得极为的震惊。

“嗯？”

石岩愣了一下，马上反应了过来，惊喜道：“你知道这家伙的来历？”

“上古时代武者炼制出来的战斗傀儡，拥有纯粹的战斗意志，无坚不摧！”玄冰寒焰的讯息显得颇为的激动，“你从什么地方得来的？这家伙绝对是上古时代武者炼制出来的战斗傀儡，名为战魔，只有那时代的武者才懂得炼制战魔的方法，这一具战魔身上的气息非常邪恶，我看至少有着通神境巅峰的力量！”

“战魔到底是什么？”

“战魔就是纯粹为战斗而生的一种傀儡，高等级的战魔，可以附上主人的战斗烙印，拥有主人的全部神通。一具战魔炼制需要成百上千年，要耗费数不尽的天地资源，吸收各种特殊的天地能量，才可以逐渐的成形。”

玄冰寒焰似乎真的知道这方面的资料，急忙为石岩解释：“据我所知，在那个时代，每一具战魔都非常可怕，可以当成主人的分身来使用，有着主人的神魂烙印，能发挥出极大的作用。”

“战魔，上古时代……”

石岩眼睛逐渐的亮了起来。

这么说，那血纹戒的上一任主人，竟然乃是上古时代的强者？

比远古时代还要久远的一个时代？最初的武者出现的时间？

他霍然镇住了。

他从来没有想到血纹戒的来历，比他想象的还要神秘这么多。

上古时代乃是武者的发源时代，在那个时代有着传说中最强的武者，有一些武者强大的据说超出了神王的界定，拥有肉身离开神恩大陆，在浩瀚星域纵横驰骋的恐怖力量。

如果血纹戒来自于那个时代，那么这血纹戒的上一任主人，必然也是惊天动地的强者。

为何会陨落？为何血纹戒会出现在那一个破旧的山洞？为什么他从另外一个世界出现的地方，恰巧便是那个山洞？那个有着神秘血池，有着血纹戒的山洞？

莫不成，在那上古时代的武者，竟有着扭转时空，牵引另外一个时代人到来的方法？

那个时代的武者，在天地力量的领悟和运用上，究竟达到了何种惊人的高度？

他彻底呆住了。

这一刻，他忽然意识到他之所以出现在那个山洞，或许并不是偶然，也许这一切的关键，就是血纹戒上！

“那个时代的武者，知道天地间最本源的力量，懂得一切你们所熟知的奥义。如今的武者流传着的所有武技、魂技、武魂，应该都是从那个时代流传出来的，那是武者的鼻祖时代，可谓是武者的源头……”

玄冰寒焰将他所知的一些讯息，一字不漏的说给石岩听。

随着它的描述，石岩的震惊更深了。

按照玄冰寒焰的说法，在那个上古时代，才是武者最为巅峰的时刻，现今的武者和那个时代相比，或许只是蝼蚁般的弱小存在，弹指间就可能被格杀掉。

“这战魔，就是那个时代诞生出来的战斗傀儡，无坚不摧，你如果能够掌控，那无尽海怕是无人可以制住你。”

石岩神情振奋，一脸欣喜。

这一趟远古荒龙墓地之行，比他想象中要顺利的太多太多了。

听了太多关于荒龙墓地的恐怖传言，过来的时候，他一直很不安，觉得这次至少要历经生死，才有可能来到荒龙尸骸所在地，能不能见到这一口棺材，他当时也是没有一点的把握。

哪里知道，在血纹戒的指引下，他没有遇到任何的恐怖风险，就像是逛一处风景区一般，轻轻松松的来到了荒龙墓地的中央，见到了荒龙尸骸，看到了这一具黑铁傀儡，顺利的让他都觉得不敢相信。

两天时间都没有用到，他就得到了他想要得到的东西，收获之丰富，让他简直要忍不住狂笑起来。

全靠血纹戒。

这个从他降临神恩大陆就得到的异宝，竟然真的拥有如此奇异的力量，有那么大的来头，能够唤醒并且掌控这一具被那烙猡炼制出来的战魔。

战魔……

石岩咧嘴嘿嘿笑了起来，看着这一具所谓的战魔，真心的庆幸起来。

好在他得到了血纹戒。

在这荒龙的墓地游走了一圈，他发现这儿存在的各种混乱力量，竟然在悄悄流转向那一具战魔的体内。

整个远古荒龙墓地存在的各种力量，都被那一具战魔吸引了，从四面八方涌过来，在战魔的体内消失不见。

这战魔在尽情吸收着能量，身上传出来的气息，不但不曾增强，反而在慢慢的收敛。

凭借着那主魂的印记，他知道这战魔的黑暗之心的能量在快速增强着，可这些能量的注入时，战魔如高深的武者一样，懂得隐匿气息，身上那种可怕的压迫感，也在一点点的消失。

石岩不着急，就在这荒龙的尸骸中央，等候着战魔能量的吸收完毕。

……

外面。

银辉皱着眉头等候，忽然发现前方混乱能量极为浓郁的区域，那些能量在悄悄减少着。

如此变故，让银辉很是愕然，眼眸闪亮，盯着那区域不放。

“怎么回事？”银辉呆愣半响，摇了摇头，不敢置信地喃喃低语，“才两天时间，莫不成那小子真的在里面有了什么奇遇？为什么他进入里面以后，其中的混乱力量就开始发生变化？他不会真的知道远古荒龙墓地的奥妙吧？”

银辉满脸惊骇之色。

……

“嗯？那边有异常！”

在海水中游走找寻目标的古霄，双眸如剑，骤然闪亮起来。

他遥遥指向远古荒龙墓地的方向，深深地皱着眉头，询问身旁的一些人，“你们知道那边是什么地方么？难道是银鲨族的领地？为什么会有那么强的能量波动？”

司徒傑摇头，迟疑了一下，突然变色道：“那是荒龙墓地！”

“荒龙墓地？”古霄愕然，摇了摇头，不解道：“那是什么地方？”

“海底最为神秘的禁区！”司徒傑身为苍穹海域武魂殿的供奉，也来过海底，知道在苍穹海域的下方有着这么一处传说中的神秘区域，被所有的海族人视为禁地，从来不敢深入其中。

种种关于荒龙禁地的说法，被司徒傑给简单描绘了一遍。

所有不清楚其间神奥的无尽海上方的武者，听了他的叙说之后，都是神情一变。

“海族的禁地……”

曹芷岚俏脸微微一变，沉吟了一下，才说道：“应该和石岩没有什么关系吧？他不会傻到往那种地方闯吧？按照你所说，就连海族神境的武者，进入其中都难逃一死，难道他真敢这么冒险？”

“谁知道呢？”司徒傑沉着脸，犹豫了一下，忽然提议道：“这么没有目的的寻找，也不是办法，既然那荒龙墓地有异常，说不定是海族有了什么大动作，我们不妨过去看看。”

“好。”

众人同时点头，都一致同意了下来。

“我们走。”

……

很快地。

众多来自于无尽海的强者，也出现在荒龙禁地的外围，在那银辉所在地，见到了神情惊诧的银辉。

“银鲨族长！”

邹跃峰眼睛一变，下意识皱起眉头，觉得这次来对了，看样子肯定是有海族的高手，在这儿做些见不得人的事情。

银辉也是愣了一下，旋即才嗤笑起来，摇了摇头，看着众人表情古怪道：“没想到你们还真的追过来了，嗯，运气真不错，不过你们来了也是白来，石岩人在荒龙墓地中，你们要是不怕死的话，大可进入找他。”

“啊！”

曹芷岚娇呼一声，满脸惊奇，没想到误打误撞的，还真给他们找到了石岩的方位了。

“他真的在里面？”司徒傑神情振奋，嘿嘿狞笑起来，“看来老天都要那小子死了，天助我也，这次我看他还能活着离开！”

“他要是不出来，你们在这里等候又有何用？”银辉唯恐天下不乱，怂恿道：“他进去快三天了，虽然不知道里面发生了什么，但我敢肯定其中的变故，定然和他有关。你们要杀他，就直接进去吧。”

“嘿嘿，到里面就算了，我们在外面等候就行了。”

钟离钝笑了笑，他自然不会上当，身为武魂殿未来的领袖，他也知道远古荒龙墓地的可怕，自然不愿意冒险。

“哦，那你们就慢慢等着吧。”

第四百六十七章 现身了！

远古荒龙墓地的外面，司徒杰、青冥一行六个通神境武者，加上曹芷岚、潘哲、苍澜、钟离钝四人，共十名来自于无尽海内的高手在默默地等候着什么。

银辉和十分相隔十来米，从容不迫，没有露出丝毫的惧意。

这里是海底，是银鲨族的势力范围，银辉本人更是有着通神二重天之境的修为，比那司徒杰等人境界还要略胜一筹，他要是想走，就算是司徒杰六人一起联手，也很难留下他。

因为有高一筹的境界底气，所以银辉老神在在，一直在暗暗注视着这行人。

“那小子真要是进入了荒龙墓地，或许都不需要我们动手了。”司徒杰冷眼看着那墓地的方向，寒声说道：“数千年来，无数的海族高手深入里面，可是没有一人可以从中活着出来，那小子虽然运气不错，但我不认为他能够打破先例。”

钟离钝也附和着点了点头。

身为苍穹海域的一份子，这两人都听说过荒龙墓地的恐怖，知道太多有关这墓地的传言，他们不认为石岩进入之后，真的可以活着出来。

“换了别人的话，我们可以不用等候下去了。”曹芷岚黛眉拧成一线，语气沉重，“但石岩和别人不一样，我认识他才几年时间，可他带给我的神秘却太多太多了。在他的身上，有着许多和别人不一样的未知因素，要不然他也不能那么快的飞速进步，甚至拥有可以和你们对持的能力。”

“我也觉得他能活着出来。”潘哲笑容苦涩，“不知道为什么，我总觉得石岩与别人不一样，别人做不到的事情，他或许能够达成。”

“你们俩也是无尽海的年轻一辈高手，莫不成被石岩给吓傻了？我看你们俩，似乎对那小子有些盲目的崇拜了！”钟离钝冷哼一声，神情不悦，冷冷道：“他就算是再强，难道能比那些海族的先辈还要厉害？我真的看不出来，他有什么本事从荒龙墓地活着走出来。”

“他要是没有信心，根本就不会进入里面。”曹芷岚斜了他一眼，俏脸僵硬，不客气的说道：“恕我直言，在石岩的身上，有许多你想象不到的厉害之处。嗯，以前的时候，你是战榜第一，无尽海第一青年高手，可石岩的出现已经打破了这个说法，不管你承认不承认，他都比你强！”

钟离钝脸色难看，眼睛中厉光一闪而逝，像是不能接受这个说法。

“我承认我小看了他。”曹芷岚俏脸生寒，淡淡道：“但我没有小看你！我可以明确的说，你钟离钝和石岩相比，弱太多了！你钟离钝如果有能力，需要劳动这么多长辈一起蹲着石岩么？照我看，石岩若是想要杀你，只是分分秒秒的事。”

钟离钝眼神一寒，表情忽显一丝狰狞。

“行了。”司徒杰皱了皱眉头，“石岩此人的确厉害，不然不会劳动我们这么多人守着他，不过大家也不要丧气，他就算是再厉害，这次也必死无疑。无尽海这么多年来，也出现过一些耀眼夺目的新星，但许多人都尚未成长起来，就已经早早谢幕了，我看石岩也即将步入那些人的后尘。”

“希望如此……”曹芷岚摇了摇头，轻声叹息，芳心溢满了苦涩。

她是真的后悔了，后悔她的鼠目寸光，如果当初她对石岩充满信心，将曹家和石岩绑在一块儿，如今的形势就不会变成这样了。

作为曹家最为骄傲的一代，她有自己的自负，可那些自负在见到石岩之后，却被一点点的撕裂了。

石岩的出现，让她意识到在无尽海有一人，不论在任何方面，都能够稳稳压住她。

或许是不甘心，也或许是不想接受，在发现异族离他而去，杨家真的没落之后，她才放下情感上的认可，做出了放弃石岩，与杨家走向对立面的决定。

现在来看，这个决定是真的错了。

……

一行人，守在墓地外围，一直在等候着。

转瞬间，五天过去了。

墓地之内存在着各种混乱力量，在这五天的时间，消失的干干净净。身为神境武者的众人，都察觉出了其中的怪异变化，暗暗惊异。

尤其是银辉。

他亲眼看到在石岩进入之后，隔了两天时间，远古荒龙墓地缭绕了数百年的邪异能量发生变化，在短短几天时间荡然无存。

这是从来不曾有过的变化。

在海底多年，他从来没有听说过远古荒龙的墓地，会在什么时候出现这种异常。

很明显，这一切都和石岩有关。

他渐渐多了些期待。

不知道为什么，原先并不看好的他，霍然觉得或许这次远古荒龙墓地之内，将会发生数千年不曾发生的奇异来。

或许，石岩真的能够活着出现也说不定。

……

又过了一天。

在海水湍急的那墓地中心，倏地溢出大量的黑暗气流，气流在海水中浮荡着，冒出一个个水泡，每一个水泡中央，都蕴藏着丝丝缕缕的奇异力量。

数千水泡群出现了一会儿，慢慢融合成一个巨大的黑色水泡，那黑色水泡显现了一霎，就又消失的无影无踪，似乎被某种生物给一口吞食了。

过了许久。

一道人影从那墓地深处逐渐的显形，安然的往这一块行来，在他身后，一具三米高的黑铁傀儡，亦步亦趋的跟随着。

体型彪悍沉重的傀儡，在行动将却轻盈无比，竟然给人一种轻如柳絮般的诡异错觉。

一人，一具黑铁傀儡，就这么从墓地之内，慢慢来到众人身前。

银辉眼睛骤然一亮。

司徒杰、青冥、邹跃峰、天后、地皇、古霄六名通神境的武者，脸色则是突然一寒，双眸中射出闪亮的神光，直直落到石岩的身上。

“真的出来了……”银辉喃喃低语，神情复杂，愣了好一会儿，才看向了司徒杰六人，皱了皱眉头，思量着该如何来应对即将出现的一场大战。

“他居然真的能够从荒龙墓地活着出来。”钟离钝脸色难看，眼神冷冽如寒刀，忽然冷笑道：“但结果还是一样，反正还是要死的。”

青年踱步而来，没有避让绕路的意思，一路来到众人身前，旋即咧嘴一笑，淡然道：“好大的阵仗啊。”

“十天时间不到，你居然真的能远古荒龙墓地出来了。”银辉苦笑着摇了摇头，“我承认我还是低估了你，没想到我海族无数强者不能做到的事情，竟然由你来实现了。石岩，我发现在你身上，似乎真的有着无限的可能性。”

石岩笑而不语。

“嗯，我想你或许能够在六名通神境武者的围剿之下，也能安若泰山。”银辉神情一肃，忽然目光如一道白光，直视石岩心灵，与此同时，一道念头传递出去：“如果需要援手，只需点头，我可以带你从他们六人的包围中逃离出去。”

银辉的境界比司徒杰等人高，他的这番神识传讯，直接落入石岩心灵深处，外人难以窥察。

在银辉的目光灼灼下，石岩笑着摇了摇头，示意不需要银辉的援手。

银辉一脸诧异，愣在那儿有些疑惑，不知道石岩为何这般的自大，竟婉拒了他的帮助。

难道这小子有逃生的方法？

心中暗暗想着，银辉越来越好奇，在一旁暗暗注视着，想要看看石岩到底有什么出奇的法子。

他可不敢想石岩能够杀退这六名通神境武者。

虽然只是通神一重天之境的六个人，但六人联手的话，就算是他，怕是都很难抗衡。

“司徒杰、邹跃峰、古霄、青冥、天后、地皇……”石岩看着等候着，一边报着名字，一边笑着点头，“很好，该来的都来了，看来你们都非常急着杀我了，嗯，不错不错，这么也省的麻烦了。”

“石岩……”

曹芷岚美眸一黯，声音出奇的轻柔起来，“你如果甘愿束手就擒，自废一身的修为，我，我可以让你不死的。”

“曹小姐！”

不等她说话，青冥、司徒杰、古霄、钟离钝一行人同时变脸，严厉呵斥道：“他必死无疑！绝无任何幸免于难的可能！有关这一点，我想我们事前说的很清楚了！”

曹芷岚俏脸微变，皱眉道：“不是非要杀他吧？只要他对我们没了威胁，留下一命也是可以的。”

“此话休得再提！”司徒杰强硬无比，“他非死不可！谁都不能改变！”

青冥等人一起肃然点头。

曹芷岚叹息一声，皱着眉头没有继续多说。

“嘿嘿，看样子这次你们认为我非死不可了？”石岩咧嘴一笑，依旧没有一丝的慌乱，“就凭多了四名通神境的武者么？你们就这么有自信？还未开始战斗，就为我下了必死的定论？你们真的这么有把握？”

“你以为还有意外？”钟离钝似笑非笑地嘲弄说道。

“我觉得有。”石岩笑了笑，“有很大的意外，或许，最终逃命的人，不是我，而是某些人！”

他阴厉的眼眸，倏地凝聚在钟离钝身上，如冰剑出鞘，煞气凛然。

第四百六十八章 撕成两半！

烙猡的黑暗之身，在荒龙墓地内吸收了众多混乱之力后，已经可以隐匿气息，将那凶狂恐怖的气息全部收敛起来。

因此，司徒傑一行人虽然看到他身后多了一具黑铁傀儡，但因为从黑铁傀儡的身上没有流露出任何的不对劲的气息，所以这些人倒是没有在意，只当这黑铁傀儡只是寻常的傀儡兽，根本没有放在心上。

只有银辉，因为境界达到通神二重天，再加上他亲眼见到石岩进入墓地的时候，没有带任何的东西，可以肯定这一具黑铁傀儡来自于荒龙墓地内，这才极为的在意，一直在留心那名为战魔的黑铁傀儡。

通神二重天境界的神识，悄悄释放出来，试图去窥视那战魔的奥妙。

然而，神识一入其中，就如石入大海，竟然连一点动静都没有，仿佛被黑洞给全部吞没了。

他和神识的讯息，也被一并截断了，再也搜寻不到。

银辉脸色悄然一变，心神一震，前所未见的紧张起来。

就算是那怒浪，在通神三重天之境的强悍地步，也没有这种可以将他神识给无声无息吞没截断的能力。

这黑铁傀儡，到底是什么可怕的东西？

银辉神情惊惧，再看想石岩的时候，便隐约明白了一点什么。

荒龙墓地的异常，必然和这一具黑铁傀儡有着直接的联系，或许，始作俑者，便是这黑铁傀儡了。

越深想，银辉愈发觉得可怕，看向石岩和黑铁傀儡的时候，眼神闪烁不断，心中有了极深的忌惮之意。

绝不能招惹这小子！

银辉打定了主意，不论如何，都不能在这个关头和石岩发生什么不愉快的事情，他知道他的发现，将会改变无尽海未来的局势。

石岩已经够可怕了，如今他又从荒龙墓地内得到这么一具堪称逆天的黑铁傀儡，以后的无尽海，谁能制住他？

银辉暗暗心惊，下意识的往后退了几步，扬手道：“你们想做什么，我管不着，不过我事先声明，我只是一个旁观者。你们的战斗，可不要波及到我。”

石岩表情玩味，哑然失笑，知道这老狐狸怕是看出了点什么。

“还要浪费时间么？”司徒傑沉着脸，不由地看向那古霄、青冥等人，咧嘴狞笑道：“你们等了那么久，如今这小子就是眼前，为了将来的一劳永逸，还需要继续忍受这小子存在的威胁么？”

“他死了，我们就可以专心对付冥人和魔人了。”钟离钝冷笑道。

“你会先死，不知道为什么，我看你总是很不顺眼。”石岩摇了摇头，嘲讽：“别把自己太当一回事，在无尽海中，你不是最厉害的新星，要是放到了神州大地，你更加不堪。神州大地和你一般年轻的人，有许多在天位境，更有达到天位巅峰的逆天人物，和他们相比，你钟离钝又算得上什么？”

此言一出，众人都是神情一震。

“你去过神州大地？”潘哲诧异道。

摇了摇头，石岩耐心的解释：“还没去过，等无尽海的事情了结了，我便会前往神州大地，去探寻武道的终极奥秘。但我去过暗磁雾瘴，在那里面，认识了不少神州大地的青年，他们每一个都比钟离钝厉害，呵呵，他们还不是神州大地最耀眼的新星，所以我说，你们就不要坐井观天了，以为无尽海有多么的了不起，在人家眼中，无尽海只是蛮夷之地，连个真神境的武者都没有出现，守着这么一个地方自以为事，不觉得可怜么？”

包括银辉在内的众多武者，闻言全部悚然变色，露出动容的神情。

“算了，不和你们浪费时间了。”笑了笑，他挥挥手，指向钟离钝，吩咐道：“从他开始，一个个杀掉，逃的不管，反正早晚都要死的，敢留下来的，不留活口。”

钟离钝身躯一震，满脸愕然。

司徒傑等人，也是一脸的莫名其妙，不知道石岩这是和谁讲话。

下一刻，他们就知道石岩吩咐的是谁了。

三米高的黑铁傀儡战魔，缓慢的从他身后走出来，一步步往那钟离钝而去，战魔初始行动极慢，然而越走越快，最后疾如黑色闪电，直射向钟离钝。

两个如黑暗太阳似的眼睛，突然看向了钟离钝，一股让人心灵沉入无边黑暗的邪恶能量，突然释放出来。

钟离钝只是和战魔对视一眼，就自然而然的呆滞起来，失神的站在那一块。

“咔嚓！”

战魔略略飞去，旋即一脚踏下来，从钟离钝头顶踩下，只听骨骼的爆碎声，旋即传出。

钟离钝被一脚踩成肉块！

司徒傑眼睁睁的看着钟离钝被秒杀，却没有出手搭救，反而将神识全部凝炼起来，苦苦抵御那突然入侵的恐怖灵魂能量。

他发现自己仿佛被扯入了无尽的黑暗世界。

看不见一丝的光芒，神识沉入其中，延伸开来，触觉到的全身冰冷无际的死亡、毁灭意境，就像是人已经死了，进入了一个全然陌生的诡异空间。

一脚踩死了钟离钝，战魔的身上，骤然爆发出毁天灭地的恐怖黑暗邪恶能量，如要灭世一样，将整个苍穹海域的海底全部都给笼罩了。

这一刻，所有神境武者都呆如木鸡，脸上布满了深深的惊骇之意。

就连苍穹海域上方的两大强者，也在第一时间察觉到这一股灭世的滔滔凶焰，惊的急忙从苍穹海域飞出，以最快地速度往海底冲来。

与此同时，黑蛟族的死火山内，正和黑蛟族的三名神境武者谈话的怒浪，也是耸然变色，当即喝道：“好强的邪恶力量！”

“族长，什么情况？”

“你们境界还比较低，对于灵魂的认识也太浅，所以才感应不到。”怒浪霍然站起来，“那一股邪恶的能量来自于银鲨族那边，好像在远古荒龙墓地那一块，我过去看看情况。”

话罢，怒浪以最快的速度，化为一束光芒，直射向那一块。

银辉已彻底呆住了。

他虽然知道那战魔应该极为的不凡，却还是没有料到这战魔气息一释放出来，居然如此的恐怖，竟瞬间覆盖了整个银鲨族的领地！那恐怖的灭世之力，简直可以震慑住所有场内的高手！

“杀了他。”

石岩指向司徒傑。

战魔会意。

黑暗太阳一般的瞳仁，和司徒傑对视着，让司徒傑简直精神崩溃了，脸上显出和那钟离钝之前一样的茫然之色来。

“他入侵了司徒傑的灵魂！”

古霄从震惊中醒过来，急忙尖叫起来：“联手对付这黑铁傀儡，不能让他这么逐个击破！”

一言惊醒了所有人。

天后、地皇、青冥、邹跃峰四人，同时出手，纷纷将最得意的秘宝和武技施展开来，各种神剑、小鼎、玉石、刀叉化为搅动海水巨浪的能量狂潮，联合数种炫目的神光，一起射向了那战魔。

“轰轰轰！”

被数种秘宝和能量冲击正着，可战魔却稳如磐石，身上没有留下那么一丁点的伤痕。

和肉身契合无间的那黑铁甲胄，仿佛乃是世间最为坚固的堡垒，不惧任何力量的狂轰滥炸。

在众多秘宝和能量的冲击中，战魔慢吞吞的走向司徒傑，巨手伸出，微顿，抓在司徒傑的两腿，略以使力，将司徒傑直接给一撕两半。

司徒傑神境修为的肉身，在他手中如废纸一样，直接被撕裂成两半，鲜血肠子留了一地。

就连司徒傑的灵魂，尚未从肉身脱离，被他黑暗瞳孔那么一照，也给魂飞魄散了。

形神俱灭！

这么一霎那，众人之中最为激进的司徒傑，就被直接给杀的神魂俱灭，钟离钝则是被直接秒杀，踩成了肉饼，尸骨无存。

石岩神情一震，嘿嘿笑了起来，“果然不负我的期待。”

战魔的强横，和他想象中一致，真的有着灭杀司徒傑这类武者的能力，在战魔出手之后，他一下子放下心来，知道这次他赢定了。

“这，这是什么东西？”

天后梵香云声音轻颤，美丽妩媚的脸蛋上，有着深深的恐惧之意。

“不管什么，肯定有弱点！”邹跃峰厉喝一声，大叫道：“先杀石岩！只要石岩死了，这一具傀儡肯定就会失效！”

众人似乎突然反应过来，一起看向石岩。

“下一个。”石岩咧嘴，伸手指向邹跃峰。

战魔黑暗的瞳孔之内，闪出一道血光，突然扑向了邹跃峰。

一个巨大无比的黑暗光洞，从他口中吐出来，那黑暗光洞似乎可以吞噬一切光亮，这光洞一出现，整个海底的亮光都一点点被吸收，海底突然变得伸手不见五指。

在绝对的黑暗之中，忽然传出了邹跃峰凄厉之极的惨叫声。

所有人都听的清清楚楚，却看不见发生了什么。

在黑暗中，邹跃峰声音凄厉无比，不像是人类的声音，好像被分尸了，时不时有骨骼爆碎的怪异响动，听到人毛骨悚然。

这种看不见场景，只能听到凄惨叫声的境况，比见到一个人被活生生给分尸，还要来的恐怖。

青冥、天后等人虽然在神境修为，也承受不住这种巨大的压力，不由地连连尖叫着，开始拼命往海面上飞去。

渐渐地，邹跃峰的凄厉声慢慢平息下来，伸手不见十指的海底，光亮一点点的显现。

邹跃峰不见了，只剩下一地的碎肉，像是被投掷在绞肉机内，被搅成肉片了。

惨不忍睹。

第四百六十九章 众强

几乎是顷刻之间，司徒杰、钟离钝、邹跃峰三人就被战魔给撕成粉碎，惨死当场。

石岩没有出手，只是站在那儿冷眼旁观，看着战魔发威，将两名神境武者加钟离钝给灭杀。一切发生的太快，快的很多人都没有反应过来，就发现司徒杰、邹跃峰成了一地的碎肉。

青冥、天后、古霄、地皇等人，在黑暗中，听着一声声毛骨悚然的尖叫，再也承受不住，一一往海面上飞去。

石岩也不着急，待到发现邹跃峰也被诛杀了，反而笑着看向上方的海面，摇了摇头，淡然说道：“跑得了和尚跑不了庙，结果早已注定了，现在不死，将来也是一条死路。”

司徒杰、邹跃峰、钟离钝身死之后，这三人身上释放出来的一身精气，没有意外的，悄悄朝着他身体涌来。

只是司徒杰一人产生的精气，便庞大的超乎他想象，神境武者体内储藏的精气，让他浑身七百二十个穴道胀痛的难以忍受，不等司徒杰一身精气流光，他便下意识的避让开来，离那处血肉模糊的场地远远的。

不是不想要，而是他知道自己的极限。

虽然迈入了天位境以后，神秘武魂吸收能量的幅度增加了不少，可一名神境武者精气实在太充盈了，光司徒杰一人的精气，就足以盛满他一身穴道，要是再加上邹跃峰、钟离钝身上释放出来，他担心穴道会爆裂开来。

因此，他只能暂时闪避，等那些精气消散在天地之间了，才敢接近。

银辉始终保持原地不动，双眸如电，一瞬不移的落到他身上，神情震惊。

他终于肯定了战魔的可怕。

倏一出手，便将司徒杰、邹跃峰、钟离钝一并灭杀，如此恐怖的力量，简直堪比通神三重天之境的怒浪了，就连他银辉，也不敢正视这一股锋芒，没有插手的意思。

他开始重新看待银鲨族和杨家的关系了。

石岩这次展现出来的力量，虽然不属于自己，却深深地震撼了他。

战魔的表现，让他意识到无尽海之上，也只有曹秋道、阳翼天两人，或许才能够在战魔的出手下安然无恙。

除此之外，无尽海众多的武者，怕是无人能够遮掩其耀目光芒。

“石岩……”

银辉嗫嚅了一下，语气有些干涩，苦笑着说道：“这一具黑铁傀儡，是不是来自于荒龙墓地？为什么你能够将这种可怕的东西，从那远古荒龙墓地内带出来？呃，我知道这是隐私，不过我真的很好奇，那远古荒龙的墓地，毕竟属于我们海族的禁地，你区区一个人类，究竟是怎么做到的？”

“缘分吧。”石岩咧嘴笑了笑，抬头看着上方的海面，眉头忽然皱起。

银辉在他之前，也是悚然动容，惊诧道：“有人来了。”

周围的海水，湍急无比，海浪在海底下层层叠叠，似乎有人趁着海浪，从极远之处就影响了这一片海域，速度极快，快的海水都承受不住那飞逝形成的力量涌动，这才发生了巨变。

一道雄伟的身影，骤然在银辉身旁现身。

黑蛟族族长怒浪。

以通神三重天之境的修为，全力御动极速，从黑蛟族的领地一路飞驰，在短短几分钟之内，竟直接降临了远古荒龙墓地。

怒浪脸色沉重，皱眉端详了一下场中的境况，旋即眼神异样的看向战魔。

半响，怒浪才深深吸了一口气，扭头看向身旁的银辉，道：“有神境武者被诛杀，是被谁？”他又看向了黑铁傀儡。

“你猜的没错。”银辉神情凝重，点了点头，“就是这一具黑铁傀儡，被石岩从远古荒龙墓地带出来的。”

怒浪雄伟的身躯猛地一震，眼睛骤然爆射出惊人之极的神光，倏地凝视向石岩。

笑了笑，石岩略一鞠身，不亢不卑道：“见过怒浪前辈，呵呵，真没想到那么快又见面了。”

“远古荒龙的墓地，向来乃是我海底禁区，数千年来无数深入其中的海底强者，全部葬身其中，不曾有幸免的。”怒浪双眸神光熠熠，“为什么你却可以从中活着出来，还带出这么一具恐怖的黑铁傀儡来？”

“时运，命。”石岩脸色一正，“我和远古荒龙的一个古老存在，有着一些渊源，我能进入，可以说冥冥之中早有注定。这一具黑铁傀儡，便是属于那古老存在，如今被我得到，也是我的机缘。”

怒浪愕然。

银辉则是摇头苦笑，又是羡慕又是嫉妒。

“这……”怒浪沉吟了一下，忽然喟然一叹，“难道真有命运一说？埋葬了我海族无数先辈的荒龙墓地，竟被你一个人类小子给窥得奥妙，莫不成你这家伙，和我们海族还有某种关联。”

石岩诧异，他倒是没有想到这一点，迟疑了一下，才摇头说道：“我不清楚，不过这远古荒龙的墓地应该的确和那个古老的存在有些关联，具体如何，我不好多说什么，我只能说，我运气的确不错。”

怒浪、银辉闻言，都是皱眉苦思，在认真思量他这番话的潜在含义。

只是一霎，怒浪突然仰头看天，双眸眯成一条线，道：“看来察觉到这一处异常的，不单单只是我一人，没想到苍穹海域的两大强者，也一并赶了过来。”

海水分流，从上方裂出两道巨大的真空缝隙来，只见两道身影一前一后，分别从上方降落。

在那两道身影之后，刚刚仓皇逃离的天后、地皇、青冥、古霄、潘哲、曹芷岚也隐约显现，却不敢随着过来，只敢在那两道身影之后远远观望。

“阳翼天！夏轻候！”

银辉仰头看了一眼，神情一震，惊声脱口而出。

石岩眼睛放光，也忙看向海面上方。

一身紫色长袍，头戴羽冠的潇洒英俊中年人，风度翩翩，脸上洋溢着温和的笑容，悄然降临。

武魂殿殿主，阳翼天，无尽海一方豪雄。

麻衣草鞋，面容古朴，眼神淡漠的灰发老者，一身悠远苍古的气息，夏家上一任家主，夏轻候。

两名苍穹海域顶尖的强者，一并从海面上缓缓现身，两人过来之后，都是略显惊诧的看向怒浪，似乎认为怒浪才是始作俑者。

“与我无关。”怒浪沉着脸，冷哼一声，旋即目光落向石岩。

阳翼天、夏轻候瞳孔一缩，满脸惊诧，不敢置信地看向了石岩。

阳翼天愣了一下，脸上洋溢的笑容，突然收敛了，他闭目感应了一下，突然喝道：“谁杀了司徒杰和钟离钝！”

“我。”石岩略一躬身，微笑着拱手，“小子石岩，见过阳前辈。”

顿了一下，他又满脸笑容的看向夏轻候，神态诚恳了许多，“见过夏太爷爷。”

夏轻候古朴的脸庞，忽然溢出奇异的笑容，态度温和无比，很熟络的走了过来，两眼放光道：“你便是石岩？”

“嗯。”

“好小子！好小子！好！”

夏轻候一连三声好，讲话的时候，已来到石岩身旁，和那阳翼天站到了对立面。

夏家和杨家素来交好，夏轻候和杨青帝两人更是百年的至交好友，石岩和夏心妍的事情，在他恢复清醒之后，已经从夏家的那些小辈口中知道。

恢复后，他一直都非常关注石岩，对于石岩这些年来在无尽海的举动都问的清清楚楚。

在他眼中，石岩是自己人，是夏心妍未来的夫婿，就连他能够恢复清醒，也和石岩有些关联，他理所当然地会和石岩站在一条线上。

“阳殿主。”夏轻候淡然一笑，表情玩味，“看样子你们是你们派人想要杀石岩，却似乎运气不佳，嗯，我先表明我的态度，不论如何，我都会和石岩站在一块儿，你要是想要对付石岩，我肯定不会袖手旁观的。”

“阳前辈。”石岩咧嘴一笑，从容不迫道：“恕小子我狂言，你想杀我，怕是有点困难。”

话罢，他心念一动，传讯给战魔。

本来气息隐匿，没有一丝惊人能量的战魔，在他这一道心念之后，又开始缓步走向阳翼天。

一股灭世般的凶煞之气，如无尽海无垠的海水一般，霍然从战魔身上狂涌而出，瞬间覆盖了整个银鲨族的领地。

阳翼天神情剧变。

怒浪深深地皱起了眉头。

夏轻候则是两眼发光。

三个海底海面的真正枭雄，神态各异。

“我一直弄不明白，为什么同为无尽海的武者，你们非要苦苦相逼？”石岩阴沉着脸，“在垣罗海域的时候，魔人费尽苦心杀我，我可以理解，但为什么你们，也要派人围剿我？一而再再而三，一副不将我诛杀誓不罢休的态度，阳前辈，你能否想要说明此中缘由？”

“想要杀你的，是古霄、东方玦、青冥他们。”阳翼天冷哼一声，“我只是冷眼旁观罢了，你虽然潜力无穷，但我并未放在心上。但现在不一样了，你杀了司徒杰、钟离钝，我就算是再好的脾气，也不能容你！”

话罢，阳翼天双眸中闪出一道神光，那神光中无数七彩电芒交织着，激射石岩。

“七彩寂灭光！”夏轻候暴喝一声，厉声道：“阳翼天，你敢！”

第四百七十章 凛然

传言中，曹秋道、阳翼天、杨青帝三人在青年的时候，曾经一并坠入空间裂缝。

三人在里面见到一具神王的尸身，曹秋道、杨青帝两人分食了神王的精血，而阳翼天则是得到了那神王的一缕残魂。

一具神王的尸身，造就了无尽海的三大巅峰强者。

曹秋道、杨青帝在得到神王神血之后，实力获得大幅度增长，拥有了越级挑战高境界武者的实力，阳翼天迈入通神二重天之境，在灵魂方面有了惊人的进步，悟到了几种恐怖的魂技。

七彩寂灭光，就是他领悟的一种可怕的魂技。

这种魂技有着诛魂的能力，一旦冲入对方识海，可以轻而易举找寻到主魂，用寂灭之光，将对方的主魂给寂灭掉。

阳翼天当年仗着七彩寂灭光横行无尽海，不知道多少武者，被这七彩寂灭光给寂灭了主魂，弄的神魂俱灭。

这是阳翼天的成名技。

夏轻候一看到他双眸中逸出七彩之光，马上知道他想要做什么了，当即暴喝出声，双眸之中也是神光爆射。

一青、一紫两色奇光，形成了两条纠缠在一块儿青、紫电龙，两条电龙蜿蜒扭动着，吐出青、紫两色光珠，狠狠地射向那七彩寂灭光。

海水中，七彩寂灭光和那青、紫两色电龙冲击在一块，没有任何的生息传来。

可阳翼天和夏轻候两人，则是神情巨变，眼瞳中异彩不断地变化，就像是有流星在他们眼瞳深处爆炸开来。

夏轻候曾经深入暗磁雾瘴，在那石岩得到妖虫之王的沼泽之内，寻到最后一枚澄净的神魂，历经多年的神智错乱，领悟了那神魂之中的奥妙，不但突破到了通神二重天之境，也掌握了几样诡异莫测的魂技。

可以说阳翼天和夏轻候两人，在某些方面有着惊人的相似，都擅长魂技，都是通神二重天之境，都借助于了外力，有着独有的奇遇。

因为石岩，这两个井水不犯河水的人，忽然开始进行魂技比拼。

怒浪、银辉这两个海族的族长，看着无尽海上方的巅峰强者以魂技交战，都露出动容的表情，关注的看向两人。

两种魂技的对抗，没有众人意料之中的那种大波动，海水平静无比。

就连阳翼天和夏轻候这两人，也是神色如常，只是眼瞳深处绽放出碎光，那些碎光荡人心魂，让人止不住的心神沉溺，似乎就连主魂都被吸引的想要从识海内遁出来。

只有放出神识附在上方，才能够知道这魂战有多么的斑斓诡谲，否则，是断然看不出其间的奥妙的。

阳翼天和夏轻候双眸骤然一暗，神光内敛。

夏轻候轻咳一声，脸色微微一变，似乎吃了点小亏，哼了一声，道：“阳殿主，你身为一方豪雄，没有招呼，就想要借助于魂技来瞬间灭杀石岩，这种做法，是否有些不妥当？”

“杀人偿命，天经地义。”阳翼天眉头拧成一线，“司徒傑乃是我武魂殿第一供奉，为我武魂殿立下汗马功劳，就这般被灭杀，我自然要讨个公道。钟离钝乃是我培养出来的未来接班人，也一并毁在石岩手中，换了你是我，可会善罢甘休？”

“你们要杀他，他难道要伸长脖子任由你们宰割？”夏轻候冷笑，仰头看向海面上的青冥、古霄一行人，突然不屑道：“可怜，六个神境高手一同出手，却死了两个，剩余的还要狼狈而逃，你们还不嫌丢人？”

怒浪、银辉乐得观望。

“阳前辈，你真以为你可以瞬间用魂技秒杀我？”就在此时，石岩突然咧嘴笑了，摇了摇头，淡然说道：“在那荒城的时候，水蝎族的鲍文，曾经也这么做过，最终落得个神识成灰烬。在银石堡的外面，司徒傑、邹跃峰也这么做过，下场如何，我想银辉前辈很清楚。”

阳翼天脸色一沉，不由地看向了银辉。

怒浪、夏轻候两人，也是满脸诧异的看向他。

“荒城那一战，我在暗中看的很清楚，银石堡那一战，我更是没有漏过一个微小的细节。”在三名强者的注视下，银辉神情肃穆，点头肯定道：“恕我直言，任何神识类的魂技，只要冲入石岩识海，便消失无影，阳殿主，你如果真这么做，呵呵，我想结果会是一样。”

阳翼天眼睛一寒，冷冷道：“鲍文和司徒傑在灵魂造诣上，能够和我比拟？”

他不是不信，而是有着自己的傲气。

在偌大一个无尽海，若说谁在灵魂奥义上走的最远，无疑便是他阳翼天了，他是无尽海第一个，这是公认的。

鲍文、司徒傑、邹跃峰三人与他相比，的确差了许多。

他相信以他的境界修为，再加上对于灵魂奥义的认识，只要施展出魂技出来，不论石岩有何手段，都难逃一死。

“不信的话，大可一试。”石岩哑然失笑，摇头道：“不过一会儿若是伤了阳前辈的神识，可不要怪我没事先提醒。”

“狂妄！”阳翼天暴喝。

“不可！”夏轻候也急忙阻止。

“无妨。”石岩笑了笑，宽慰道：“夏太爷爷放心，我只有计较，嘿嘿，我倒要看看他的魂技，是否可以扛得住九幽噬魂焰的灭魂之火！”

“九幽噬魂焰！”

阳翼天、怒浪、夏轻候、银辉四人，闻言同时变了脸色，眼睛骤然射出惊骇之极的光芒。

“不错，正是有着焚灭一切魂力的天火，九幽噬魂焰。”石岩咧嘴，笑容玩味，“阳前辈，可要一试？”

阳翼天面容变幻莫测，却愣住了，不敢妄动。

天火之名，在整个无尽海都闻名万年了，种种天火，各有神奇莫测的功效。

玄冰寒焰极度冰寒，炼狱真火来自炼狱，乃炼器极佳的火种，毗绝尸火乃御动尸奴的火苗，可以将活人变成尸奴……

九幽噬魂焰，则是灭魂的火炎！能够焚烧一切生物的灵魂，烧掉一切神识的念头。

种种有关九幽噬魂焰的传说，早就传遍了无尽海，这火炎在无数传言中，可从来不曾有过认主的说法。

因为它的特殊性，没有任何一个武者，胆敢将它融入识海主魂。

能焚烧主魂神识的天火，怎么可能融合进入灵魂之内？

然而，石岩却说在他识海之内，竟有九幽噬魂焰，这到底是真是假？

无数传说中，从没有人可以打破的壁障，难道在他身上，真的就这么被诡异的改变了？

阳翼天不信，夏轻候也不敢相信。

可怒浪和银辉，却信了。

数千年来，进者必死的远古荒龙的墓地，不是一样没能束缚他么？他不是活的好好地，并且从中将一具恐怖的黑铁傀儡给带了出来？

他既然可以打破这个传说，又打破另外一种传说，又有什么好奇怪的？

怒浪和银辉忽视一眼，神情怪异之极。

“不信的话，你可以试试看。”石岩并不多强调，笑了笑，说道：“如今无尽海冥人、魔人横行，我只是不想阳前辈因为我，灵魂有了什么损伤。老实说，我虽然不太喜欢阳前辈，但也知道你此时好好的，对无尽海的大局有益，所以才提醒一句，劝你不要冒险了。”

阳翼天脸色阴晴不定。

“你不能用魂技直接灭杀我，有这一具黑铁傀儡在，你又不能直接杀我本体，那你留下来，又能如何？”石岩扬声笑了起来，从容不迫道：“无尽海那么忙，嗯，恕小子就不送了，我想我们很快就有再见的机会，到时候希望阳前辈已经准备妥当。”

一拍头，石岩又叫了起来，“对了，那邹跃峰也被我一并杀了，他是曹家的，或许你可以找找曹秋道。”

这么说着，他眼睛眯成一条线，遥遥看向海面上的曹芷岚，语气冷冽道：“曹小姐，好好保重。”

曹芷岚俏脸一寒，娇躯如被冷气给渗透，浑身僵硬。

石岩的表现，将她所有的防御都给撕裂的支离破碎，这一刻，她忽然泛起一股子深深地无力感来。

本来以为可以必杀石岩，哪料到从荒龙墓地出来之后，他竟然获得了一具那么恐怖的黑铁傀儡，如今居然敢和无尽海最巅峰的强者夸夸而谈，丝毫不露惧意。

石岩的种种表现，让她生出一种不真实的感觉来，忽然觉得她或许错过了会后悔一辈子的境遇。

“我希望你能一直这么得意下去。”阳翼天缓了缓神，脸色恢复了一贯的平和，朝着石岩点了点头，道：“不错，你对于无尽海的形势看的很透，我暂时不管你，我想你的存在，对于目前的我们来说，也是一件利器。”

石岩皱眉。

“伽罗海域在冥人手中，或许也该认真想一想，该如何从冥人手中，将属于你们杨家的疆域重夺回来。”阳翼天眯着眼，淡然说道：“期待你的好消息。”

话罢，他又深深地看了一眼石岩，便从容飞上海面，和古霄等人汇为一条水流，直往海面上涌去。

转瞬间，一行人便消失在海底，没了踪影。

海底，荒龙墓地之外，剩下石岩、银辉、怒浪、夏轻候四人。

第四百七十一章 气魄

怒浪、夏轻候、银辉三人，在这荒龙墓地的外围，愣愣地看着石岩和战魔，一时间心中溢满了各种奇异的情绪。

石岩的成长速度，实在太惊人了一点。

无尽海的武者，没有一个人能够像他一样，在这么短的时间，达到如今可怕的境地。这么年轻的天位境武者，还有如此助力，这超出了他们的想象。

天位境，借助于外力，有着堪比神境武者的力量，这已经够可怕的了。

如今他又从荒龙墓地内带出这么一具战魔，战魔的力量堪比通神三重天之境的强者，他又有玄冰寒焰、地心火、九幽噬魂焰，还有妖虫之王和噬金蚕。

此间种种，放在任何一个武者身上，都能够让人惊叹不已了。

他却全部拥有了。

想一想，都会觉得匪夷所思。

“石岩，心妍在什么地方？”夏轻候沉吟了许久，心中感叹了一番，不由得问起他关心的事情来。

一直非常沉稳的石岩，听到这番话，脸色略略变了变。

“怎么啦？”夏轻候眉头一皱，“她没有和你一道？我听说她好像去了暗磁雾瘴，你不是说你从暗磁雾瘴返回的么？难道没有见着她？”

“她被净土的人带入神州大地了。”石岩沉着脸，将那夜长风的说法，又重复了一遍。

“净土……”

夏轻候神情一寒，双眸中溢出冰棱般的光芒，“他们竟然想要强行开启心妍的上一世魂魄，这样的话，心妍便意味着死亡！我决不允许！”

“净土的力量，比无尽海强了太多。”石岩叹息一声，“据我所知，在那神州大地上，七古派中都有真神境的强者。我不得不承认，和神州大地的势力相比，无尽海还是逊色了一筹。”

银辉、怒浪两人，虽然都是生活在无尽海的海底，但两人对于神州大地那边的传言也有些了解，听到石岩提起神州大地，这两人都露出动容的神情，认真地倾听。

石岩也并未隐瞒，皱着眉头说：“夏太爷爷你暂时不要太担心，心妍的事情，我们总有办法解决的。短时间来看，心妍不会有事的，等我们将无尽海的这些乱七八糟的事情解决了，我会亲自去一趟神州大地，想办法将她从净土要回来。”

“按照你所说，净土乃是神州大地七古派之一，有着真神境的武者，你能有什么办法？”夏轻候一脸忧烦，摇了摇头，“真要是要人，我也必须过去，光凭你，怕是很难让净土的人点头。”

“我有我的办法。”

“嗯？”

石岩深深吸了一口气，看向夏轻候，忽然说道：“夏太爷爷，在那暗磁雾瘴的异地中，你得到了一枚澄净的神魂，不知道您在里面，有没有听说过生命原液？”

夏轻候愕然。

银辉和怒浪，眼眸同时亮了起来。

“我听说在那里，的确有着生命原液存在。”夏轻候点了点头，“那个叫夜长风的小子，好像给予灵虚丹，也是为了生命原液。不过当初在里面，我并未见着这样奇物，你怎么忽然说起这个来了？”

“我有。”

夏轻候三人身躯一震，眼睛发光。

“我真有。”石岩咧嘴笑了笑，略显抱歉的看向银辉，“当时我隐瞒，是因为我没有把握可以保住生命原液。咳咳，别说我这人小心，主要是怒浪前辈与你，都是巅峰的高手，而生命原液又事关重大，我怕你们……”

银辉苦笑点头，“我可以理解。”

怒浪双眸灼灼，一瞬不移的看向他，“你真有。”

“真有。”

怒浪脸色狂喜。

在众人之中，只有他突破到了通神三重天之境，离真神之境只有一步之遥。

这时候，只要他能够得到一滴生命原液，在迈入真神这个门槛的时候，他便多了许多的保障。

生命原液，对他的意义不言而喻。

只要能够迈入真神境，怒浪将会成为海底数千年的传说，他的未来，将不再局限于无尽海的海底，他的世界将会随之发生改变。

真神境，才是真正的神祗之境！

通神，只是伪神之境罢了。

两者只差一个字，却判若鸿沟，中间有着难以横越的一段距离，越过了，便是神，不能越过，只是伪神。

怒浪对于生命原液的渴望，或许比对拥有无尽海的一块海域，还要来的迫切一些。

“为什么这时候说明了？”银辉也是神情激动，振奋的说道：“石岩，你说吧，你要我们怎么做，才肯拿出生命原液来？”

“你真的有？”夏轻候也是激动莫名，他在通神二重天之境，将来也必然会达到怒浪的境界，如果有一滴生命原液，未来的他，将有可能步入真神之境，只要想想这个诱惑，他就有些沉不住气。

这种通神境的强者，都活了百年，按照道理不会那么容易激动，可生命原液对他们来说，却是梦寐以求的宝物，这让这些活了一把年纪的老家伙，也都有些控制不住自己的情绪了。

“我之所以说明，自然是有原因的。”石岩笑了笑，先说到：“夏太爷爷，有一滴生命原液，我想再想想办法，应该不难让净土放人。”

夏轻候点头，“净土身为神州大地七古派之一，必然有通神三重天境界的人物，我想他们能够理解一滴生命原液，有多么的珍贵。”

“所以呢，你就不要多着急了，我说了，我会想办法将心妍从净土带出来。”石岩宽慰了他一句，“等无尽海的事情尘埃落定了，我便会去神州大地，到时候你就看着吧，我有我的法子。”

“你这小子！”夏轻候眼睛一亮，笑着点头，“杨青帝好福气啊。”

“至于你们……”

他又看向怒浪、银辉，欲言又止。

“说吧。”怒浪强压着心中的激动，脸色冷静下来，淡淡的说道：“只要不是让我背叛海族，什么都好商量的。”

“当然不敢让您老身败名裂。”石岩心情畅快，神情一正，道：“伽罗海域属于杨家，我想拿回属于我们的东西！”

怒浪神情一松。

银辉愣了一下，也说道：“如果只是这样的话，我银鲨族也没有问题。”

“我们杨家的人，尚在魔域，我太爷爷在魔域活的好好的，或许还在趁机征伐魔域，暂时应该不会返回无尽海。”

“嗯？”

怒浪、银辉、夏轻候三人，都是吃了一惊。

杨青帝在禁锢在魔域的消息，早就传遍了无尽海，可他脱离禁锢的消息，却尚未传出来。

也是因为如此，海族的那些人，才会对荒城有想法。

如果早知道杨青帝已经脱离了魔帝的禁锢，说不定海族的那些人，都不敢对荒城有什么想法。

现在听石岩说出这么一个惊天的消息，不论是怒浪、银辉，亦或者夏轻候，都是吓了一跳。

“我可以肯定这个消息属实。”石岩笑了笑，“你们也别太吃惊，我太爷爷此时在魔域中应该自有布置。暂时来说，我不能借助于杨家的太多力量，不过，有你们黑蛟族、银鲨族帮助，再加上夏太爷爷，嗯，或许我还能联系上三神教，这些力量加起来，拿下伽罗海域，我想应该不难。”

怒浪、银辉愕然。

夏轻候则是轻喝道：“你和三神教也有联系？”

“嗯，我和唐渊南关系不错，与那欧阳洛霜也有些渊源。”石岩点了点头，“有那么一层关系在，又加上生命原液，我看请动三神教的人，难度不大。再说了，伽罗海域拿下了，三神教也有了落脚点，将来也会帮助三神教，对付垣罗海域的魔人。”

“你小子很不错。”夏轻候连连点头。

“不会让你们白忙。”石岩沉吟了一下，神情正色道：“黑水海域也是一块肥沃的土地，如果你们海族帮助我们，若是将来无尽海形势稳定了，冥人和魔人都被清除了，如果有可能，我答应你们，除了两滴生命原液之外，还包括黑水海域！”

怒浪、银辉眼睛明亮如星。

夏轻候则是微微变了脸色，皱眉道：“石岩，这个……”

“黑水海域属于圣灵教、灵宝洞天和天池圣地，这三个势力，都曾出手对付我。嗯，不过这三股势力较弱，在我来看，未来的局势，他们怕是保不住黑水海域。”石岩脸色阴寒，冷笑道：“他们不仁，我也不会客气，将来的无尽海必然会发生巨变，我看黑水海域将来会是海族的领地，你们认为呢？”

他看向怒浪、银辉。

“你不怕千夫所指？”怒浪皱着眉头，“你们人族虽然和我们海族有些合作，可从来不允许我们海族侵入上面的海域，数千年来，你们一直压制我们海族，不允许我们海族冒上海面来。你这么做，你不怕无尽海的武者一起来反抗你？说你联手异族，来对付自己的族类？你就不怕？”

“我想到了那个时候，会对我咒骂的人，应该已经早早进入地狱了。”石岩咧嘴，白齿森寒。

怒浪、银辉、夏轻候深深地看着他，忽然在心中叹息一声。

小子够狠毒！

第四百七十二章 一锤定音

“夏太爷爷，你也看开一点。”石岩迟疑了一下，微笑说道：“如果魔人、冥人都在无尽海葬身了，那魔域和冥界便是无人之地，嘿嘿，失去了黑水海域，多了魔域和冥界，你说划算不划算？”

夏轻候神情一震，双眸异彩如火炬。

“你这小子，年纪轻轻，却野心勃勃，心狠手辣，果然是个人物。”怒浪吸了一口凉气，“你比曹秋道、阳翼天胃口还要大，竟然连魔域和冥界都敢想。哎，真没想到，杨青帝之后，杨家又出现了你这么一个异类来。”

“你们海族人，就算是能够离开海面，如果长时间离开无尽海，应该也很困难。”石岩笑笑，一脸安然从容，“魔域和冥界你们就别多想了，那里不适合你们海族生存，那里的海水，也和神恩大陆不一样。”

“你是吃准了我们海族，不能在魔域和冥界讨生活，这才说的这么直接。”银辉冷哼一声，心中有些不舒服。

“不错。”石岩并不否认。

怒浪、银辉忽然沉默下来。

石岩也不着急，面带微笑，就这么老神在在的等候着什么。

“我可以答应你的条件，帮助你讨回伽罗海域，不过在此之前，我要先看看那生命原液。”怒浪沉吟了一下，还是不敢确定石岩的手中，是否真的有生命原液在。

银辉也是露出在意的表情。

“没问题。”石岩很爽快，旋即和血纹戒中的妖虫之王沟通，将他的念头传递进去。

妖虫之王自从在他手上得到不死之血以后，和他之间的关系越来越融洽，闻言，妖虫之王便从那血纹戒冒出头来，张口吐出一块袖珍版的水晶莲台。

在那水晶莲台之内，禁锢着一个玉瓶，瓶内有一滴滴心形的乳白色液体，那些液体传出强烈的心跳声，震颤很明显。

玉瓶并不大，石岩趁机望了一眼，发现其中储藏的生命原液只有十来滴，每一滴都呈心形，都传出了猛烈的心跳，闪烁着乳白色的光晕，如一枚枚微型的强力心脏，奇妙无比。

怒浪、银辉、夏轻候三人，眼瞳中全部射出神光，都凝视在那袖珍型水晶莲台内的小瓶中。

三人都有神境的修为，对于各种异物有着独有的认识，只是瞧了一眼，他们便看出了玉瓶中液体的奇妙之处。

“不错，传言不假。”夏轻候最先肯定，一脸喜色，“每一滴生命原液都像是有着自己的生命，能传出强烈的心跳，看着样子，定然是生命原液无疑了。”

银辉笑容满面，连连点头，“和我们先辈的说法一样，果然就是生命原液了。”

石岩又传出念头。

妖虫之王张口将那袖珍型的水晶莲台又吞了回去，在他血纹戒内消失不见，这时候他看向怒浪，笑问道：“怒浪前辈，可还有疑惑？”

“行了。”怒浪神情肃然，“我会回黑蛟族安排，具体怎么做？你是不是需要弄妥时间了，一起行动？”

“您暂时和我大伯杨卓联系，我会去海面一趟，找三神教的人说一声。”石岩笑了笑，“放心吧，我会联系好足够的人手，务必在一瞬间将冥人打的落花流水。”

“好，我将族内的事情安排好了，会先找杨卓一叙。”怒浪点头。

银辉也发表了同样的意见，不过他说完之后，犹豫了一下，忽然道：“要是水蝎族和蛇人族也想参与，你这生命原液？”

石岩摇头，“我没将他们算在里面。”

怒浪、银辉皱了皱眉头。

“我可不想浪费。”石岩就事论事，“在海底，你们黑蛟族和银鲨族最强，水蝎族和蛇人族逊色不少，有你们两族出面，再加上夏家和三神教，加上我本人，和这一具黑铁傀儡，拿下伽罗海域问题并不大，不用继续广邀人了。”

“那黑水海域……”银辉试探地问道。

“这就要等伽罗海域的事情解决了，然后看你们海族是否有心了。”石岩一本正经，“你们要想拿下黑水海域，将来自然需要另外出力，嗯，魔人如今也在无尽海，到时候肯定会有纠纷，你们想占便宜，就好好想想下面该怎么做。”

怒浪、银辉眼神闪烁，神情复杂。

过了一会儿，怒浪沉着脸，点了点头，没有多说什么，知会了银辉一声，两人一道离开。

“石岩啊，你野心可不小。”待到那怒浪、银辉离开了，夏轻候才感叹的说道。

“我其实没什么野心。”石岩哑然失笑，“我只是不想让对付我的人，过的那么舒坦罢了。不论是无尽海，亦或者魔域、冥界，我都没有霸占之心。不过杨家待我不薄，我反正闲着也无事，为他们做些事情，就当是补偿点吧。”

“我听说你来自于那幽云之地？”

“嗯。”石岩眼睛闪烁了一下，缓缓点头。

他之所以要在无尽海搅风搅雨，一方面是为了杨家，但更主要的还是为了幽云之地的石坚他们，他对于石家更有愧疚心，从他降临这神恩大陆起，石家便将他当成未来的接班人。

不论是石坚还是石铁，亦或者石砀他们，都非常照顾他，信任他，将他当亲人看待。

石家生活在商盟，那里武者氛围很一般，天地灵气也远远不及无尽海，甚至没有通神境武者。

在见识到无尽海的繁荣，和听说了神州大地武者巅峰盛世之后，他就暗地里决定，要想办法将石家脱离那幽云之地的商盟，将他们弄到无尽海，甚至将他们带入神州大地，为他们找寻最佳的修炼之地。

只有无尽海恢复太平了，杨家在无尽海拥有了绝对的霸主地位，石家才可以没有后顾之忧的，从那商盟迁移过来。

到了那时候，他也可以放心进入神州大地，去见识神恩大陆真正的武者巅峰盛况了。

“夏太爷爷，你要不要去一趟荒城？”

“这倒不必。”夏轻候沉吟了一下，不无担忧道：“我刚和阳翼天翻脸，我担心他在外面做什么手脚，我还是返回上面坐镇为妙。等你一切安排妥当了，只要派人说一声，我自然知道该怎么配合你。我夏家的轮回岛也在伽罗海域，我也想早点收回呢。”

“那好，我先回荒城和我大伯说一声，我们保持联系。”

“嗯。”

石岩和他就在海底分别，旋即一人一黑铁傀儡，便从墓地外面离开，一路行往荒城。

七天之后，他重返荒城，回到中央城区的杨家。

杨卓一行人，自从知道他进入远古荒龙的墓地之后，一直都在担忧着，看到他出现了，一个个惊喜之极，连番询问他这一行的经历。

石岩笑而不语，等他们好奇的问话全部说完了，才道：“我没事，在那里面我得到这一具战魔。”他指向黑铁傀儡。

“战魔？”杨卓、杨暮等杨家人，满脸疑惑，皱着眉头看向黑铁傀儡。

“很厉害么？”杨暮忍不住问道。

点了点头，石岩肯定道：“的确很厉害。”

“有多厉害？”李凤儿扬眉，笑盈盈的看着他。

“他杀了司徒傑、邹跃峰、钟离钝。”

众人霍然一震，眼睛惊骇无比。

“没开玩笑？”杨暮骇然。

摇了摇头，石岩笑着说：“真没开玩笑。”顿了一下，他解释道：“这一具战魔，如果施展出全部的力量，可以和怒浪正面抗衡，也不见得就会输。”

此话一出，众人直接呆如木鸡。

怒浪之名，在海底中简直便是无敌的存在，任何生活在海底的海族人和人族，都知道怒浪的实力有多么的恐怖，这可是海族人公认的第一强者啊。

这么区区一具黑铁傀儡，竟被石岩说成有着和怒浪正面交战的能量，这简直让众人觉得他怕是疯了。

“怒浪和银辉，已答应和我们联手，助我们夺回伽罗海域。”石岩再次抛出重磅炸弹。

杨卓和一众杨家人，一个个眼睛怪异到了极点，都是看怪物一样看他。

“我没和你们开玩笑。”石岩严肃的说道。

杨卓等人依旧保持呆滞的状态。

“是这样的……”

眼看他们这一幅不能接受的模样，石岩苦笑着摇了摇头，只好如实将其间的情况一一言明。

待到杨卓一行人听完了，才逐渐的恢复了点正常，相信了他的这番说辞。

“你在暗磁雾瘴中，竟然得到了那么神奇的生命原液，你这家伙，运气真是没得说。”杨暮喟叹感慨，满脸艳羡。

“难怪怒浪他们这么爽快，看来主要还是因为生命原液啊。”杨卓一言点名了关键。

“大伯，你们最近先在海底呆着，现在形势又有变化，倒是不着急出去了。”石岩笑了笑，“我暂时返回海面，找三神教的唐渊南谈一谈，唐渊南和我关系向来不错，他现在帮我，以后我们会帮他，想来他不会拒绝。有了三神教的势力，再加上黑蛟族、银鲨族和夏家，我们重返伽罗海域，将会很轻松。”

杨家众人神情振奋。

“看样子，不需要你太爷爷返回无尽海，你就可以帮助杨家夺回属于我们的一切了。”杨卓含笑，拍了拍他的肩膀，“能把你从幽云之地要过来，是杨家最正确的决定，你这家伙，真是我们杨家之福星。”

第四百七十三章 雄风

黑水海域，神水岛。

这座岛屿乃是天池圣地的圣地，传说神水岛上有一处天池，其中有神水。

每一个初生的幼儿在天池内浸泡七七四十九天，可以洗涤身上的污秽之气，能强化筋脉，洗髓伐毛，能让一名资质一般的婴儿，在未来有着极佳的修炼天赋。

神水岛，天池圣地的圣山上，数十名强者在石凳上端坐着，脸上阴暗。

青冥、天后、古霄、地皇、巫琴、邱勋、圣灵教教主灵媒，这些无尽海一方势力之主，齐聚一堂，心中似乎被巨石压着，沉重异常。

“他真有那么可怕？”

沉默许久，灵宝洞天的洞主邱勋，忽然叹息一声，看向古霄。

古霄苦笑，摇了摇头，无奈道：“他本身已经够可怕的了，但现在不仅仅于此。他从那远古荒龙的墓地内带出来一具黑铁傀儡，更加的恐怖。老实说，我从来不敢相信，一具简单的黑铁傀儡，居然能够拥有那么可怕的邪恶力量。邹跃峰、司徒傑两人，在那黑铁傀儡的手上，就像是豆腐块一样，根本不堪一击。”

此话一出，众人又沉默下来。

邹跃峰和司徒傑都是无尽海闻名的强者，通神境界的修为，和在座的众人一样。

这两人在面对黑铁傀儡的时候，竟被轻而易举的诛杀，这岂不是意味着众人若是遇上石岩，也是死路一条？

“这才多久啊……”

巫琴满脸苦涩，唉声叹气，“真不该招惹他，现在麻烦可大了，按照你们所说，就连阳殿主都拿他没办法，偌大一个无尽海，还有谁可以制住他？”

“我看，单凭个人之力，无尽海还真没有人可以拿下他了。”天后梵香云犹豫了一下，不得不无奈的承认，如今的石岩，的确乃是无尽海最大的异类，简直不能用天才来形容了。

众人再次沉默。

“阳殿主没有说法？”圣灵教的教主灵媒，有着一头黝黑闪亮的短发，每一根发丝都精神抖擞，根根竖立着，他看起来非常年轻英俊，有着一股邪异的气质，在众人之中神情最是沉稳。

“夏轻候一心护他，怒浪、银辉也在一旁，他身上又有九幽噬魂焰，阳殿主不能用魂技瞬间秒杀了他，自然也无计可施。”古霄无奈解释。

众人唏嘘不已。

“看来，将来的无尽海，最为不确定的因素，便是此人了。”灵媒吸了一口凉气，沉吟了许久，才道：“他比任何人都年轻，这个岁数，已经达到如此骇人的境界，拥有了如此可怕的力量，我看大家可以真要谨慎一点了。”

瞿砚晴正襟危坐，在一旁认真听着，插不上话，却美眸异彩涟涟。

通过古霄等人的描述，没有亲眼目睹那一战的她，可以想象石岩带给了古霄等人多么深刻的印象。

当年石岩独战摩奇铊已经够惊人了，这才过去一年多，他居然已经敢和阳翼天叫板了，这是何等惊人的进步？

不知道为什么，看着这么多无尽海的一方霸主唉声叹气，她反而很舒畅，心里面还有些幸灾乐祸。

石岩之强，竟让她很是兴奋……

“曹秋道可有反应？”巫琴又问道。

“暂时没有。”天后梵香云想了想，才说道：“小岚应该尚未返回图塔海域，不过曹家主应该已经收到了消息。他直接可以和阳殿主沟通，我想如果有什么事情，他应该会先和阳殿主统一了意见。”

“我们先等等看吧，邹跃峰和司徒傑，都是他们俩的人，依照这两人的性格，应该不会一直沉默下去。”古霄点头。

“可现在无尽海形势很不妙啊。”巫琴摇头，“魔人、冥人步步紧逼，如果为了一个石岩，耗费了太多的精力，等魔人和冥人大举入侵了，怕是很难抵御。”

“要是海族愿意出手，一切难题迎刃而解。”梵香云皱着眉头，“可惜，怒浪、银辉等人，一个个守口如瓶，连一点和我们联手的口风都没有透露。我看这两个家伙，心思也不友好，要是海族也插一脚，这无尽海，可真是有乐子看了。”

“三神教呢？”巫琴看向古霄。

“还是缩在他们的海中禁地呢。”古霄冷哼一声，“唐渊南看样子根本不想出力，只想保全他们三神教的实力，那欧阳洛霜不到最艰难的时候，从来不愿意出手，一直留在三神教禁地内苦修，肯定包藏祸心，不能对他们抱有希望。”

“三神教看好石岩，我们这番对付石岩，他们不出手也是理所当然。”巫琴无力的摇了摇头，如果三神教也知道石岩这番强悍，和石岩联手了，那无尽海将会多出一股谁也不敢小视的新力量。

杨家、三神教、夏家，这三股力量中，有三名最为强悍的人物，欧阳洛霜、石岩、夏轻候，这三人如今掌握了可以与任何一个巅峰强者一战的力量，三者一旦联手，无尽海的局势，将会发生巨变。

他们还没有想到海族……

如果知道就连怒浪、银辉等人，此时都和石岩达成了协议，不知道会惊惧到何种程度。

“哎，如果石岩和我们一路的话，那该多好。”巫琴心烦无比，“当初要是没有那次追捕，石岩说不定和我们关系不会那么紧张，要是多了他，此时的我们，也不用那么头疼了。”

青冥、天后一行人，脸色忽然阴沉下来。

当初正是因为他们一力主张要对付石岩，才最终让众人和石岩走向对立面，之后一连串的举动，众人都是不由自主，深陷其中不能自拔。

时隔一年，石岩重返无尽海，倏一露面，就展现出如此恐怖的力量，这深深地震撼了众人，让他们纷纷心中后悔，却有无可奈何。

“没有后悔药可买。”古霄沉吟了一下，道：“等着吧，我想要不了多久，曹家主和阳殿主，便会有安排了。”

众人只能点头。

……

垣罗海域，日月星三岛海下，一处神秘光罩笼罩的奇异之地。

在盛满月光水波的一处水池中，一个蒙在月光中的动人倩影，在水池内沐浴畅游，无数月光之精华，纷纷汇集下来，在她那玉瓷般的洁白娇躯上留下月光斑点。

池水中她，如月中仙子，自有一股脱俗、空灵的独有气质。

月神，欧阳洛霜。

月潭内，她似乎不知外界的烦扰，不知无尽海的波澜诡谲，在安心享受着月华入体的美妙，继续在武者大道上谨慎的步步前进。

火炎炙热的火麒麟，悄然从远处显现出来，唐渊南坐在火麒麟的身上，控制着速度，不急不缓地往月潭飞来。

月潭中的佳人，美丽的黛眉一蹙，旋即月华充盈全身，如一个奇妙的月之光罩，将她全身都给笼罩住。

洛神一般，佳人缓缓从月潭升空，浑身蒙着朦胧月光，双眸淡然看向前方，“怎么了？”

唐渊南一脸温和的笑容，略显拘谨的微微躬身，这才笑着说道：“听到一个有趣的消息，呵呵，也不知道真假。”

欧阳洛霜扬眉，美眸明亮如星，声音清冷道：“什么消息？”

“传言，石岩重返无尽海了。”

“那又怎样？”

“我听说，他在海底，那个，好像杀了邹跃峰和司徒傑，还有那钟离钝……”唐渊南咧嘴嘿嘿笑道。

欧阳洛霜美眸绽出异光，愣了一下，才摇了摇头，“不太现实。”

“我也觉得，不过无风不起浪，我的消息来源乃是黑水海域的神水岛。”唐渊南并不急迫，详细解释说：“听说古霄、青冥、巫琴一行人，此时一个个焦头烂额，因为石岩连番聚会，却始终讨论不出一个结果来。我还听说，他杀了司徒傑、钟离钝之后，那阳翼天也找上去了，不过阳翼天最终无功而返，什么都没有做。”

“啊！”

佳人终于忍不住轻呼出声，显出她的惊奇，“他杀了司徒傑和钟离钝，阳翼天居然放过了他？”

“好像阳翼天拿他没办法……”唐渊南解释。

“阳翼天乃无尽海最巅峰强者，岂会拿他没办法？”欧阳洛霜显然不信，摇了摇头，失笑道：“看样子你的消失怕是错了，这也太离谱了，那家伙就算是再厉害，也不可能让阳翼天服软的。嗯，不要多废心思了，这消息多半不属实。”

“我觉得可能是真的。”唐渊南神情一正，“传我消息的，你猜是谁？”

“谁？”

“天池圣地的圣女。”

“她？怎么会？”

“我也不清楚，我向来和她没有交集，她这么做，肯定是背着巫琴他们的，我也想不明白。”

“难道是黑水海域的一种计策？”欧阳洛霜沉吟了一下，又缓缓摇头，“也不可能，他们不会这般助涨那小子的威风的。”

“所以我也很疑惑不解。”

就在此时。

这三神教圣地中央的那一处传送阵，骤然亮了起来，不多时，一人带着一具黑铁傀儡，在那传送阵内现身，旋即高呼道：“唐前辈，我是石岩，能否面见一谈？”

唐渊南身躯一震。

第四百七十四章 暴露

这边才讨论到石岩，唐渊南、欧阳洛霜正为那传言迷惑不解的时候，身为谈论主角的石岩，便霍然来到三神教的圣地，这让唐渊南、欧阳洛霜都是颇为惊诧。

唐渊南曾经带着石岩来过这里，因此，他倒是不奇怪石岩可以摸过来，但前段时间石岩还在海底搅风搅雨，海底的事情不知道有没有结束，他这么快又来到三神教，这倒让两人有些莫名了。

“那瞿砚晴的消息是真是假，一问便知。”欧阳洛霜神情淡漠，黛眉微皱，遥遥看向声音传来的方向，冲那唐渊南吩咐道：“让他过来吧，我和他好像还没有真正意义上的见面，这次也算是有了机会了。”

唐渊南欣然点头，扬声笑着呼道：“我们在这一块，你直接过来吧。”

三神教的圣地并不辽阔，讲话的人都是境界颇高，声音稍稍放大一些，就足以传遍整个三神教的圣地。

聚集在这儿的众多三神教的教徒，听到石岩到来的消息，纷纷露出动容的神情，悄悄朝着他靠拢。

最近一年来，有关石岩的消息，一直在无尽海流传。

他战摩奇铊，战青冥、天后、地皇的每一件事，都足以震动整个无尽海，三神教的很多教徒，也都知道了他和神教的联系，当他是神教的星神。

星神降临了，这些神教的教徒，自然也都想要观望观望。

一人，一具黑铁傀儡，在众多三神教教徒的注目下，从容不迫，按照那唐渊南的说法，朝着月潭的方向凑来，不急不缓。

几名三神教的长老，目光熠熠，都惊诧的看着他，看着他身后的那一具黑铁傀儡，窃窃私语。

“消失了一年，又重新返回无尽海，这家伙一年来去了何处？”

“谁知道呢，如今无尽海的形势如此复杂，不但是魔人、冥人想要杀他，就连古霄那些家伙，也一个个视他为眼中钉肉中刺，在没有足够的力量之前，回无尽海并不是明智的决定啊。”

“嗯，小子潜力无穷，假以时日，必然能够成为神教未来的支柱。只需要在外界磨砺一段时间，待到拥有了神境的修为，那时候返回无尽海，才不惧虎狼的惦记，在无尽海拥有一席之地。”

“确实回来的早了点。”

“……”

三神教的教徒，神情惊异的看着他，悄悄的谈论着。

石岩面含淡然笑容，在众多三神教教徒的注目下不骄不躁，缓步来到了唐渊南所在的方向，真正意义上见到了月神欧阳洛霜。

三神教新一代的日月星三神，在这圣地之内，终于会面。

周身月光流转，蒙蒙月华覆盖全身，虽然相隔很近，可石岩依旧看不出月神全容，只觉她浑身有着一股空灵脱俗的气质，给人一种不真实的朦胧美感。

“唐前辈……”过来之后，他拱手，先和唐渊南打了一声招呼，旋即望向欧阳洛霜，犹豫了一下，才讪讪道：“欧阳前辈……”

欧阳洛霜在天陨城的陨石之内，被封印了千年，真实的年龄乃是老怪物的级别，不过千年时间都处于吸收月华之精的状态，她和世人脱离，和沉睡无疑，心智应该尚达不到那种沧桑老妖的程度。

“哈哈，刚刚我们还谈论到你。”唐渊南满脸堆笑，“你或许想不到，我们收到一个消息，说你在那海底之中，诛杀了司徒傑、邹跃峰，这消息真是有趣。”

—：文—他认真地观察着石岩的表情。

—：人—旁边一些凑过来的三神教的长老和教徒，听到唐渊南的这个消息，都是神情一呆，旋即苦笑的摇了摇头。

—：书—很显然，三神教的这些长老和教徒，是不相信这个消息属实的。

—：屋—月神欧阳洛霜，也是怔怔地看着他，等候着他亲自解释。

“没错。”

众目睽睽之下，石岩洒然一笑，肯定的点了点头，“那司徒傑、邹跃峰，确实死了，不过并不是我杀的。”

他指向身后的战魔，解释道：“是他杀的。”

欧阳洛霜、唐渊南和三神教的那些长老，同时露出惊诧之色，满脸不敢置信。

石岩并不详细解释，只是向战魔传出一个小小的念头。

只有事实，才可以让人信服，有时候言语的解释，会显得很无力。

在他的念头传递之后，烙猡的这一具黑暗之身，那一双深邃幽暗的瞳孔之内，突然闪出两道崭亮的血光。

下一刻，一股极度邪恶恐怖的灭世气息，以他为中心，覆盖整个三神教的圣地。

在这一股灭世的气息下，所有三神教的教徒都心神一颤！如被巨山压住！除了唐渊南、欧阳洛霜之外，所有人都有种动弹不得，连呼吸都困难的窒息压迫感。

一些修为境界太低，涅槃之下的武者，则是身躯猛地一颤，一屁股坐到了地上，骇的浑身冒汗，一身的力气都像是被抽空了，露出了非常狼狈的姿态来。

那些三神教的长老，脸色也是悄悄泛白了，眼眸中异光闪闪，露出惊惧的表情。

唐渊南睁大了眼睛，愣愣地看着战魔，沉吟许久，才喟然一叹，道：“好强的力量波动，我看就算是魔帝波旬和赤阎，怕是也只有如此的程度了。”

浑身被月华蒙住的欧阳洛霜，哑然无语，半响，才点了点头，声音略显惊诧，“看来传言不虚了，这一具傀儡，也不知道如何制成，居然拥有如此可怕的力量，难怪那邹跃峰、司徒傑会被杀了，他们死的不冤。”

石岩咧嘴一笑，再次传讯，让战魔将恐怖的震慑力收敛。

无数邪恶的压迫力，如河水倒流一般，瞬息间回笼向战魔身体，在短短一个呼吸的间隔，那笼罩整个三神教圣地的恐怖压力，便荡然无存，仿佛根本不曾出现过。

如果不是一些人依旧两腿打颤，一些人还汗流浃背的坐在地上震颤，或许，大家都会觉得之前的压力，只是幻境。

“有些话，想和唐前辈说说。”石岩目光环顾四周，示意周围的人多了点。

唐渊南神情凝重，挥手喝道：“大家该干嘛干嘛去，不准留在此地。”

那些三神教的长老和教徒，听到唐渊南的话语，一个个脸色苍白，惊惧的望了一下石岩，便各自退走了。

“是这样的……”待到众人散去了，石岩脸色一正，准备说明来意。

同一时间。

垣罗海域的神剑岛，这本是古家的宗祠之地，如今成了魔帝赤阎的行宫。

万剑峰上，神剑早已不再，可这儿的灵气依旧浓郁之极，让人身心愉悦。

笔直插天的峰顶，魔帝赤阎盘膝默坐着，他乃是黑鳞族族人，身高体扩，一身漆黑如铁的鳞甲，浑身坚固不破，坐在那儿如崇山峻岭一般，给人一种只能仰视的感觉。

从尸魂桥彻底连通起，他便不再借助于萧寒衣的肉身，而是本体直接降临了无尽海。

这时候，闭着眼睛的赤阎，突然睁开双眸，瞳孔之中闪出一丝诡异的光华。

“好强的一股力量……”

他喃喃低语，两手结出一个古怪的法印，法印之中闪出无数的亮点，像是探索的神念，在垣罗海域的海下面游走。

不多时，赤阎十指突然射出十道精光，全然没入那法印之内。

在法印中，一个被奇异结界蒙住的海底圣地，惊鸿一现，一闪而逝。

赤阎眼睛一亮，旋即收起法印，深深地皱着眉头，“竟然是三神教的圣地，看来三神教之内似乎有了什么异常，这么强大的一股力量，难道会是那欧阳洛霜施展出来的？不对，气息不对，那股力量邪恶诡谲，和那女人身上的清凉月华明显不对路……”

赤阎皱眉苦思。

“咻！”

一道奇异的电光，从远处激射而来，目标直指这一块。

赤阎双眸绽出夺目的神光，喃喃低语：“波旬的神念之矛，奇怪了……”

他伸手一抓，虚空中一个魔影憧憧的巨手，一把将那神念之矛攥在手心。

赤阎感受了一下，便霍然站了起来，一步踏出，如穿越了空间距离的层层屏障，身影一晃间，便离开了神剑岛，往那三神教日月星三岛的方位而去。

雪龙岛上。

放出神念的魔帝波旬，化为一束幽暗的魔光，也朝着日月星三岛的方向驰去。

两大魔帝似乎有了默契，并未大张旗鼓的召唤魔族强者，而是单独行动，似乎发现了什么，都在虚空中飞速赶路。

“怎么回事？”

雪龙山的山脚下，白翼族的羽柔，仰头看着消逝的魔光，娇媚的脸上写满了疑惑，“波旬大人许久不出，这次没有任何的招呼，就这么突然离开，莫不成发生了什么大事？”

黑翼族的帝山，神情冷漠，冷冷看着波旬消失的方向，摇了摇头，道：“不知道。”

“有点异常。”羽柔黛眉深锁，“一般来说，如果要和外敌交战的话，他应该会知会我们一声的。现在一声不吭，突然就这么走了，定然是有了什么发现，会不会和三神教有关？我知道他们一直在找寻三神教在海中的圣地，最近好像是有了眉目，这次难道真的确定了位置？”

帝山依旧摇头，“不知道。”

海中，三神教圣地。

那阻碍海水的三神教的防御结界，突然间亮出无数的光点，月光、星光、日光在上方齐齐闪现起来。

第四百七十五章 得道多助

欧阳洛霜、唐渊南同时变了脸色。

圣地外围结界的变化，让这两人同时意识到了什么，许多三神教的教徒，也是吓了一跳，都纷纷看向那结界的变化，露出震惊的表情。

石岩并不知道发生了什么，他和三神教的人一样，也是看向外围结界的变化，脸上却是莫名其妙。

愣了一下，他询问唐渊南，“唐前辈，这是怎么一回事？”

“被发现了。”唐渊南神情凝重，“一直以来，魔帝波旬、赤阎都在找寻我们三神教圣地的方位，这圣地外围的结界可以阻碍一切神识的探索，虽然波旬、赤阎发力通玄，也很难将神识覆盖到这一块。”

“那这次？”

“你那一具傀儡，释放的能量波动太强烈了，强烈到连这结界都覆盖不住。”唐渊南苦笑，“波旬和赤阎都是有大神通的人物，他们真身又在垣罗海域内，这么短的距离，他们是可以感应到。”

“啊。”

石岩脸色略变，有些懊悔道：“抱歉，我真的不知道还有这种事情，我无心的。”

“说这些没用了。”欧阳洛霜当机立断，“圣地内有许多修为低微的教徒，任由那波旬、赤阎闯入了，圣地将会不存，那些弱小的教众，也很难活下来。”

“那怎么办？”石岩是真的有些不好意思了。

“这一具傀儡，真的有着可以抗衡通神三重天强者的力量？”欧阳洛霜肃然问道。

“这我倒是可以肯定。”

“那好，我们上日岛等候，两大魔帝的目标，应该仅仅只是我们，只要我们离开了下面的圣地，他们自然不会寻上来。”欧阳洛霜想也没想，立即吩咐道：“立即遁离出去，在日岛上等候两大魔帝的大驾光临。”

唐渊南马上点头。

石岩也喝道：“好。”

三人说走就走，以最快地速度来到圣地中央的传送阵，在上方站定之后，唐渊南马上开启了传送阵。

一团光华爆射过后，三人原地消失，下一刻，便在残破的日岛现身了。

经过一年前的那一场巨大变故之后，本来繁华的日岛上残恒断壁，昔日的神殿都倒塌了，岛上荒草茵茵，显得有些荒凉。

三人来到那有许多温泉的圣山下面，没有刻意隐匿身上的气息，等候魔帝的神识探查。

两股奇异的神识波动，几乎在他们现身的同时，就笼罩在了日岛上方，那神识波动如水纹一样，荡漾开来，蔓延到整个日岛。

两大魔帝看来一直不曾放松日岛。

“我想要不了多久，这两大魔帝便会齐齐到来。”欧阳洛霜语气不乱，依旧从容镇定，“这次他们来的仓促，不会带上魔族高手，只要你的傀儡能够应付一个魔帝，我就可以拖延时间，等这边的战斗一起，那强烈的天地能量异变，会惊动附近海域的众多高手，想来曹秋道等人不会坐视不理。”

一听到她说起曹秋道，石岩不由得深深皱起眉头，“曹秋道过来了，不见得便会出手帮助我们，我才杀了邹跃峰，他来了，说不定反会对付我。”

“曹秋道不会这么不识大局。”欧阳洛霜摇了摇头，“他应该知道谁才是我们主要的敌人，如果我出了意外，无尽海的平衡将会打破，到时候魔人、冥人将会占据上风，我想这并不是他希望看到的。”

“我不信任他。”

沉吟了一下，石岩忽然飞出，来到海面上，让战魔沉入海水，释放出那毁灭的气息来。

“你这是？”

唐渊南疑惑不解。

刚刚他还没有听到石岩说起和海族的联合，就发现外面的结界出现异动，所以他并不知道石岩已经和海族第一高手怒浪达成了协议。

“海底的黑蛟族，离这一块海域并不远，以怒浪的修为境界，应该可以感应到我这战魔身上流露出来的气息。”石岩也不隐瞒，“只要怒浪发觉，必然会赶来，怒浪到了，我便有把握了。”

“怒浪？！”

欧阳洛霜、唐渊南都是神情惊诧。

虽然他们一直在海面上活动，可海族第一武者之名，他们也早就如雷贯耳了。

通神三重天之境的怒浪，坐镇海底多年，让曹秋道、阳翼天都不敢妄动，没有将触手深入海底，单从这一点来看，就知道怒浪有多么可怕了。

“你和怒浪熟识？”唐渊南惊奇道。

“嗯。”石岩笑了笑，“我和怒浪刚刚达成协议，他和银鲨族的银辉，会帮我对付伽罗海域的冥人。不过计划不如变化，没想到我来了一趟垣罗海域，却不小心触动了两大魔帝的神经，看来只能趁早通知怒浪了。”

此言一出，唐渊南和欧阳洛霜看待石岩的事情，神情显得极为怪异。

数百年来，海族对海面上的人类一直没有好感，当年就连杨青帝亲临海底，怒浪也没有给予好脸色，甚至想将杨青帝赶出海底，要不是杨家在荒城的确帮助海族很多，怒浪早就动手了。

就连杨青帝本人，在巅峰时期，都不曾真正得到怒浪的友谊，他是如何做到的？

不单单是怒浪，按他所说，就连那桀骜不驯的银辉，似乎也成了他的盟友，这到底是怎么一回事？

唐渊南、欧阳洛霜两人满肚子疑惑，看向石岩的目光，充满了惊讶。

“这件事以后我会解释，现在时间紧迫，就不多说了。”石岩笑了笑，“如果有怒浪出面了，曹秋道便是来了，我们也不用担心了。”

“他真要是愿意出手，无尽海的大局，怕是就能稳定下来了。”唐渊南感慨道：“海族的力量，不比魔人、冥人任何一方差，甚至还可能胜出一些。如果海族早就伸出援手，和我们人族达成一致，魔人、冥人也不敢在无尽海为非作歹。”

“怒浪不是和人族联手，只是和我达成了协议。”石岩神情傲然，冷笑道：“凭古霄、青冥、东方玦那些废物，能请的动怒浪才怪！”

唐渊南、欧阳洛霜愕然。

石岩偶尔展现出来的张狂，让两人意识到这家伙虽然年轻，却拥有着何种强悍的底气。

这一刻，两人才发现无尽海的形势，因为他的出现，在悄然不觉间，已经在发生翻天覆地的变化了。

摸了一把血纹戒，石岩心神联系其中的戒灵。

很快地，玄冰寒焰、圣灵神、地心火三种生命体便纷纷从戒指内飞逸出来，一一消失他小腹精元光团之处。

顷刻间，只有天位境的他，周身释放出一股狂暴冷厉之极的力量波动来！

堪比神境！

“出来吧！”

暴喝一声，那神秘巨剑化为一束血光，从血纹戒内先一步逸出，稳稳落入他掌心。

巨剑落手，他身上那股狂暴邪恶之气息，愈发的强悍浓烈起来！

在他身后，那一具战魔，看到神秘巨剑显形之后，那幽暗漆黑的眼瞳之内，血光骤然一闪，眼神显出敬重之意。

八级妖兽妖虫之王和噬金蚕随后飞出，一左一右，分别蹲在他左右肩膀上，小眼睛凶光熠熠，显出阴寒冰冷的狠意。

这一连串的变化，发生在电光石火之间。

在短短一瞬，石岩融合三大生命体，取出神秘巨剑，唤出妖虫之王和噬金蚕，浑身的煞气暴涨，拥有了可以和神境武者正面交锋的恐怖力量。

唐渊南、欧阳洛霜看的目瞪口呆。

“真是怪物！”

唐渊南愣了许久，突然露出苦笑，摇了摇头，道：“你这家伙，果然是非人类，天位二重天之境的修为，却能够拥有如此力量，掌握如此多的凭仗，难怪敢孤身来垣罗海域，听说魔帝要来也夷然不惧。”

他见识不凡，自然看出妖虫之王的等级，也知道那金系妖兽噬金蚕的可怕，有这么多凭仗在手，石岩先前的狂妄，在他眼中，倒是成了理所当然。

就连那欧阳洛霜，也不由得认真点头，幽幽赞了一声，“不愧是星神传人。”

“嗯？”

石岩并未搭理两人，皱着眉头看向图塔海域的发现，放开神识略略感应了一下，突然惊喜道：“哈，有趣。”

他从图塔海域的反应，察觉到一缕熟悉的气息，那气息来自于万年尸王。

在他借助了三种生命体的能量之后，各方面的触觉都大幅度提升，他释放出来的气息，让和他有着一缕联系的万年尸王，在那尸神教内感应到了，竟传出了友好询问的念头，“你怎么了？需要帮助么？”

“可以的话，来我这里一趟吧。”将神识凝为一线，他试着传递出去。

尸神教在图塔海域边缘，和垣罗海域接壤，离这日岛的距离倒是不是特别远，他这一缕神识传出去之后，不多时，就收到了对方的回应：“马上就来。”

“怎么回事？”唐渊南、欧阳洛霜看着他一惊一乍的，都是面容古怪。

“呵呵，没想到当年无心之举，倒是交了个好朋友。”石岩欣然笑道：“尸神教的万年尸王，从那三神教的方向传来讯息，说要过我助我。”

“啊！”

唐渊南、欧阳洛霜再也忍不住了，一起惊叫起来。

“你和尸王也有交情？”唐渊南摸着头，觉得今天石岩带给他的惊奇，如浪涛一般，一波又一波的冲击这他，简直让他有些承受不住了。

“嗯，有点交情。”石岩心神愉悦，“这些奇特的生命体，倒是最懂得知恩图报。只要给他们一点帮助，他们就会一直记着。从这方面来看，他们比一般的人类，要强了太多了。”

汤圆那、欧阳洛霜看着他，无言了。

第四百七十六章 不负期望

该安排的已经安排妥当，现在能做的，只是等候。

日岛上，石岩、欧阳洛霜、唐渊南三人，神情肃穆，看着逐渐蔓延过来的魔云，知道两大魔帝即将到来。

果然，没隔多久，从那魔云之上，便冒出两道身影出来。

只是一瞬，那两道身影便同时落到日岛上，在石岩三人前方站定。

魔帝赤阎，魔帝波旬，这两大魔域的巅峰强者，一路飞驰，终于在日岛降临了。

赤阎来自于黑鳞族，波旬来自龙角族，皆是身高三米左右，体型粗犷健硕，浑身散发出惊人之极的能量波动，摄人心脾。

本体降临。

赤阎过来后，只是瞥了一眼石岩，便露出惊诧的表情，嘿嘿笑道：“竟然有你。”

波旬也是愣了一下，眼神阴冷，淡然说道：“你就是那个伤了摩奇铊的小家伙吧？”

石岩皱着眉头，点了点头，“不错。”

“甚好。”波旬哼了一声，“三神教一直龟缩在海中不出，这次胆敢直接显露出来，看来是活的不耐烦了。你们三神教如果愿意归顺，这本来属于你们三神教的领地，我可以继续交给你们打理，但若是敢不从，今日就让你们三神教彻底从无尽海除名。”

“废话少说。”欧阳洛霜声音清冷，浑身蒙着月光中，“想要灭我三神教，便要看两位魔帝是否有那么好的胃口了。”

“刚刚从海中传出一股强大的气息，那气息并不属于你。”赤阎倒是有些谨慎，他打量了一下四周，似乎在找寻目标，不过看了一圈，他也没有发现什么异常，更加诧异了，“刚刚是谁？”

战魔已将身上的气息隐匿，他身上波动一消失，竟然连两大魔帝都感应不到。

由此来看，战魔虽然只是一具黑铁傀儡，在某些方面却有独到之处，连通神三重天之境的魔帝都察觉不出，可见战魔着实不凡。

“有么？”石岩咧嘴笑了笑，“你们也太敏感了吧，在无尽海中，有太多你们不清楚的状况，你们以为你们真的可以将一切都收入心底，做到心念一动，就尽知无尽海发生的一切？”

怒浪和尸王尚未过来，他并不着急，乐得和两大魔帝废话。

能拖延一分时间，对他此时的形势便有利一分，所以他不着急出手，想看看能否继续多说几句话。

不论是怒浪还是尸王，都是力量恐怖的存在，全力飞驰的话，要不了多久，应该就能够来到日岛，如果争取的时间够长，他或许不需要自己施展全力，借助尸王和怒浪的力量，一开始就能压制着两大魔帝。

“曹秋道在图塔海域，一直注视这一块的动静，若是他闻讯而来，我们就棘手了。”赤阎很冷静，皱着眉头说道：“此战宜快不宜慢。”

波旬了然于胸。

下一刻，浓郁无比的魔云，便从天上降临下来，如厚厚的幕帐一般，瞬间将整个日岛笼罩起来。

傍晚的霞光，没有一丝可以穿透那些魔云，整个日岛的天空都被魔云遮住了。

日岛的光亮，霍然黯淡起来，一股沉重的压力，从魔云上传出来，如山一样，压在石岩三人心间。

魔云压顶之时，波旬魔帝率先出手，张口吐出一团团魔光溢彩的魔球，每一个魔球之中都漆黑如墨，有水波般的能量在里面潺潺流动着。

十来个魔球排成一排，组合成诡异的魔阵，不断地传来猛烈的震荡之声。

震动声传出，日岛上一些竖立的破旧建筑，似不堪重负，抖动着纷纷倒塌。

十来个魔球在飞旋的时候，快速吸收天上魔云的能量，魔球不断地壮大，从拳头大小涨到人头一样硕大，壮大的同时，魔球内潺潺的能量水波，荡漾出奇妙的涟漪，似乎有着封锁空间的诡异力量。

“轰！”

十来个魔球霍然爆裂开来。

无数魔光从中溅射开来，如黑色的巨茧一样，竟将日岛的天空都给锁住。

日岛上终年不散的天地灵气，仿佛被直接禁锢，居然不能随着空气流动，在那些巨茧之下，天地灵气悄悄消散，从日岛排放出去。

魔族的力量不需要借助于天地灵气，这波旬倏一出手，便将灵气全部涤荡掉，就是要让石岩一行三人借助不了分毫的灵气之力。

天上厚厚的魔云，又阻碍了日月星辰之光，使得日月星辰之光难以穿透过来，让石岩三人的日月星三大武魂都失去持续补充的功效。

赤阎随后出手。

他两手虚空拉扯着，只见一条条巨大的黑色魔龙，直接从魔云之中被扯了下来，这魔龙由魔气和他身上的力量凝炼而成，栩栩如生，每一条魔龙体内都蕴藏着极为恐怖的能量波动。

一共十二条魔龙，从天上撕咬下来，四条为一组，朝着石岩、欧阳洛霜、唐渊南冲来。

“战斗！”

石岩冷静的暴喝一声，手中神秘巨剑上紧闭着的眼睛，一只接着一只睁开来。

与此同时，那一直站在他身后，没有传出任何声响的战魔，周身猛地爆出一股邪恶灭世的气息。

战魔一身漆黑的黑铁甲胄，绽放出幽暗漆黑的光芒，他黑暗之心强力的跳动着，忽然伸手去抓向那飞冲下来的魔龙。

赤阎、波旬眼瞳倏地亮了起来，齐齐望向战魔。

这一刻，战魔身上流露出来的气息，让任何人都不敢小视，就算是魔帝，也被震慑了一下。

战魔伸手去抓，掌心之中黑暗之光闪烁了一下，一个巨大的黑暗洞穴从他掌心之内显出来，黑魆魆的，仿佛能够吞噬一切光亮，就如浩瀚宇宙中最为神秘的黑洞一般，仿佛连星辰都能够一并吞没。

四条冲向石岩的魔龙，尚未来到石岩身前，便强烈的挣扎起来。

战魔手心的黑洞逐渐的放大，短短三秒钟，那黑洞便如地狱深渊一般巨大，如张口獠牙的凶兽巨口，竟从战魔的掌心飞出来，主动去吞那四条魔龙。

四条魔龙在虚空扭曲着身子，试图脱离那黑洞的吞没，却发现像是迷失了方向，在蜿蜒扭动着的时候，居然离那黑洞越来越近，最终四条魔龙化为四束魔光，一起在那战魔的黑洞之内消失。

“什么异物！”

赤阎脸色一变，惊奇的看向战魔，表情突然凝重起来。

过来之前，他并未想到会碰见这种诡异的东西，能够释放出如此气息，并且仿佛拥有了智慧的战魔，是他生平仅见，这让他都下意识的紧张起来。

“去！”

石岩一脸冷酷，伸出指头，遥遥指向赤阎，“全力杀他！”

一年前，赤阎依附在萧寒衣的肉身之上，虚空踏步来到日岛，瞬息间秒杀了夏神川，灭了琳达。

那是一场惨败。

眼睁睁的看着夏神川、琳达被杀，他没有一点办法，是赤阎让他认识到什么叫做绝望。

也是那一战过后，他才义无反顾走上提升力量的强者之路，不惜一切代价的强大自己，不浪费任何一刻，全身心投入，所求的，就是有朝一日可以雪恨。

今日，也是日岛，同一场地，敌人不变。

这次不同一年前，今天他有了堪比神境的修为，手中有神秘巨剑，有妖虫之王和噬金蚕，——还有战魔！

这一战，他要将当日的屈辱，从始作俑者身上索讨回来！

战魔闻讯而动。

身如一道黑暗之光，只是一瞬，他便出现在魔帝赤阎身前，周身黑铁甲胄漆黑的光芒爆亮，一股灭世毁灭的气息，以他为中心，传遍整个垣罗海域！

赤阎神情凝重之极，比遇到任何一个武者都要谨慎，开始全力出手，和那战魔战在一块。

两道黑光在日岛上腾怒跌宕，所过之处，山崩海啸，大地裂开一道道缝隙。

战魔虽然只是一具黑铁之身，行动将却敏捷无比，如闪电奔雷，气势如虹，竟还施展出种种玄奥莫测的神秘武技来，在那黑暗之心的催动之下，他浑身的黑暗之能简直源源不断，和赤阎本体硬抗，居然丝毫不落下风。

提着巨剑，石岩冷静的看着战魔和赤阎的交战，看着一座座小山被夷为平地，看着两人所过之处山崩地裂，咧嘴无声的冷笑起来。

战魔果然不负他的期望！

就连魔帝赤阎，在和战魔的战斗之中，也没有明显占据上风！

赤阎各种威力惊天的力量冲击落到战魔身上，居然都被那连体的黑铁甲胄给挡了下来，那甲胄没有显露一点破碎的迹象，黑光熠熠，透出一股冰寒坚硬的冷意。

“这一具傀儡，是听命于你？”波旬没有立即出手，他深深地皱着眉头，看了一会儿战魔和赤阎的战斗，瞳孔内魔光如明灯，夺人心魄。

“不错。”石岩冷酷的点头。

“那我只好先杀你了。”

波旬眸中一道森白的光泽掠过，左手虚抬。

天上骤然出现一个巨大的白骨巨爪，那巨爪晶莹如白玉，其中还有筋脉丝的纹路，流动着诡异的异力，白骨巨爪如一座山峰，五指如钩，当头按向石岩。

第四百七十七章 各显神通

“想得美！”

月神欧阳洛霜轻喝一声，浑身月华如光柱，突然在她身前凝炼。

在一瞬间，便化为一个月光凝结而成的月光铠盾，那月光铠盾在水液般的月光下，直冲向波旬弄出来的白骨巨爪，迎面碰撞。

“迸！”

山崩般，无数黑色、白色光点激射，日岛都为之颤了一颤。

“大日光罩！”

日神唐渊南暴喝一声，一簇簇太阳之炎力，化为朵朵火炎，形成一个通红的光罩，往那波旬的头上罩来。

“雕虫小技！”波旬哼了一声，袖口中一条墨绿色的灵蛇飞逸出来，灵蛇通体冰寒，冒着绿茫茫的寒气，张口咬向那大日光罩，数不尽的幽暗波纹荡漾开来，冲击在那大日光罩上，将那大日光罩的炎力给全部冲散了。

石岩脸色淡漠，看着月神、日神出手，并未急着尾随而上，依旧冷眼看着波旬，屹然不动。

波旬的身后，突然冒出一根根白骨森森的骨刺，成百上千的骨刺合拢堆积，形成一座白骨王座，波旬直接坐在那白骨王座之上，袖口中闪现出一颗颗巨大的骷髅头，每一个骷髅头之内，都显出无数冤魂来，张牙舞爪的做狰狞状，释放出邪恶的灵魂冲击力。

一颗颗骷髅头在天上排列起来，变化成一个巨大如山峰的恐怖骷髅，那骷髅浑身雪白，高数百米，一身的邪恶魔气，突然踩向了石岩。

灭魂的精神波动，从那骷髅的瞳孔内传出，直接对象石岩识海。

一看到竟然是灵魂冲击，石岩更加安然了，笑了笑，停在原地不动，等候着那些精神波动的入体。

丝丝缕缕的灭魂神识，如电光渗透他识海，然而，尚未等那些神识发生作用，便被一簇簇火炎给覆盖了，在顷刻间被焚烧成灰烬。

便连波旬，也身躯巨震，眼瞳中光芒短时间颤了颤，显然是神识受损了。

九幽噬魂焰乃灭杀一切神识灵魂的利器，只要九幽噬魂焰藏匿在识海，石岩根本不用担心强者的神识袭杀。

波旬也不例外。

当波旬神识被火炎焚烧成灰烬，石岩忽然想起奕天漠等人，表情有些异样。

他获得九幽噬魂焰的经历，只有奕天漠、帝山等人知晓，这波旬若是知晓他身怀九幽噬魂焰，断然不会这般冒然释放出神识冲击，落得个神识受损的下场。

由此可见，那奕天漠、帝山等人并未将他的情况透露给波旬知道。

奕天漠、帝山等人，因为整个族人被赤阎、波旬给挟持，不得不归顺，当初石岩曾经极为恼怒，不过事后细想一下，也算是知道了他们的难处，他一年前靠近雪龙岛的时候，奕天漠三人察觉到他的气息，曾让帝山、羽柔前来，警告他不要进入雪龙岛，说波旬正在岛上。

就连何青曼，也是因为看在他的面子上，才被奕天漠、帝山等人偷偷释放。

通过这些小细节来看，帝山、奕天漠等人虽然因为形势所迫暂时归顺了魔族，但对于他这个曾经的主人，还是念旧情的，并没有落井下石，暴露他身上的诸多秘辛。

皱着眉头思量了一下，石岩心中多少有些好过，知道帝山、奕天漠并非那种真心背叛者，他的心结也松动了一些。

“你竟能灭我神识！”

波旬突然狞笑起来，仰天厉啸，“就连当年的杨青帝，也没有这份能力，你这区区杨家小辈，竟拥有如此异能，看来今日必须要杀你了。你若不除，来日将会是另一个杨青帝，小子，你足以自傲了。”

话罢，在波旬的袖口，突然飞出一个魔钟，魔钟上有着无数上古魔兽的画像，纹着奇异的魔纹，释放出浓郁之极的魔域气息，似乎能够引起魔气的异动。

魔钟飞上天来，日岛上方的魔气滚滚涌动，纷纷聚集向魔钟，魔钟吸收了魔气之上，逐渐的胀大开来，那本来很小的上古魔神的图像，一个个变得清晰可见，狰狞可怕，似乎要从魔钟上飞出来。

魔钟罩在石岩三人头顶，突然间释放出七重魔光，每一重魔光之内，都隐隐可见一头远古魔兽的幻象，释放出洪荒魔兽的狰狞之气。

七重魔光缓缓下压，如七块巨板，其中的魔兽幻象张牙舞爪，在魔光内咆哮着，传出可怕凶厉的气息。

沉重之极的压力，覆盖在身上，石岩当真生出一种被巨山压顶的感觉，就连身体都缓缓沉重起来，有种提不起力量的感觉。

白骨巨爪、巨型骷髅、魔钟，这三个由魔帝波旬释放出来的异物，在日岛的天上显形，各显凶狠，让欧阳洛霜、唐渊南、石岩不得不全力出手抵御，欧阳洛霜不断地释放出月光铠盾，把那白骨巨爪给拦截下来，防止那白骨巨爪抓下来。

唐渊南拼尽了全力，来应付那巨型骷髅，依旧显得力不从心，颇为的狼狈，看那形势，要不了多久便会被巨型骷髅给压制住。

欧阳洛霜眼看唐渊南不支，在虚空之中以月华之力凝集出一柄月光神剑，分心操控着那月光神剑来援助唐渊南，这才令那巨型骷髅不能短时间将那唐渊南给击杀。

一个白骨巨爪，一具巨型骷髅，就让月神、日神使出全力，这才堪堪能应付住。

魔帝波旬毕竟乃是通神三重天之境的强者，雄霸魔域多年，实力通天彻地，不愧是世间著名的凶神恶煞，月神欧阳洛霜虽然有着千年月华的积累，可境界毕竟只是通神一重天，联合唐渊南，也只能应付住魔帝波旬一大半的力量。

至于那魔钟，他们便无暇顾忌了。

七重魔光压迫下来，沉重的压力简直让石岩有种窒息的感觉，若非借助于三大生命的能量，他怕是会膝盖发软，说不定会直接被压的趴伏在地，连站都站不直。

“我这魔钟和无界魔刀一起从空间乱流域中得来的，这些年来，没有几个人物值得我动用，你能死在魔钟之下，也算是你的福气了。”波旬夸夸而谈，一脸倨傲之色，显然没有将石岩当成同等级的对手。

魔钟的魔光一寸寸的压迫下来，沉重的压力逐渐的增强。

在此境况之下，石岩先保持冷静，没有急着出手，只是不断地灌输能量进入神秘巨剑之内。

这巨剑能够将无界魔刀砍出一个缺口，能够将圣级秘宝一击击溃，绝对乃是世间硕果仅存的神级秘宝之一，虽然他难以将这巨剑的真正锋利全部释放出来，但他相信面对波旬的魔钟，也不是没有一战之力。

不能急迫，必须积蓄了足够的力量，才能在战斗之中将力量发挥到最大。

重重魔光压迫下来，石岩屹然不动，能量疯狂灌注向巨剑，巨剑上的一只只紧闭的眼睛，渐渐睁开，待到那巨剑眼睛睁开一半的时候，石岩突然有种乏力的感觉。

这是力量消耗太多的征兆。

就是现在！

暴喝一声，他精气神凝为一点，全部冲入巨剑之内，一股毁灭的气息，猛地从巨剑之内爆发出来。

巨剑在虚空之中上刺，直指那魔钟下释放出来的重重魔光。

一只只血红的眼睛，在那巨剑的剑体上闪烁着，极度暴戾、疯狂、邪恶的毁灭气息，从巨剑上凝聚涌动着，巨剑拉出一条长长的血色长虹，直接刺在那重重魔光之上。

“轰轰轰轰轰轰！”

震破耳膜的爆响，从那重重魔光内炸开来，魔光之内的远古魔兽幻象，被血光之下被分解成无数光点，激射在日岛的天边海角。

七重魔钟释放出来的魔光，被这一剑撕裂五重！

还剩下的两重魔光，继续笼罩下来，势要将石岩给罩住灭杀了。

还是力量不够……

石岩心中无声叹息。

他知道，如果他能量足够，能让巨剑上的眼睛全部睁开，那巨剑的威力将会暴涨一倍，若是那样，他相信只要一剑，就可以直接将魔钟给搅碎！

可惜，虽然借助了外力，他依旧难以真正御动巨剑，不能释放出巨剑的真正锋利。

眼看着那两重魔光缓缓压迫而来，刚刚将能量疯狂灌注出去的他，暂时不能再次提起足够的力量，看着那魔光落来，也没有办法。

“裂！”

就在此时，一声粗豪的声响，突然从周边海水之内传来。

只见一个巨大的三叉戟，携带着万吨的海水，忽然冲向那魔钟。

三叉戟一出，一股凌厉之极的气息，突然在整个日岛传出来！

“当！”

魔钟被三叉戟被撞了一击，发出巨大的轰鸣，魔钟上的无数上古魔兽的图像，也变得模糊了一分。

就连那朝着石岩罩下来的两重魔光，在魔钟被击之后，也突然溃散开来。

三叉戟一出，石岩神情一震，立即意识到海族第一高手来了。

“你是何人！”

波旬脸色一变，看着从海底缓缓冒出来的大汉，沉喝一声。

“怒浪。”

“黑蛟族族长！”波旬眼神骇然，吼道：“今日之事，与你何干？！你海族也被人族欺压，为何要维护人族？”

“我不是维护人族，只是维护石岩一人而已。”怒浪脸色沉稳，冲石岩点了点头，“是否对付这些魔族，我们的协议也一样有效？”

石岩含笑点头，干净利落道：“一样有效。”

第四百七十八章 尸山尸海

怒浪一到，石岩的危机立即解除。

同为通神三重天之境，怒浪对上波旬一点不吃亏，倏一出手，便将那魔钟释放出来的魔光给击成粉碎，再也不能对石岩造成威胁。

石岩趁此时机，急忙凝炼体内力量，保持肉身充盈爆炸般的能量涌动。

魔帝波旬暴怒无比，吼叫声响彻整个日岛。

同为异族，波旬认为怒浪应当和他同仇敌忾，一起将人族当成敌人来看待，哪料到怒浪一过来，就帮助石岩对付他，这让波旬难以接受。

“人族向来仇视所有异族，你海族也是异族之一，数千年来一直受到人族的打压。如今人族危在旦夕，我不需要你们插手，只要你们能够冷眼旁观，我便可以将人族气焰打下去，从此之后，你们海族再也不用担心人类会对你们出手，你们何乐而不为？”

波旬一脸煞气，双眸中冷光闪烁，显得颇为恼火。

怒浪神情淡漠，皱着眉头淡然说道：“我刚刚所过，我这趟前来，只是为了帮助石岩，并非想要和人族联手。”

“就为了这么一个小子？”波旬冷笑，“他能够给予你什么？竟让你这般铁心庇护？”

“他能给予我的，你们谁也给予不了。”怒浪眼神骤然炙热起来。

只要一想起那生命原液，将可能把他带入真神之境，他就有些控制不住激动的情绪。他渴望真神之境太久了！自从迈入通神境起，他就一直期望着有朝一日可以踏入这个境界。

百年来，他都在朝着这个目标努力，迈入通神三重天以后，更是日思夜想，希望能够早早突破。

石岩的生命原液，有着如此功效，对他来说简直便是梦寐以求的机遇。

相比较生命原液而言，无尽海的格局都显得有些小儿科了……

只要达到真神境，他怒浪便是不强行占据无尽海五大海域，他的存在，也足以震撼任何一个人，未来的他，甚至可以带领海族走出无尽海，进入更加广阔的天地！

只有真神境，才可以助他达成以前想都不敢想的美妙未来！

“他能给你什么？”波旬脸色一寒，“他可以给你的，我一样可以给你！”

“你给予不了。”怒浪摇头哑然一笑，“废话少说，你若是想要动石岩，恕我不会袖手旁观。我从海底过来，就是为了庇护他不受任何人的伤害。”

“这么说，你是铁了心要维护他了？”

“不错。”

波旬骤然狞笑起来，厉喝道：“那便别怪我不客气了，我正要见识见识海族绝学。”

话音一落，波旬张口吐出一束魔光，魔光瞬间渗透向魔钟，魔钟内在霎那间响起了摄魂魔音，如无数魔神从上古复活，在音波中群魔乱舞，要将所有人扯入魔域怪诞之地，迷惑人再也不能保持理智。

同时，波旬端坐在白骨王座上方，忽然浮上天，五指如利器一般，射出一道道凌厉之极的光芒。

那些光芒飞入天上的白骨巨爪和骷髅身上，让那白骨巨爪和骷髅身上的能量波动愈发的恐怖起来。

波旬全力出手。

怒浪夷然不惧。

手中的三叉戟一抛，只见周围海域内霍然冒出数十个晶莹水妖，水妖呈蛇形，以海水凝化，粗长如参天石柱，散发着大海浩瀚无际容纳万物的意境，十来个水妖如风中烛火一样摇曳着，从海中升腾出来，纷纷朝着那白骨巨爪和骷髅撞去。

一时间，在日岛的上方，恐怖的能量波动此起彼伏，日岛天上的魔云都被震碎，那封锁天地元气的结界，在顷刻间荡然无存。

十来个巨大的水妖，摇晃着，和白骨巨爪、骷髅斗在一起，怒浪本人提着三叉戟，化为一道水波，也和那波旬战到一块儿。

风云变色，天昏地暗，强烈的能量波动撕裂虚空，让日岛的各种天地力量发生异变，绽出炫目之光的光束光波。

周围的海域，海啸连连，空气被挤压传出“嗤嗤”异响，大地被那些光束划过，露出深不见底的沟壑，极为的夸张。

怒浪的到来，不但解放了石岩，还让欧阳洛霜和唐渊南一并解脱了。

那白骨巨爪和骷髅，只是盯着怒浪，再也无暇顾及他们两个，这让耗费了不少力气的两人，终于松了一口长气。

“你这小子，到底通过什么方法，让这怒浪那般的维护你？”唐渊南满脸疑惑，来到他身旁，苦笑着摇头道：“我发现我越来越看不透你了。”

“怒浪果然不凡，海族第一强者之名确实名至实归。”欧阳洛霜轻声一叹，淡然说道：“波旬也法力通玄，传言果然不虚。本以为我吸纳千年月华，能够和波旬当面交战不落下风，今日一试，才知道一旦波旬使出全力，我绝非他的对手。”

“波旬成名多年，当然不是易与之辈。”唐渊南神情肃穆，“在无尽海，也只有曹秋道、杨青帝、阳翼天区区三人，才真的有和波旬、赤阎一战之力。除此之外，别人最多能够支撑一段时间，想要从两大魔帝手中讨到便宜，那是断然不可能的。”

“那尸王？”石岩愣了一下，忽然询问道。

“只是一个尸王，也并非魔帝的对手。”唐渊南沉吟一下，似乎斟酌说辞，然后才道：“不过两大尸王联手，倒是有和一名魔帝交战之力。”

他一脸惊诧的看向石岩，忽然道：“对了，听说那其中一个尸王，因为与你发生了交集，才忽然开启了智慧，拥有了颇为完整的生命意识，是否真的如此？”

笑着点了点头，石岩也不隐瞒：“不错，阴差阳错，我也不知道究竟怎么一回事，反正就是和那尸王有了灵魂上的微妙联系。呵呵，说来也奇怪，相隔那么远，我竟然隐约可以察觉到那尸王的气息。”

“自从两头尸王有了生命意识，他们变得极为的可怕，此时已占据了三神教，反倒将青冥的教主地位剥夺。”唐渊南有些沉重，“你也要留心一点，尸王的力量，似乎获得了大幅度增强，你和他们交往的时候，不要太放松了。”

“哼，你以为我们和你们人类一样么？”

就在此时，一个尖利的声音，突然从海底传来。

只见一口棺材猛地离水而出，在那棺材之上，那一头浑身长毛有着锋利巨爪的尸王，一双暴戾无情的眼瞳，恶狠狠地瞪向了唐渊南。

在他的眼神之下，唐渊南有些发恼，略显尴尬，苦笑着抱拳道：“随口说说而已。”

另外一口棺材，在那云层之上闪现出来，同样的一个尸王，也在棺材上站定，缓缓降落下来。

尸王能够运用金木水火土五行之力，上天入地无所不能，这无尽海的海水，也是他们的利器之一。

两个尸王同时到来，都听到唐渊南的那番话，看向他的态度，颇为的不善。

天上的那一头尸王，眼神冷静自如，和人类的神情一致。

这尸王便是和石岩有过直接联系的那一个，他从天上下来之后，还朝着石岩友好的笑了笑，虽然笑容在他满脸绒毛的脸上显得极为别扭难看，可他这份善意却还是显露了出来。

“谢谢你们能够过来。”石岩也露出友好的笑容，温和的说道：“这件事本来和你们无关的。”

“不是你的话，我们还是三神教的奴役，永远没有当家作主的可能。”那天上的尸王，挤出笑容，“我们很感激你，在你的身上，还有我们很喜欢的气息，你帮过我们，我们也会帮你，这是我们应该做的。”

另外一个尸王，尚且没有那么直接的人类神情，还显得野性未驯，双眸暴戾凶狠，不能控制好自己的情绪，不过他在看向石岩的时候，还是颇为的平静，显得有些好奇，一双眼睛内闪烁着异样的光泽。

“我叫尸山，他叫尸海，尸海意识还不完整，不能很好的控制自己，还需要你帮他一下子。”和石岩熟识的尸王，指着自己说出名字，又指向另外一个尸王，说他叫尸海。

这是尸王第一次向外人说出他们的名字。

石岩明显愣了一下，他倒是没有想到这两具尸王都给自己起了名字，尸山尸海，听起来颇为的古怪，不过尸王毕竟不是人类，他们能够给自己起个名字，也算是不容易了，也不能苛求太多。

“还像先前那样？”沉吟了一下，突然忽然皱眉问道。

尸山点头，“就是那样。”旋即他看向尸海，“你不要紧张，他的方法对我们有益，你只要好好体悟就行了。”

尸山明显占据了主导地位，在他的安抚之下，尸海有些木讷的点了点头，一双暴戾嗜杀的眸子，愣愣地看向石岩。

石岩心神一震，在他的眸子之下，竟泛出一股想要疯狂杀戮的念头来。

强行压抑着内心的欲望，他来到尸海身前，催动体内的力量，凝结成生印，霍然按在尸海的胸口。生印七重，凝炼成一，瞬间隐没在尸海体内，奇异的光泽，在那尸海身上悄悄荡漾开来。

尸海脑海之内紊乱不堪的意识念头，在生印的帮助之下，竟神奇的稳定下来，变得有序安然。

尸海那原本暴戾嗜杀的眼神，逐渐的安详，一身的尸气也似乎减弱了许多，给人一种有了点人气的感觉，极为的神奇。

唐渊南、欧阳洛霜看的惊奇不已。

“这是什么武技？”唐渊南轻呼一声，“这武技不属于我们三神教，也不属于杨家，你这小子从什么地方学来的？”

石岩笑而不语，只是静静看着尸海的变化。

第四百七十九章 风云变色

尸海被一击生印打中之后，像是从一个暴躁的野兽，慢慢变成了温顺的绵羊。

生印在他身体内悄悄发生着微妙的变化，在梳理他混乱的意识，把他从疯狂之境给冰冷，令他逐渐的冷静下来。

如果野兽能够冷静，懂得思考，拥有和人类一样的智慧，那野兽的可怕程度将会大幅度增长。

这一点，众人皆知。

尸海的变化，让唐渊南、欧阳洛霜极为的惊奇，因为石岩施展的生印太过神秘，他们从不曾见过，这种武技既不属于他们三神教，也不是杨家的，这就让唐渊南两人震惊了。

对于两人的疑惑，石岩显然不愿意解释下去，只是满脸笑容，冷静的看着尸海。

不多时，尸海恢复了平静安然，变得和尸山一样，一双疯狂的眼睛竟流露出人类才有的激动之意，他先是看了一眼尸山，在尸山点头以后，他才望向石岩，眼显感激，别扭的说道：“谢谢你。”

尸海口吐人言了。

石岩神情一震，呵呵笑了起来，“很好，看来你也成功的改变了自己的命运，从今天起，你就可以和那些同伴区分了，你比他们聪明，你有理智，懂得怎么和人交流沟通，我相信你的未来，定然不单单只是现在这样。”

尸山、尸海这两个万年尸王，眼睛突然亮了起来，绽放出别样的光泽。

“我们可以帮你什么？”尸山怔了一下，忽然问道。

石岩看向天上波旬和怒浪的战斗，脸色逐渐的阴沉下来，“听说波旬曾经去过你们尸神教，还和你们交过手？”

“嗯，这是一个非常可怕的家伙，上一次，我和尸海两个联手，才勉强应付了过去。”尸山满脸的绒毛根根竖起，浑身散发出一股非常强烈的战斗意志，似乎想要参与进去，联手怒浪来报仇雪恨。

石岩敏锐的察觉到他身上气息的变化，咧嘴一笑，道：“我希望你们能够对付那家伙。”

他指向波旬。

两大尸王同时点头。

不消石岩再说，这两大尸王化为两束强光，猛然扑向那波旬。

尸王人在半空之中，周身流露出强猛的五行之力，金木水火土五行之光，从他们的身上释放荡漾开来，化为五行光罩，能封印一切，锁死所有生物一般，直接朝着波旬罩去。

波旬单独应付一个怒浪，只能算是势均力敌，已经占不到便宜了，如今两大尸王同时加入，这让波旬压力倍增，不得不全部采取防御的手段，那白骨巨爪、骷髅和魔钟，也纷纷收回，环绕在他身侧，不断地释放出无数邪光，来阻碍怒浪和尸王的近身。

波旬虽强，可怒浪和尸王也不弱，这三者联手，彻底压制住了波旬，让波旬腹背受敌，一下子陷入了艰难之境。

另一方，战魔死死缠住了魔帝赤阎。

战魔一身黑甲简直没有破绽，赤阎的种种法力狂暴的力量武技，冲击在战魔的身上，都不能真正让战魔受到创伤。

战魔懂得运用本体的种种神通奥义，出手间，黑暗笼罩一切，时不时从他身体内冒出吞食一切的黑洞，将那赤阎许多力量都给吞没了，让赤阎不能对他形成直观的威胁。

战魔单凭一人之力，就让魔帝赤阎苦不堪言，赤阎不断地试探着各类力量，想要找寻出一种能够让战魔失去战斗力的方式。

然而，找寻了许久，他依旧没有一点的进展。

战魔不但肉身强悍莫名，还有着诡异神奇的灵魂，战魔的灵魂仿佛也有着黑洞的特性，将赤阎释放的种种精神力给吞没，赤阎的灵魂冲击，一旦落入战魔的体内，便如石头落入大海，只是掀起一丝波浪，旋即便消失无形。

两大魔帝降临日岛，本是为了消灭日月星三神，却被战魔和怒浪、尸王中途搅局，被逼迫的只能困守在日岛，迟迟找不到突破的契机。

日岛的天空，天地能量异变，惊天动地的力量交汇，使得无尽海众多强者纷纷惊动。

雪龙岛。

深藏在雪龙山之内的一具波旬的白骨法身，似乎收到了主人的召唤，霍然从山体内飞逸出来，迅速朝着日岛的方向飞去。

摩奇铊等魔族高手，眼看着白骨法身离开，一个个耸然变色，略一犹豫，也都取出秘宝，尾随着那白骨法身而去，往日岛的方向赶。

“怎么回事？”

羽柔妩媚的脸蛋上，充满了惊异，她愣愣地看着波旬的那一具白骨法身，沉吟了一下，突然道：“波旬肯定遇到强敌了，要不然不会唤出白骨法身。在无尽海，也只有曹秋道、阳翼天区区几人才可以让波旬这般苦恼，莫不成，他遇到了曹秋道？”

“此事与我们无关。”

帝山满脸冷漠，对那波旬的生死无动于衷，“我们从深渊战场出来，并非要局限在无尽海，我们的祖地在神州大地，他波旬并不能带给我们翼族壮阔的前景。”

“你还是念想着他？”羽柔俏脸显出复杂难明的色彩，轻声一叹，摇头道：“他一年前就离开了无尽海，然后就再也没了消息。哎，要不是形势所迫，我们也不会变成这样，不知道他会不会还忌恨我们？”

“我曾经立誓，只要他不死，便是我的主人。”帝山神情一正，郑重其事道：“能够将我们从遗弃之地带出来的人，又身怀不死神王血脉，按照祖先的遗嘱，他便是我们的主人。虽然因为形势所迫，为了让种族不灭绝我们暂时依附波旬，但我从未将波旬当成主人看待，若是波旬阵亡，我等就可以从魔族手中解脱，再也不受约束。”

“主人确实不凡。”羽柔笑了笑，赞同的点了点头，“过了一年了，也不知道他现在到底在何处逍遥。我们虽然暂时依附魔族，却没有做过真正背叛他的事情，希望他能够原谅我们。”

“不论他原谅亦或者不原谅，他都是我们的主人，我们所能够做的，就是在将来祈求他的宽恕。”帝山很倔强，“我们耐心等候，我相信早晚有一天，我们还是会重返主人怀抱，祖先的遗愿那么早留下来，必然有深意。我们翼族，只有跟随主人的脚步，才有未来，当年魔族抛弃了我们，使得我们被禁锢遗弃之地多年，现在我们重返神恩大陆，当记得当年的教训。”

羽柔听他说起古训，也沉重的点头附和，“希望主人吉人有天向，能够早一日迈入足够强悍的境界，带领我们翼族重返祖地，取回本来便属于我们的东西。”

“我相信主人可以做到，可能要不了多久，最多十年，我相信主人必然能够拥有和波旬一战之力。”帝山很肯定，旋即又傲然道：“给我三十年时间，我必然可以突破到通神三重天之境，到时候就算是主人不来，我们也有离开魔族的力量了。”

羽柔眼睛一亮，然后有说道：“阴魅族那边？”

“奕天漠他们应该也不傻，应该知道先辈的那些遗嘱有深意，或许他们也和我们一样，只是在等候时机罢了。”

“希望如此。”

……

伽罗海域，不死岛。

这一座曾经属于杨家的岛屿，如今充斥着阴寒的冥气，无数冥界的冥人在不死岛上游走着，将不死岛内的天地灵气通过一种极为玄奥的方式，转变成了适合他们修炼的冥气。

这是一个极为浩大的工程，需要动用数不尽的资源，组成冥界最为著名“转天冥阵”，要运用冥界的冥河之水，引动冥河之水直接入不死岛，还需要借助无数怨灵魂魄，要将那“转天冥阵”彻底成功运转，或许要用到百年时间。

冥人已开始着手准备了。

今天乃是阵法一处关键的变点，冥界三大冥王齐聚一堂，一起动用大法力，准备进行转天的第一变。

傍晚的霞光被冥气给覆盖住，不能穿透进不死岛，在岛中央，三大冥王呈三角形站定，已经在凝炼冥气了。

然而，这转天的第一变才要开始，三大冥王同时察觉到天地能量似乎发生了微妙的变化。

冥人擅长灵魂的探索，三大冥王忽视一眼，齐齐停手，开始依循那天地的微妙变化，来感受异常之处。

不多时，三大冥王同时变色，纷纷站了起来。

“异变来自于垣罗海域，在三神教日岛的方向，有魔气涌动！波旬和赤阎两人，必然在与强者交手，这一战极为的凶猛，或许会改变整个无尽海的局势！”

“事不宜迟，必须以最快的速度过去，若是迟了，我们怕是也很难在无尽海立足！”

“走！”

三大冥王意识交流了一番，几乎同时化为一束流光，如三道彩霞一般，极快的朝着三神教日岛的方向冲去。

同一时间。

苍穹海域的阳翼天、夏轻候也察觉出天地异变，纷纷从修炼之地离开。

海底中，银辉收到黑蛟族的一名长老传讯，也从银鲨族出发了，踏上了前往日岛的征途。

日岛的异动，让无尽海海面和海底的高手全部惊动，在日岛的惊天之战下，无数强者蜂拥而至，整个无尽海都被点燃了火炎。

第四百八十章 曹秋道

垣罗海域，日岛。

一场足以载入史册的惊天大战，依旧在如火如荼的进行着，交战乃是无尽海中的真正巅峰强者。

波旬、赤阎，怒浪、尸王，三神教日月两神，无尽海新晋强者石岩。

众多无尽海的精锐齐聚一堂。

还不仅仅与此。

无数无尽海海面、海底的强者，都察觉到天地异变，纷纷从各个区域赶来，或是借助古老的传送阵，或是用秘法秘宝，都使出了最大的能力，以求能够最快地赶到这场交战中心。

很多人都意识到，这一战，恐怕会让僵持了多年的无尽海形势发生翻天覆地的变动。

或许，这一战过后，无尽海的格局就能最终确定了。

岛上。

石岩默默恢复力量，提着那神秘巨剑，冷眼看着交战的两大魔帝，暗暗警惕着。

曹秋道应该快要到了……

曹家的岛屿离垣罗海域比尸神教远了许多，也是如此，曹秋道过来的速度才会不如尸王，不过曹秋道毕竟乃是无尽海真正的强者，他只要全力飞行，应该要不了多久，便可以降临日岛。

石岩之所以迟迟不敢出手，就是因为曹秋道尚未过来。

对于这个曹家真正的主人，称霸无尽海无数岁月的强人，他还是怀有深深的戒备心的。

他才杀了邹跃峰不久，扪心自问，若是他处在曹秋道的位置，也不会放过他，这么一个高手要是暗中潜伏着，突然来过杀手锏，他怕他尚未反应过来，便会着了道儿。

因此，他不敢动手，只是全身心的戒备着。

“他来了……”

月神欧阳洛霜霍然轻呼一声，朝着那图塔海域的方向望去，浑身月华之光突然凝炼了一分。

唐渊南如临大敌。

曹秋道之名，在无尽海流传了多年，曹家在无尽海的势力太强了，任何无尽海的武者，都不敢忽视曹秋道这个武痴，不知道这武痴会有什么举动。

远处，先是显现出熠熠微光，那微光如萤火虫一般，初始并不明亮，还显得很微弱。

然而，才过了三秒钟，那微光便放大起来，如火炬熠熠生辉，又过几秒，那光芒简直遮天盖地，竟让笼罩日岛上方的魔气都自动挥发起来。

在明亮到炫目的光芒之中，一个面容古朴，脸色略显灰暗的老者，慢慢显现出来。

身穿简单的青色武者服，头上扎着发髻，两鬓斑白，眼睛明亮，不英俊，没有凌厉的气质，没有名贵的饰品，这曹秋道的相貌，并无雄奇伟岸之处。

相反，他看起来甚至有些普通平凡，若非那一双眸子亮的实在太刺眼，怕是很多人都想不到闻名无尽海多年的曹秋道，竟然是这般模样。

唐渊南神情徒然凝重起来，不等曹秋道落下来，便远远抱拳，一脸敬重之意，“曹家主。”

欧阳洛霜站在半空没动，似乎在认真打量曹秋道，她在陨石内被自封千年，实际的岁数比那曹秋道要大的多，虽然她此时力量不如曹秋道，但她也不会自降身份，来逢迎这曹家的枭雄。

“唐教主好。”曹秋道缓缓点头，一脸安然，那一双明亮到炫目的眸子，一点点的暗淡下来，光泽被逐渐的收敛了。

他和唐渊南打过招呼之后，马上去看日岛上的惊天之战，眉头也悄悄皱了起来。

待到他看到那一具战魔之后，他不由得露出惊诧之意，愣了一下，才寻找目标，最终看向石岩，“这一具黑铁傀儡，就是你从远古荒龙内带出来的？就是他杀了邹跃峰？”

石岩脸色一寒，冷哼一声，点头道：“嗯。”

“小伙子很不错。”曹秋道点了点头，“我像你这么多年纪的时候，还只有地位境，而你，却是天位境，借助于外力，甚至能够达到神境的力量。不错，真的很不错，杨青帝运道真好，这一点颇为令我羡慕。”

石岩脸色阴沉，并未答话。

他估摸不准曹秋道的真实意图，但因为怒浪、尸王都在，他此时力量也凝聚起来，身旁又有唐渊南、欧阳洛霜在，肩膀上还有八级妖兽妖虫之王和那噬金蚕，真要是斗起来，只要小心谨慎一点，不被那曹秋道给突然打的措手不及，他也不担心太多。

曹秋道一来，交战中的赤阎、波旬、怒浪等人，也都小心起来。

谁都知道曹秋道的实力，如果他中途插手，不论是帮助哪一方，另外一方都会不好过，他的出手，可能会改变这一战的大局，所以大家在出手的时候，都留有余力，在防备着他。

赤阎这么一小心，在战魔的狂轰滥炸之下，就露出了险象。

战魔不同于波旬、怒浪，他可不会去管曹秋道是谁，石岩下了命令，让他全力来对付赤阎，他便谨记这一点，出手不留余地，一副非要将赤阎给斩杀的凶狂势头，逼迫的赤阎不得不马上集中注意力。

“曹家主，我们无尽海如今最主要的敌人，应该是魔人和冥人。这两大异族不除，无尽海所有武者都会面临被格杀或者奴役的命运，曹家主是看大局的人，应该明白这一点，别因为私人恩怨，葬送了无尽海的未来。”

唐渊南也颇为的紧张，苦心劝说。

欧阳洛霜始终没有讲话，却在暗暗警惕着，防止他突然出手。

“我当然知道谁才是真正的敌人。”在石岩三人的注视下，曹秋道眉梢微微扬起，眼神玩味，旋即便看向了魔帝波旬。

波旬在怒浪、两大尸王的围攻下，此时已露出左支右绌的迹象，一看到曹秋道的眼神，他脸色第一次显出了凝重之色，冷哼道：“曹秋道，你的人被杀了，你不报仇，难道还要帮助你的仇人对付我？你要知道，我这趟过来，只是想要灭杀石岩，你我目的一致，不如联手先杀这小子，然后我们再计较你我之间的事。”

曹秋道沉默不言。

“石岩今日不死，将来就算是我们魔人离开无尽海，这无尽海的局势也不会如你所愿。他连怒浪都可以联手，这种人根本不将规则，来日一旦踏入神境，以他的潜力，你和阳翼天的霸主地位，将会被立即取代。”

波旬继续劝说，“他活着，对你和阳翼天来说，将是最大的威胁！”

“没想到魔帝也有这般啰嗦的时候。”曹秋道皱了皱眉头，不为所动道：“非我族类其心必异，你们魔族和冥族侵入无尽海，就应该想到会有溃败的一天。嗯，我看今天，便是你们两族的灭亡之日，波旬，你不该本体降临的，你若是在魔域，就算是众强围攻，你也可以借助魔域的地利从容而去，但在无尽海，你就没这么轻松了。”

话罢，曹秋道袖口之中突然飞出一支紫晶剑，氤氲袅袅的紫色霞光，瞬间从那紫晶剑中流露出来，紫霞漫天，竟将魔云都给驱除。

一股肃杀的戾气，悄悄从紫霞滋生，紫霞内，显现出海市蜃楼，露出无数美轮美奂的仙境来，在那让人心神宁静的美丽场景之内，一股肃杀戾气，却在一点点地增强，极为的怪异。

一片片枯黄的落叶，从紫霞内飘零，落叶由能量凝练而成，如雨密集，如剑凌厉。

充斥在日岛上方的滚滚魔气，在那些落叶飞落的时候，快速的稀释掉，以肉眼可见的速度消失在日岛的天空。

那紫晶剑在紫色霞光内不急不缓的移动着，肃杀的戾气锁定了波旬，慢慢接近。

沉闷的戾气，充盈了无尽海，在曹秋道的身上逐渐的凝炼起来，曹秋道身上的气息，逐渐的凛冽起来，并且越来越恐怖。

“轰隆隆！”

虚空炸雷轰向，闪电狂舞，那紫晶剑形成的霞光，竟引起天地异变。

在一道闪电之中，曹秋道的身影逐渐的变淡，直至彻底消失。

他身上的释放的气息，在顷刻间隐匿无形，整个人仿佛压根没来过，任何人的神识，都察觉不出他的方位。

石岩、唐渊南、欧阳洛霜等人，在他消失之后，一个比一个紧张，都将护身的光罩祭出来，暗暗防备着。

比这两人还要紧张的，正是波旬。

曹秋道的“无影之道”，闻名整个无尽海，当他彻底失去迹象的时候，也是他真正动了杀机要出手的时刻，这一点，众人皆知。

无影之道乃是曹秋道领悟的一种神通奥义，一旦催动，精气神全部隐匿，整个人彻底消失天地间，没人能够察觉出他隐匿的方位，他的敌人，可能在死的时候，都不知道他曾经出手过。

无影之道诡异恐怖，乃是暗杀的道，神奇无比。

众多曹家的敌人，很多都是莫名其妙死亡，有些人甚至在修炼的时候，就被曹秋道靠近，死的时候都不知道曹秋道曾经来过。

利用无影之道，曹秋道横行无尽海，乃是谈之色变的人物，和曹家为敌的人，都会寝食难安，不知道什么时候会突然被杀，或许在吃饭的时候，在睡眠中，亦或者在与人交谈的时候，便突然死亡。

“小心……”

唐渊南悄声叮嘱石岩，神情凝重，他怕曹秋道的真正目标，是石岩。

第四百八十一章 杨青帝

石岩不敢有丝毫分神，全神贯注地防备着四周，生怕曹秋道突然出手。

无影之道防不胜防，如果不能在曹秋道出手的那一瞬间有所感应，被他偷袭者，便已经是死人了。

曹秋道虽然看似目标对向波旬，可所有人都猜测不出他的性格，不知道他会不会打幌子，而是想要趁机一击袭杀石岩。

月神和唐渊南两人，一左一右，分站在石岩身旁，沉默等候。

波旬也颇为紧张，在怒浪和两个尸王的夹攻下，他本就处于劣势，若是曹秋道猛地出手，他怕是会顷刻间负伤。

赤阎被战魔缠住，这时候自顾无暇，难以向波旬伸出援手。

突然！

从东方冒出一道雪白的光泽，一具白骨皑皑的骨架，以极速飞来。

波旬之白骨法身！

收到波旬的召唤，这一具白骨法身终于及时从雪龙岛飞来，要帮助他来应付此艰难境况。

波旬共有三具白骨法身，每一具白骨法身都用极为玄奥的方法炼制而成，拥有着波旬部分神通，还有着一些奇特的手段。

当年萧寒衣初入无尽海，就是被波旬一具白骨法身硬生生攥住，被扯入魔域。

当年的恐怖场景，至今石岩都记忆犹新。

那时候，在他眼中，白骨法身便是世间最为可怕的存在，拥有着难以想象的惊天之力，连魔域的屏障都可直接撕裂，如神一般恐怖。

当时他都不敢想象波旬的力量，夏心妍曾经说过波旬乃是最强大的魔人，法力通玄。

在那一刻，他曾经流露出极强的战意，一直梦想着有朝一日可以和波旬交战，能够真正硬朗的站到波旬面前。

今天，他做到了！

“咻！”

在紫色烟雾中隐匿着的紫晶剑，在这一刻，终于暴射而出。

同一时间，一道崭亮的光芒，倏地在那一具白骨法身的身旁显形。

在他显形的那一刻，波旬的那一具白骨法身，如被最锋利的武器给狠狠地戳了一下，那白骨法身浑身骨架乱颤，仿若要散架。

曹秋道显形！

紫晶剑重返他手心，无数晶莹的剑光飞旋着，像是成千上万紫色光针，密集的雨点一般将那一具白骨法身给笼罩。

白骨法身上爆出璀璨炫目的光泽，刺的人眼睛隐隐生痛，一阵阵爆竹的响声，从中震荡出来，让日岛周围的海水都沸腾不安。

待到无数光华隐去，众人凝神一望，发现曹秋道再一次隐匿起来，而那一具受波旬召唤而来的白骨法身，则是色彩斑斓，如被墨汁涂抹过，显得极其的诡异。

“轰！”

波旬肉身一颤，后背如遭重击，在虚空中连连翻滚着，魔气狂涌而出。

曹秋道再次现身，就在波旬被重击的方向，他又一次出手，一击正中波旬后心。

怒浪看准时机，嘿嘿狞笑着，手中的三叉戟脱手而出，狠狠地撞击在魔钟上，将那魔钟打的化为一束黑光，不知道跌落向了何处。

曹秋道再次消失。

波旬脸色阴沉，双眸中邪恶阴森的光泽越来越明显，似乎动了真怒。

然而，不等他出手，他突然止不住喷出一口鲜血，神情第一次显现出惶恐不安来。

他没有看向怒浪，没有去看尸王，而是神情复杂的看向无尽的虚空，望向天上滚滚涌动的魔气深处。

在魔气中央，一股强猛之极的力量爆炸出来，只见一根根晶莹的骨头，从那魔气之中激射开来。

“杨青帝！”

波旬厉啸，神情疯狂。

石岩、唐渊南、欧阳洛霜等人，霍然呆愣起来，一个个疑惑的看向天。

魔气中央，虚空骤然撕裂开来，在空间电流之内，一道略显模糊的雄伟身影，赤手空拳，将一具隐隐显露出来的白骨法身给击成粉碎。

这是波旬从第四魔域召唤过来的另外一具白骨法身。

可惜，尚未从魔域进入无尽海，便在空间缝隙之内受伏，被人突然出手，借助于虚空乱流之内的混乱力量，一具将那白骨法身粉碎。

之前激射出来的雪白骨头，就是那一具白骨法身的残骸。

空间电流中央，那雄伟的模糊身影嘿嘿狂笑着，“波旬，你另外一具白骨法身，已被我禁锢在域外空间，再也不能受你召唤。”这般说着，那人影两手一扯，硬生生将虚空缝隙裂大，当头钻了出来。

杨家之主，杨青帝！

这个闻名无尽海多年的巅峰强者，在魔域内历经磨难，如今却突然冒头，一具将波旬两具白骨法身制服。

仿佛有着默契，在杨青帝从虚空缝隙内钻出来的那一刻，曹秋道再次出手。

“咻咻咻！”

紫晶剑倏地显形，激射出无数紫色霞光，如光幕一样，将波旬全身笼罩。

怒浪、尸王忽视一眼，也纷纷出手，全力去攻击波旬。

才从空间缝隙现出来的杨青帝，没有丝毫犹豫，直接加入战局。

杨青帝势如破竹，不顾波旬凝炼出来的层层防御魔墙，摧枯拉朽般横冲直撞，一路粉碎无数防御魔墙，直达波旬本体身前，仰头便是一拳。

一股蕴藏着粉碎生灵意识的拳劲，沉重霸道，封锁空间缝隙，当即落到波旬头上。

波旬腹背受敌，才欲出手，突觉身后紫光如针芒，已先一步入体。

剧痛下，波旬体内力量难以全部凝炼出来，只能勉力出手，头上龙角崭亮着，爆出一波刚烈狂猛的气浪，和那杨青帝的重拳迎上。

“轰！”

山崩地裂般，震动声响彻整个垣罗海域，众人耳膜隐隐生痛。

波旬强悍的肉身，在这一拳之下，裂出一道道血肉缝隙，身体如碎玻璃，变得极为诡异。

曹秋道、怒浪、尸王看准时机，一涌而上，各自将巅峰之力加注全身，纷纷朝着波旬狂轰滥炸。

波旬的肉身，在这番超越负荷的猛力轰击之中，鲜血淋漓，绽裂无数伤口，体内骨骼都开始粉碎起来。

石岩皱了皱眉头，忽然轻声一叹，“波旬完了。”

唐渊南凝重点头，“曹秋道、怒浪、两个尸王，都有和他一战之力，三方联手，他已是必输的局面，又被杨青帝给中途搅局，确实很难存活下来。”

两人讲话的功夫，波旬肉身溅射出蓬蓬血雨，他仰天狂叫着，身体在各种交织的能量之下，寸寸分裂。

即便魔人肉身强悍，在如此多的狂暴力量袭击之下，也一样不堪重负。

波旬肉身被彻底毁去！

一道黑色棱形晶光，在波旬肉身被灭的那一霎，突然在虚空收缩为一点，倏地射入虚空缝隙，转身不见。

“灵魂遁！”

唐渊南忍不住惊呼一声。

石岩也是一脸惊异。

在肉身爆裂的那一霎，波旬果断将灵魂凝炼为一点，放弃了肉身，瞬间遁入空间缝隙，保存灵魂不灭。

空间缝隙内虽然充斥着无数凶险，或许会让他的灵魂永远的迷失，但也可以防止众人对他的追杀。

谁都知道空间缝隙的不稳定，冒然深入的话，说不定会形神俱灭，单单灵魂的飞逝，或许不见得会立即被空间缝隙内的混乱之力影响。

然而，若是肉身一并深入，那危险系数便会呈十倍增长！

因此，眼看到波旬在最后的关头将灵魂遁入空间缝隙，杨青帝、曹秋道一行人也没有继续追击，而是冷静的看着那空间缝隙，悄悄放开神识感应。

“找寻不到了。”

曹秋道闭着眼睛查探了一下，不由得遗憾的摇头，“空间缝隙混乱之力活动频繁，天然有着拦阻神识探索的力量，神识深入太远，怕是会难以收回，还是不要冒险了。”

“不用管他了。”杨青帝哈哈大笑，“波旬只走掉灵魂，就算是他神通广大，在空间缝隙内找寻到存活的区域，也至少需要数百年时间才能够恢复。到时候，你我怕是已有真神之境的修为，他便是巅峰返回，也不足为惧了。”

曹秋道木然点头。

“还有一个。”杨青帝又看向赤阎，旋即突然惊喝一声，“这一具黑铁傀儡，来自于何处？居然有此恐怖的力量，连赤阎都可以牵扯住。”

“哼！”曹秋道皱了皱眉头，有些愤愤不平道：“算你杨家运气好！”

此话一出，杨青帝只是略一愣神，便看向石岩，嘴角旋即洋溢出灿烂的笑容，哈哈大笑道：“好小子！真没想到我离开无尽海之后，你还能让杨家灯火不灭，始终照耀在无尽海的海面。”

石岩抬头，嘴角含笑，躬身一礼，却不多废话，干净利落道：“先杀赤阎，然后叙旧。”

“好！”

杨青帝欣然点头，身化为虹光，直射赤阎。

曹秋道旋即出手。

怒浪、和尸王却并未行动。

“小子，还需要我动手么？”怒浪哼了一声，有些不悦，“你们杨家好深的算计！一直隐匿魔域不出，等候最佳时机，一出手，便让波旬只剩一道灵魂，我看这里的事情，和我似乎关系不大了吧？”

“想要东西，便伸伸手，顺便将赤阎干掉。”石岩咧嘴，笑着说道：“赤阎不死，早晚会来找你海族报复。嗯，我想你就算是为了海族着想，也不能让他活着离开吧？”

怒浪哑然，细想一下，不由得无奈的点了点头。

“你们也帮忙动手吧。”石岩看向尸山尸海。

得到石岩的恳求，这两个来自于尸神教的万年尸王，这才重新飞起，冲向了赤阎。

第四百八十二章 定乾坤！

波旬完了，赤阎也难逃这一劫。

战魔、杨青帝、曹秋道、怒浪、尸王五大恐怖的强者一同出手，这赤阎溃败的速度，比波旬还要来的快速。

各种强悍之极的能量，一一封锁，让赤阎逃生的空间被锁死。

在种种狂暴毁灭的力量轰击之下，不多时，赤阎也肉身崩溃，直接碎裂开来。

也在这一刻，无尽海各方强者纷纷到来，都出现在日岛的上方。

银鲨族银辉、阳翼天、巫琴、古霄、东方玦、青冥，等等在无尽海盛名赫赫的人物，闻讯而来，一一在日岛的上方显现出来，都是神情肃穆的看着能量交织点。

赤阎之身。

在众多力量轰杀之下，赤阎没有意外的，肉身直接爆裂开来。

一道灵魂光波，在他肉身爆裂的那一刻，瞬间冲出，也要依法施为，学那波旬一样，将灵魂进入空间缝隙。

通神三重天之境的灵魂，都极为的可怕，被无数次淬炼，很难被泯灭。

众多强者眼看着赤阎灵魂遁出来，想要拦截，却发现各种力量都难以奏效。

“别让他逃了！”

无数声音在日岛上方响起，可惜，却没有几个人真的敢于不惜耗费灵魂来阻碍，生怕赤阎玉石俱焚，要找个垫背的。

灵魂一旦离体，物理攻击无效，若想要将这种通神三重天之境的灵魂毁灭，必须有同等境界的强者，用同样的灵魂之力来捆缚他。

巫琴、古霄那些人，只有通神一重天之境的修为，断然不敢出手。

怒浪这一战，主要是看在石岩的面子上，他也不会拼尽全力。

灵魂之战太凶险，赤阎在走投无路的情况下，如果要来个同归于尽，就算是怒浪也吃不消，——他不想冒险。

曹秋道、杨青帝虽然有着力量，可惜两人并不擅长灵魂之战，也不敢冒然动手。

阳翼天也到了，可他也顾忌重重，生怕冒然出手，惹得赤阎玉石俱焚，被那赤阎给找了个垫背的。

就在众人都各怀诡心，不敢轻举妄动的时候，赤阎的灵魂离那空间缝隙已越来越近。

眼看赤阎即将步入波旬后尘，也要消失在空间缝隙之内，并没有被众人注意的石岩，突然间出手了！

主魂直接遁出识海！

石岩主魂化为一束奇异的亮银色光芒，倏地来到那赤阎身前，主魂的第三只眼睛，在这一刻猛地睁开来。

一簇簇亮银色的火炎，从他第三只眼睛内飞逸出来，顷刻间便蔓延天际。

“主魂出窍！”

杨青帝脸色略变，不及多想，便急忙落到石岩本体身旁，冷静的防护着。

在主魂出窍的时候，本体处于无意识的状态，这时候要是被偷袭，只有一条死路！

唐渊南、欧阳洛霜也是小心谨慎的防备着。

怒浪、银辉、夏轻候和尸王，也看出了微妙，一个个悄悄靠向他，眼神冷冽的警告四方，防止有人出手。

“当年，在这日岛，你杀我夏爷爷，灭我好友，欲夺我性命。”石岩的主魂，释放出一股任何人都可以感应的灵魂意识，“今日，也是日岛，我要灭你魂魄，让你魂飞魄散！”

“九幽噬魂焰！”

许多人忍不住惊叫起来，神情骇然。

这传说中的天火，足以灭杀一切灵魂，据说从来不曾被人收服，没想到在今日，居然以如此诡异的方式出现人间。

杨青帝双眸突然崭亮！

唐渊南等围观着，一个个屏息凝神，看向石岩的眼神，充斥着极为惊奇的光泽。

赤阎灵魂颤颤，晃动着，欲逃离九幽噬魂焰的笼罩范围。

“你逃不掉的，必须血债血偿！”石岩主魂意识清晰明了，透露着一股阴寒冰冷，“就算你是魔帝，我也要让你知道得罪我石岩，会是什么一种下场！”

无数亮银色的火簇，蜂拥而至，在赤阎灵魂逃逸之时，直接将其淹没。

在九幽噬魂焰的火光之下，赤阎的灵魂之身被焚烧的一点点变小，显现极其凄厉的惨样。

所有围观者，都是背脊发凉，神情惊惧。

赤阎乃第四魔域威名赫赫的魔帝，纵横驰骋多年，是无尽海所有武者的噩梦。

然而，今天，在石岩的九幽噬魂焰之下，这位惊天动地的魔帝，却被焚烧成如此凄惨的模样。

这幅场面，让许多人心神惊惧，下意识的泛出一股不能与石岩做对的念头来。

在那九幽噬魂焰下，赤阎的灵魂逐渐被焚烧成灰烬，彻底消失在天地之间。

被九幽噬魂焰焚烧成灰烬的人，那是真正意义上的灵魂俱灭！再也没有重生的可能！

也就是说，赤阎这是真的死了。

当年降临无尽海，在日岛让所有无尽海强者闻风丧胆的一代魔帝，竟以这种方式，被石岩给生生炼化掉。

“快回归本体！”

杨青帝暴喝一声。

石岩主魂虚空略略一颤，旋即化为一束银光，从天上笔直降落。

无尽海众多武者围观者，也有想要趁机动手者，然而，一看到石岩身旁的阵容，便各个心底发毛，全部老实下来。

海族第一个高手怒浪，杨家之主杨青帝，新晋的巅峰强者欧阳洛霜、夏轻候、两大尸王，还有银鲨族的银辉，日神唐渊南，一具恐怖之极的黑铁傀儡，八级妖兽……

华丽到无以复加！

只是看了一眼，就没有人胆敢有那么一丝的妄动，生怕会被那些人给误会什么，被对方给瞬息间斩杀成肉酱。

无尽海自古以来，从来不曾有一个人，能够聚集到这么多恐怖的强者，让这么多强者甘心守护肉身！

石岩做到了！

这个来到无尽海不到十载，却将石岩搅的天翻地覆的青年，以自身的人缘和潜力，竟聚拢了无尽海如此恐怖的强者，让他们甘愿护法。

这一刻，很多人开始后悔，内心中泛起深深地惧意。

天后、地皇、青冥、古霄、东方玦等等曾经用种种途径与他为敌的强者，忽然泛出一股子深深地无力感。

不是他们太弱，实在是石岩太强，成长的太快，快的他们还未反应过来，就发现自己只能仰视这个青年了。

在所有人的目光聚集之下，石岩主魂重返肉身，本体眼睛霍然一亮，嘴角露出笑容。

“好！”

杨青帝大声欢笑，笑声震天动地，似乎宣告从今之后，杨家将会成为无尽海最为耀目的势力，凌驾在所有势力之上。

“杨兄，别来无恙。”阳翼天淡然一笑，冲他点了点头，“按照我们的计划，现在是不是应该对冥王下手了？”

日岛上方聚集的众人，忽然显出莫名其妙的表情。

石岩也是怔住了，疑惑的看向杨青帝，“太爷爷，你和曹秋道、阳翼天他们？有约定？”

“将魔族引入无尽海，伺机杀两大魔帝，本来就是我们三人的计划。”

杨青帝咧嘴一笑，“早在五十年前，我们便想要除掉魔族威胁，很久很久之前，便在算计魔族了。魔帝若是人在魔域，我们就算是动用全力，也难以杀掉任何一个魔帝。在魔域之内，魔帝的力量，比现在还要强上三成，并且能够借助于他们数百年的布置和结界禁制，就算是败了，他们也可以安然退去，所以只能将他们引入无尽海，只有在这里，他们才会力量处处受制，难以借助于魔域的种种能量和布置……”

杨青帝淡然一笑，在众人的瞩目下，缓缓说出这一番惊天的谋划。

原来他和曹秋道、阳翼天三人，从来不曾真正拼死拼活的交战过。

几次的战斗，都只是彼此切磋武道的领悟，每一次战斗之后，三人龟缩不出，让外界以为他们两败俱伤，就是为了迷惑魔族，让魔族以为有可乘之机。

杨青帝主动要求深入魔域，被魔帝禁锢，都只是计划的一部分。

杨家有不死之身，他被魔帝禁锢之后，也只是借助于魔帝的力量，来将之前吸纳的神王之血给熔炼进肉身，使得不死之身再进一步，达成更深境界。

杨家被各方针对，无奈遁出无尽海，之后各方势力与魔族的联合，等等一连串的变化，都是三人在五十年前就筹划预测好的，用他们的力量暗中影响着无尽海的局势，按照他们的剧本给上演。

古霄、青冥、东方玦、巫琴等所有人，都被三人瞒着，成为他们计划的一枚棋子，为了除掉魔族的大计，这三人可谓是不择手段，欺瞒了所有人，忍辱负重，暗中图谋着大事，放弃短期的利益，就是为了今天。

人族擅阴谋，这一点被三人发挥的淋漓尽致！

魔族和冥族，看似一直占据上风，却不知道一切都在三人算计之中，被一点点引导着，在他计划之中被规划着，最终落到今日的境地。

杨青帝一番话讲完，场内所有强者，全部目瞪口呆了。

“三大冥王还在，事不宜迟，必须立即行动。”阳翼天催促。

曹秋道、杨青帝一起点头，目光抛向伽罗海域的方向。

“太爷爷。”石岩忽然想起什么，猛地叫了起来。

“什么事？”杨青帝满脸笑容，“你还有什么不明白的？”

“翼族和阴魅族，乃是我的仆从，是我暂时放在魔族、冥族的，不要动他们。”石岩神情肃然道。

众人全部呆住，一脸匪夷所思的看向他。

第四百八十三章 战利品

赤阎形神俱灭，波旬只剩下一道残魂逃入空间缝隙，两大魔帝的身亡，意味着入侵无尽海的魔族将要面临灭顶之灾。

投靠魔族的翼族，没了依靠，必然会成为被清除的对象，石岩要是不出面庇护，翼族将可能被直接灭族。

魔族完了，冥人也难逃这一劫难，阴魅族自然也要随之遭殃。

不论是翼族还是阴魅族，都是他从深渊战场给拯救出来的，对于帝山、奕天漠等人，他这时候已没了多少的恨意，在种族灭绝的威胁下，帝山、奕天漠不得不暂时归顺魔族、冥人，这是为种族延续而屈服，没什么可耻的。

众多无尽海的高手，准备趁着这个千载难逢的时机，一举将魔族和冥人的威胁给扫清，他要是不出面阻止，帝山、奕天漠的种族，将会从世间消失。

念在旧情上，他这才出面力保。

“翼族和阴魅族，属于你？”杨青帝也愣住了，眼神怪异。

“嗯。”

杨青帝咧嘴一笑，点了点头，道：“行，我有数了。”

“杨兄，是否可以行动了？”阳翼天催促。

杨青帝笑了笑，遥遥望向伽罗海域的方向，放声道：“也该收回属于我们杨家的领地了。”话罢，杨青帝和曹秋道、阳翼天忽视一眼，突然一起飞出，往那伽罗海域的方向而去。

那是冥人的暂居之地。

日岛上，众多无尽海的武者面面相觑，看了看石岩，又望了望杨青帝等人消失的方向，泛出一种不知道如何是好的苦涩来。

这三人，将无尽海所有武者玩弄于股掌之间，暗中图谋魔族，数十年前就开始筹划，终于一举将两大魔帝给击杀。

此战过后，魔族受到重创，进入无尽海的那些族人，怕是很难活着离开。

魔帝和魔主都一一被杀，第四魔域将处于无主的境况，深入第四魔域的杨家人，正好可以趁机在第四魔域大展拳脚，甚至直接将第四魔域给拿下来。

人族拿下魔域，在神恩大陆的史书上虽有先例，却也属于凤毛麟角的特殊情况。

杨家忍辱负重，历经种种磨难，终于创下了这不世的伟业！

“各位，还想对我下手不成？”石岩脸色一沉，冷眼看向青冥、古霄、东方玦等人，嘿嘿狞笑道：“我们之间的帐，的确需要算一算，不过我看这个时机不对，你们以为呢？”

青冥、古霄、东方玦一行人，纷纷变了脸色。

如今的石岩，身旁有战魔，有怒浪、银辉，有欧阳洛霜、唐渊南，还有两大尸王。

这一股力量，若是想要对无尽海一方势力下手，怕是就连曹秋道的曹家，和那阳翼天的武魂殿都难以抗衡。

何况青冥、古霄、东方玦、巫琴这些人？

因此，听到石岩这么一说，古霄一干人等，马上惶恐起来，忽视一眼，围在日岛上的这些人，纷纷狼狈而逃。

“出来，进入那一具白骨法身！”

一等这些人离开，石岩突然低喝一声，目光凝聚在日岛一处沟壑下的白骨法身上。

这是波旬的法身，它从雪龙岛姗姗来迟，过来的时候，波旬恰巧身体爆裂，灵魂遁入了空间缝隙。

主人不再，那白骨法身中的波旬意志，也悄悄的消亡了。

白骨法身成了无主之物。

从他精元光团内分裂出来的圣灵神，闻讯而动，化为一束精光，直接射向那白骨法身。

当年在雪龙岛的时候，他曾经答应过圣灵神，如果有机会，会为它寻一具合适的身体，时隔多年，今日他总算是看到一具还算是不错的身体了。

“还有一份波旬的残魂……”

圣灵神徘徊在那一具白骨法身的头顶，却没有急着钻进去，而是向他传讯。

石岩淡然一笑，“简单。”

双眸骤然凝视向那一具白骨法身，眼瞳深处，一簇亮银色的火炎，悄悄挪移出来，遁入那一具白骨法身之内。

九幽噬魂焰！

那一簇火炎深入白骨法身，在白骨法身头颅的方位活动了一下，便将波旬的一份残魂给焚烧成灰烬。

圣灵神这才遁入其中。

那一具晶莹雪白的白骨法身，入驻了圣灵神之后，空洞的眼眶中央，突然冒出冰寒的光泽。

“咔咔！”

白骨法身慢吞吞的移动着，骨节发出清脆的声音，圣灵神开始尝试着来控制这一具新身体。

“感觉如何？”石岩笑着问道。

“还不错。”圣灵神传讯，“我从来没有过真正的身体，所以还不太熟悉这种有身体的感觉，嗯，我需要一段时间适应，来好好体悟有实体会变成什么样子，感觉很美妙啊，不错，很不错，谢谢你，不枉费我跟你那么久。”

石岩欣然点头。

“那个……”

怒浪皱着眉头，沉吟了一下，一副欲言又止的模样。

银辉略显尴尬，讪讪干笑着，“我来迟了一些，似乎没有帮上什么忙，呃，我们之间的约定……”

两人想要生命原液。

“放心吧，等无尽海的局势一稳定下来，我自然依言将东西交到你们手中。”石岩神情一正，“两位，无尽海的局势瞬息万变，我本来和你们之间的约定，看样子需要做些变动了。”

“嗯？”

“此事容我好好想一想。”石岩沉吟了一下，才欲讲话，突然眉头一动，眼中绽出绚烂的神光，直直射向日岛西南方向。

一股熟悉的气息，从那日岛西南方传来。

那是鬼獠。

这个诡异的妖兽，当年和他有着心神呼应，然而，在日岛的时候，不知道因何原因却和赤阎、波旬走到一道儿，如今波旬、赤阎纷纷陨灭，鬼獠却在那个方向显露出气息来，这倒是让他暗暗惊讶。

略一犹豫，他便化为一束灿灿星光，直朝着鬼獠气息传来的方向飞去。

战魔旋即跟上。

怒浪、银辉、唐渊南等人，都很是疑惑，不知道在这个时候，石岩因何这么匆忙急切。

一干人等，在沉吟了一下后，也都跟了过去。

日岛西南方，礁石下显出滚滚魔气，海水沸腾，蒸发着浓烈的魔烟出来，一具浑身长满倒刺的人形异物，在那海水之内紧紧抱着一样东西，在全力抵御那样东西的冲击力。

魔钟！

从波旬手中脱离的奇异秘宝，坠落向这一块海域，此时被鬼獠死死抓着，那魔钟散发出一层层的魔光，似乎想要从鬼獠手中逃出来，在他手中左冲右突，力量极大，带动的鬼獠的身体都晃荡震颤。

鬼獠那一双邪异之极的眼瞳，突然睁开来，双眸煞气惊人，深深凝视在石岩身上。

“好久不见了。”石岩皱着眉头，冷哼一声，“当时你为何和赤阎、波旬在一块儿？我在天妖山脉的时候，曾经让你等候我，为什么你没有依言留在那儿？”

鬼獠凶煞的眼瞳之内，显出两个奇异的法印，那法印在他瞳仁内闪烁着邪光，似乎在影响着他的灵魂。

鬼獠突然显出强烈的挣扎之意，要和瞳仁内的法印抗衡，一脸的痛苦。

“他被波旬、赤阎给施加了束魂印记，这印记我刚刚和波旬、赤阎交手的时候，见他们施展过，有着束缚灵魂的诡异力量。”怒浪远远站定，皱眉看向鬼獠，淡然说道：“这异物倒是罕见，身上竟然同时拥有冥气和魔气，我还没有听说过什么地方有这一类的异物，这是什么？”

银辉等人，也露出好奇的表情。

石岩并没有解释。

他看向鬼獠，暗暗放开神识，试图来窥视鬼獠的状况。

然而，待到他神识才靠近鬼獠头部的时候，便有一股阴寒冷血的气息，突然从中释放出来，试图将他的神识给直接灭杀了。

“嗯？”

咧嘴狞笑起来，他眼瞳之内，倏地射出一束亮银色的光华，直接冲向鬼獠。

暴躁不安的鬼獠，在那一束光华入脑之后，如被施了定身法，突然凝滞不动，就连眼神都呆滞了起来。

“烧！”

石岩低喝，用九幽噬魂焰的光华，在鬼獠脑海之内挪移，小心翼翼控制着，避免接触鬼獠灵魂，直接找寻束魂法印。

他和鬼獠之间，有着奇异的灵魂联系，这时候的鬼獠，又在全力和脑海内的法印对抗，灵魂处于不设防的状态，这才被他轻而易举的侵入。

一束光华在鬼獠灵魂深处搜寻，不多时，就发现了法印的精准方位。

波旬、赤阎身死之后，他们留下的种种禁制威力大减，这才让鬼獠有了反抗之力，要不是这两大魔帝不再了，在那束魂法印的约束下，鬼獠连反抗的能力都没有。

“嗤嗤！”

束魂法印被焚烧干净，一直痛苦不安的鬼獠，突然恢复了冷静。

石岩再次看向那魔钟。

一簇亮银色火炎，又从他眼瞳内飞逸出来，瞬间没入魔钟之内，将波旬在魔钟之内留下来的印记，给烧的一干二净。

九幽噬魂焰，妙用无穷，扫清这些灵魂约束的烙印，简直就是手到擒来，没有一点难度。

波旬的烙印一消失，魔钟真的成了无主之物，被那鬼獠给死死抓住，再也不动了。

也在此时，鬼獠静静地看向他，忽然传出了讯息：“主人。”

第四百八十四章 主人？

伽罗海域，不死岛。

阿鼻、黄泉、黑天三大冥王，端坐在岛屿中心，脸色阴沉之极。

三人从不死岛一路飞驰，快要到达日岛的时候，便发现赤阎、波旬纷纷被灭，三大冥王当时就停了下来，略一犹豫，又一路从垣罗海域返回。

两大魔帝的身亡，意味着这次入侵无尽海的计划，彻底的失败了。

三大冥王的个人力量，要略逊魔帝一筹，他们肉身太单薄，又难以借助于冥气，在无尽海待了这么长时间，也耗费了不少力量。

看到魔帝身亡，三大冥王马上意识到继续留在无尽海，怕是很难全身而退了。

才构建出雏形的转天冥阵，此时提前启动，三大冥王一起合力，将一身能量注入转天冥阵之内，强行连通冥河！

在转天冥阵之内，突然冒出无数冥河之冥兽来，万吨的冥河之水，在那转天冥阵中心显现出来。

“所有族人立即进入！”

阿鼻冥王突然暴喝一声。

无数冥人排列着整齐的队伍，鱼贯而入，冲入了转天冥阵中的冥河之内，接连消失。

很快地，从各处岛屿召集过来的冥人，便消失了冥河之内。

三大冥王之所以急着构建转天冥阵，一方面是为了将冥气带入无尽海，为将来的战斗做准备，还有一个原因，就是想要在事不可为的时候，借助于转天冥阵从无尽海撤离，不通过魔域，直接返回冥界。

只要进入了冥界，三大冥王的力量将会大幅度增长。

在冥界内，就算是杨青帝、曹秋道、阳翼天三人联手，也很难从三大冥王手中讨到便宜，冥界内，尚有恐怖的冥兽，有无数神奇强悍的阵法，若是杨青帝三人真敢进入冥界，等待他们的将会是无穷无尽的麻烦。

一入冥界，他们就安然无恙了。

在转天冥阵之内，冥人纷纷消失，不多时，整个不死岛上的冥人，便都进入。

三大冥王这才站起来，忽视一眼，同时释放出一股强烈的磁波，在那转天冥阵爆裂的时候，三大冥王化为三道亮光，在那转天冥阵内消失了。

一个时辰后。

杨青帝、曹秋道、阳翼天、夏轻候四人同时降临不死岛。

“迟了一步。”

杨青帝遗憾的摇了摇头，无奈说道：“三大冥王见机的快，竟然提前构建了转天冥阵，一看情况不妙，直接返回冥界了，看来想要拿下冥王，怕是不可能了。”

曹秋道、阳翼天等人也叹息了一声。

三人筹谋了多年，是想要连冥界都给一并吞没，把三大冥王也给算计起来了，可惜，计划虽然完美，真要是运行起来，依旧不可能十全。

看着那爆碎的转天冥阵，三人知道再想要对冥王下手，除非他们达到更深的境界。

就在他们惋惜的时候，一道道身影，突然从远处的岛屿飞掠过来，那些身影尚未靠近，便发出惊叫之声，又以更快的速度逃逸起来。

“是尚未赶来的一些冥人。”曹秋道眼瞳一缩，突然消失无踪。

下一刻，便见那些从远一点岛屿过来的冥人，纷纷从天上坠落下来，没有进入海水，就先一步气绝了。

阳翼天、杨青帝忽视一眼，也旋即出手。

这些境界不高的冥人，在这三大刽子手的屠杀之下，很快就死光了。

杨青帝放开神识，骤然将周边海岛都给笼罩住，旋即眉梢一动，凭空挪移开来。

不多时，他出现在夏家的轮回岛上。

奕天漠、卡巴、轧猛这三个阴魅族的统领，在夏家的轮回岛上，一脸的恐惧不安。

“肯定发生巨变了。”

奕天漠阴沉着脸，深深地皱着眉头，“转天冥阵发动了，我察觉的到，三大冥王的气息，彻底从无尽海消失了。”

“不会是返回冥界了吧？”卡巴神情一震，惊惧道：“到底发生了什么？”

“我想，无尽海一定出现了极为巨大的变化，这次变化让三大冥王知道继续留在无尽海没有任何作用，这才急着返回冥界。”轧猛苦笑。

“没有人通知我们……”奕天漠神情复杂。

卡巴、轧猛脸色一寒，愈加不安了。

“我们被遗弃了。”奕天漠沉默许久，满脸的苦涩之意，“我早知道，在关键时候，冥王是不会记得我们的。看来我们这次真是在劫难逃了，冥王逃了，意味着伽罗海域将会被大清除，我们阴魅族，莫不成真要被灭绝？”

卡巴、轧猛一脸绝望，看着天空发呆，内心充斥着无比的痛苦。

“你们，是阴魅族？”

就在此时，一个惊奇的声音，从三人头顶传来。

来了！

奕天漠三人神情巨变，看着天上出现的一道身影，一脸的忌惮。

不多时，又有三道身影，接连在轮回岛的上方现身。

奕天漠三人灵魂强悍，只是略一查探，便真的绝望了。

四个他们看不透的强者！

“不错，我们是阴魅族。”奕天漠强行镇定下来，抬头看着最先发话的一人，“我知道我们怕是要完了，但我想要知道，无尽海到底发生了什么？”

“波旬、赤阎死了。”那人淡然一笑。

奕天漠三人身躯一震，浑身无力，知道他们最怕的事情，果然是发生了。

魔帝身死，冥王逃离，他们又能何去何从？

“给我们一个痛快吧。”轧猛脸色一狠，“我知道这次我们阴魅族必死无疑，谁也救不了我们，各位既然来了，目的就是要灭我阴魅族，还等什么？”

“我叫杨青帝。”那最先过来的一人，咧嘴一笑，“石岩那小子说了，你们阴魅族属于他，放心，没人敢动你们阴魅族。嗯，你们挑了个好主人，他庇护了你们，你们不会受到这场变故的影响。”

奕天漠三人神情呆滞。

……

雪龙岛。

巫琴、古霄、东方玦、天后、地皇一众无尽海的强者，一同降临这个岛屿，开始屠杀岛上的魔族族人。

摩奇铊、邪眼、辛达、阿力克这四大魔主，在众多无尽海强者的围攻之下，一个个神情狼狈。

无数武者从黑水海域、图塔海域赶过来，聚集在这两大海域的无尽海高手，收到首领的传讯，全力开赴垣罗海域，要对魔族进行最后的清扫。

“波旬和赤阎一死，你们的魔帝不在了，今日便是你们的死期了。”东方玦阴寒着脸，在雪龙岛的上方狞笑着，喝道：“杀，片甲不留！”

所有魔族的族人，都开始恐慌不安起来。

“魔帝身死？”雪龙岛的山脚下，帝山神情一震，惊喝道：“怎么可能？”

羽柔也慌了神，有些六神无主了，“魔帝死了，我们又该如何？这次真是被波旬害死了，早知道会变成这样，我们当初就不该从深渊战场内出来。在那里，至少我们还可以维持种族的延续……”

“逃吧，带领族人逃的远远的，能逃多少算多少，希望能够不被灭族。”帝山脸色灰暗，“这次是我们翼族的大劫，没人可以救我们，只有拼死一战，或许才有一线转机。”

“只能逃了。”羽柔娇媚的脸上，写满了凄然，“我这就去安排了。”

帝山点头，“必须要快！快一分，就可以有一个族人存活下去！”

“咦？”

羽柔才欲动身，突然间怔住了，她呆呆的看着四周，语气不确定的说道：“他们，他们难道看不到我们翼族？”

帝山一愣，旋即疑惑的看向四周。

雪龙山的山脚下，有一片片密林，在密林之内的古树上，有许多翼族人居住的简陋木屋，无数的翼族人发现雪龙岛发生异变，都在密林内散布着，一个个恐慌的看着天。

周围许多魔族的族人，此时都被无尽海的强者围杀，围堵他们那一块翼族的生活区，竟没有一个无尽海的人族高手过去。

就连一些和魔族在一块的翼族人，身旁的魔族被诛杀了，可他们却安然无恙。

降临无尽海的武者，眼睛似乎出了问题，好像是看不见他们翼族似的，只是对着别的种族的魔族人大开杀戒，唯独没有对他们翼族出手。

只要是有羽翼的翼族人，似乎都成了透明人、隐形人，不被那些人族屠杀者注意。

“这，这是怎么回事？”帝山也愣住了，“那些人族高手，为何没有对我们翼族下手，我不认为人族会这么仁慈，到底发生了什么？”

羽柔连连摇头，“奇怪，真是太奇怪了，谁能告诉我到底是怎么一回事？”

“所有翼族人，不许插手！”帝山沉吟一下，突然暴喝出声，“留在原地不准动，任何人不要出手，只准观望！”

本想要帮助魔族的那些翼族人，听到帝山的话语，全部停了下来。

之前出手的一些翼族人，也并未遭受攻击。

不知道为何，这次来犯的人族高手，对他们翼族，竟然宽容到让帝山、羽柔都觉得眼花，生出一种不真实的感觉。

“哼，要不是石岩，你们翼族定要被灭族！”天上的东方玦，冷哼了一声，满脸烦躁，“算你们走了狗屎运了！”

“主人？”

帝山、羽柔面面相觑，一脸错愕。

第四百八十五章 你说怎么办，就怎么办吧~~

帝山、羽柔两人从来不曾想过，让他们翼族幸免于难的人，竟然会是石岩。

一年前，石岩从无尽海消失，至此，在无尽海就再也没有传出过他的消息。

时隔一年，无尽海突然发生巨变，那些曾经对他围剿的各方势力首脑，却看在他的面子上，放过了他们翼族。

这是什么一种情况？

帝山、羽柔疑惑之极，失神看着天上的异动，不知道究竟发生了什么，才让石岩成为如此炙手可热的人物。

人族强者对魔族的围剿还在继续，和魔帝一同进入无尽海的魔族高手，此时一个个狼狈之极，一一陨落。

翼族在帝山、羽柔的严厉叮嘱下，没有插手这一战，作壁上观，冷眼注目。

不知道过了多久。

在雪龙岛的上方，缓缓显出一道青年身影来，在他身后，悬浮着战魔、怒浪等一干强者。

青冥、东方玦、古霄、巫琴这些无尽海的首脑，一看到这青年过来，一个个脸色巨变，下意识的躲闪开来，离那青年远远的，生怕那青年找他们的麻烦。

其中天后梵香云讪讪干笑着，柔声解释道：“那个，按照你的吩咐，我们没有对翼族下手……”

梵香云一副诚惶诚恐的模样，生怕那青年发怒似的。

其余青冥等人，竟也显得忐忑不安，在估摸不准青年想法的时候，都神情警惕，小心翼翼。

青年在虚空俯瞰下方，咧嘴一笑，微微点头，没有多做表示。

天后暗暗松了一口气，这才朝着青冥等人使眼色，示意他们可以继续了。

青冥、东方家、古霄、巫琴急忙继续吩咐，让手下人接着追杀，务必要将魔人给赶尽杀绝，并且严厉警告他们，不得碰翼族任何一个族人！

帝山、羽柔仰视着天上的那一道熟悉身影，神情巨震，不约而同的单膝着地，仰天叩拜起来，“主人……”

石岩悬浮在天上，轻轻皱起眉头，沉吟了一下，才缓缓降临，在两人身前落定，“起来吧。”

“属下不敢。”帝山低着头，沉声道。

羽柔暗暗咬着牙，一言不发。

“有何不敢？”

“属下对不起主人的一番苦心。”帝山深深吸了一口气，这才红着眼睛抬头，“请主人惩治！”

羽柔也抬头，一张娇媚的脸蛋上，写满了愧疚，“主人，是我们决心不够，请主人惩罚！”

“你们没有做错什么。”石岩摇头叹息一声，“为了种族不被灭绝，暂时归顺波旬，你们做的很对。当初若是你们一意孤行，现在我怕是已经见不着你们了，嗯，到了现在，你们是否还当我是你们的主人？”

“从未变过！”帝山身躯一震，激动的喝道：“即便我们暂时依附波旬，可在心底，主人永远都是主人。我帝山立誓过，只要主人还在，我翼族将会一直听命与你！”

羽柔红着眼，也坚定的点头。

“都起来吧。”石岩轻声笑了笑。

帝山、羽柔忽视一眼，踌躇了一会儿，才小心翼翼站起来，有些局促不安。

怒浪、银辉、唐渊南等人眼神惊奇，看着这两大通神境的翼族强者，在对待石岩的时候那般的心悦诚服，都觉得有些不可思议。

他们知道石岩崭露头角的时间并不长，一年前的时候，石岩的境界很低，没有多少强大的助力。

在那种状况下，帝山、羽柔就认了他为主，莫不成当时这两人就看出了他的潜力不成？

若非如此，通神境的武者，为何甘愿作践自己，心甘情愿的侍奉他为主？

怒浪、银辉想不通。

“一些事情该忘却便忘却，我不会记挂在心上。”掂量了一下言辞，石岩淡然笑着，“在雪龙岛的时候，你们从未做过对不起我的事情，还帮我放过了何青曼，在我靠近雪龙岛的时候，也曾出来提醒我波旬在岛上，我知道你们并非不念旧情，要不然今日我不会来雪龙岛上。”

帝山、羽柔满脸感动。

他们心中明白，如果今天石岩没来，他们翼族将会从世间除名，被直接灭族。

虽然不知道为什么青冥那些人那么惧怕石岩，可他们却明白翼族可以逃过这一劫，全然是因为石岩的原因。

“主人又救了我们一次。”羽柔轻轻抿嘴，温声道：“我翼族会终生记得主人的恩惠。”

“行了。”石岩咧嘴，“这雪龙岛的魔族族人，怕是很难逃过这一劫，雪龙岛自从圣灵神离开之后，天地灵气损失极大，你们继续留在这儿修炼，也不见得合适。”

顿了一下，他接着道：“这样吧，你们也去伽罗海域，我会给你们安排一个合适的岛屿。”

帝山、羽柔自然不会反对，连连点头表示同意。

“石岩……”唐渊南忽然轻呼一声，“雪龙岛虽然灵气不够浓郁，可垣罗海域也有不少的岛屿，适合武者修炼的。那个，你也是我们三神教的星神，按照三神教的教规，三神教辖区的岛屿，你有三分之一的拥有权，你完全可以在垣罗海域为他们挑选合适的修炼岛屿的。”

“嗯，你有这个权利。”欧阳洛霜也帮腔了。

经过这一次变故，不论是唐渊南还是欧阳洛霜，都瞧出了石岩的能量有多大。

一个可以聚集怒浪、银辉、尸王、夏轻候、杨青帝的家伙，本身还有战魔、妖虫之王可用，未来在无尽海必然乃是最为巅峰的存在。

他又怀有三神教的星辰武魂。

有这一层关系在，唐渊南自然要趁机极力的争取，如果能让石岩在垣罗海域留下来，以后三神教趁着这一股东风，必然可以有着极大的发展前景。

只要石岩点了点头，三神教就可以没有任何意外的成为无尽海最强的势力之一。

“无所谓了。”石岩听他这么一说，笑了笑，冲帝山、羽柔道：“你们想去何处？垣罗海域和伽罗海域，随便你们选择，都没有关系。”

唐渊南马上露出注意的神情。

“主人去何处，我们便跟到何处。”帝山、羽柔同声表态。

石岩哑然。

顿了一下，在怒浪、唐渊南众人的注视下，他咧嘴笑了笑，下意识的看向神州大地的方向，“等无尽海的纷争了了，我应该会离开无尽海，这里只是我旅程中的一部分，并非终点站。”

此话一处，场内所有人都惊愕无比，惊奇的看向他。

“主人去哪里，我们便跟到哪里！”帝山又斩钉截铁道。

羽柔狠狠地点头。

“好，不过不是现在，等我摸熟了路，会派人通知你们。”石岩笑了笑，“这样吧，你们先去伽罗海域杨家，嗯，杨家此时人手太少，暂时需要点人员来协助伽罗海域的稳定。你们就在伽罗海域暂时落脚，以后的事情，我们以后再说。”

帝山、羽柔忙点头。

“石岩……”唐渊南凑上来，一脸地诚恳，“你这家伙，也是我们三神教的星神，你不要忘记了，不论如何，我们三神教，都和你算是一路的，会站在你这一边。”

这般说着，唐渊南不由得阴沉着脸，抬头看了看青冥、古霄、东方玦等人，压低声音道：“如果你要对付那些人，我们三神教义不容辞！”

青冥、古霄等人，一直留意着石岩这一块的动静，待到发现唐渊南阴冷的看向他们，一个个脸色巨变，全部紧张起来。

石岩又顺着唐渊南的目光，瞅了过去。

青冥、古霄那些人，在石岩的目光之下，更是紧张起来，那天后梵香云本来还面对微笑，这时候笑容却极为的勉强苦涩，惶恐不安。

经过这一场变故，所有人都意识到石岩能够聚拢的力量，甚至超越了杨家！

怒浪、银辉乃海族代表，夏轻候、欧阳洛霜、尸王乃是无尽海新晋高手。

除此之外，石岩本身借助于外力又可以达到通神境，并且拥有战魔、妖虫之王、噬金蚕等恐怖的扈从，这些力量加在一块儿，就算没有杨青帝，他也可以横扫任何一股无尽海的势力了。

天池圣地、阴阳洞天、古家、东方家此时就算是全部加起来，怕是也应付不了石岩这么一个恐怖的威胁。

——他们真的胆寒了。

在石岩目光下，这些在无尽海纵横多年的强者，没有一点脾气，纷纷挤出难看的笑容，不知道如何是好。

“别太紧张，我们之间的帐，有很多的算法。”石岩心情愉悦之极，不由地嘿嘿笑了起来，“放心吧，我这人不喜欢暴力的，我们这次完全可以和平的解决。嗯，我想这一次，你们应该不会违约了，我相信你们会安分。”

上次他和巫琴等人的协议，因为魔族入侵，阴魅族、翼族的无奈反戈，被巫琴等人单方面毁约，这事他一直记恨在心。

如今他拥有的力量，足以将这些势力直接摧毁，他倒是不再担心会历史重演了。

“好说，什么都好说。”古霄满脸尴尬，在那儿干笑不已。

他是亲眼见过战魔恐怖的人，在那海底，邹跃峰、司徒傑的被杀，深深地震撼了他，让他知道以古家的力量，连一个战魔都应付不了，这才那么的老实。

“你们呢？”石岩嘿嘿笑着，看向东方玦等人。

“那个，你说怎么办，就怎么办吧。”东方玦垂着头，无可奈何的说道，一点脾气都没有了。

“这就对了。”

第四百八十六章 新的传说！

半月后。

无尽海持续两年多的巨变，终于缓缓落幕，稳定了下来。

曾经对石岩出手的那些势力，在如今石岩的强势能量之下，不得不服软，纷纷将宗派积蓄数百年的一些珍惜修炼材料，按照他的要求，输送到不死岛。

那些力量送来的修炼材料，比杨家几百年的积累还要超出两倍！

经过这次大变，杨家成了最终的获利者，不但从各方势力手中得到数不尽的物资，还第一次侵入魔域，将魔域各族奴役，把魔域辽阔的疆土囊括在掌心，尽情的从魔域中收集那些无尽海从来不曾出现的修炼异宝。

在波旬、赤阎身死之后，魔域一片大乱，各族在魔域内交战连连，再也不能对无尽海形成威胁。

杨家一部分在魔域活动着，一部分在伽罗海域重新掌控持续。

曾反叛的天邪洞天，被杨家横扫，洞主当场被击杀，天邪洞天灭。

属于天邪洞天的那些岛屿，被杨家、夏家分食，夏轻候所在的杨家，一举成为无尽海最耀眼的势力之一，紧紧跟随着杨家的征战脚步。

海族的怒浪、银辉，从石岩手中分别得到一滴生命原液，心满意足。

怒浪、银辉两人，始终和石岩保持着友好的私交，海底的荒城，前所未有的安定繁荣。

在海底，再没有一个海族人，胆敢和杨家乱来，怒浪、银辉约束了所有海族人，让他们将杨家当成未来最为坚实的盟友。

怒浪依旧是无尽海最为巅峰的强者，黑蛟族在海底之内，依然乃是海底最强大的种族。

然而，在海底各族的峰会上，怒浪曾坦言承认，如今的无尽海，最可怕的人已经不再是曹秋道、杨青帝、阳翼天三人，而是新晋冒头的石岩。

怒浪明确的表示，只要石岩健在一天，任何海族的种族，不得在无尽海兴风作浪。

日岛的那一场改变了整个无尽海甚至魔域格局的惊天大战，成了无尽海史书上最精彩的一页，在那一页上，石岩之名耀眼的甚至压过了杨青帝、曹秋道、阳翼天三人，成了无尽海新的传说！

怒浪、银辉、鲍疴、丽莎四大海族族长，放话海域，将会和杨家保持稳定的贸易和友谊，只要石岩活着，海族便视杨家为荒城不二的主人，再也不会对荒城有别的想法，并会帮助杨家维持荒城的秩序。

他不是看杨青帝的面子，而是因为杨家有石岩。

曹秋道、阳翼天两人，并没有因为石岩杀了邹跃峰、司徒傑、钟离钝三人大动干戈，相反，曹秋道、阳翼天对石岩还赞赏有佳，仿佛不记得和石岩之间的过节，甚至约束门人，严厉禁制任何人向石岩寻仇。

和杨家交恶数百年的三神教，与杨家的关系，也变得前所未有的和谐起来。

唐渊南甚至时常前来不死岛，找石岩谈论无尽海的形势，态度谦逊，没有前辈的架子，将石岩当成了至交好友。

无尽海的局势，因为一个突然出现的青年，发生了翻天覆地的变化。

不死岛。

“这是不死圣典，其中记载着不死武魂的妙用，有关于不死之血的详细描述。”在杨家大殿内，杨家之主杨青帝面含笑容，袖口内一本异光灿灿的古书，突然飞逸出来，直接飞向了石岩。

伸手接过不死圣典，石岩神情异样，“太爷爷，我只要看看不死圣典的内容即可，你不需要将经书直接给我的。”

“你这家伙，难道还不明白家主的苦心？”修罗王莫断魂苦笑着摇了摇头，“不死圣典乃是杨家至宝，家主将它交给你，这意味着什么，莫不成你真不明白？”

大殿内，莫断魂、李牧两大修罗王都在，杨卓、杨烙等一众杨家主要人物，一个不缺，都含笑看着石岩。

石岩身躯一怔，旋即突然眼睛亮了起来，“太爷爷，我……”

“未来的杨家，将会属于你。”杨青帝咧嘴，“我奋斗一生，也只是将杨家领到无尽海前三的势力，而你，才来到无尽海不足十年，却让杨家成了无尽海名至实归的霸主！我不得不说，你这小子，比我这个家主还要够资格统领杨家，我现在将不死圣典交给你，便是向所有人道明，你将是我们杨家未来的家主，待到我需要闭关苦修之时，你便代我驾驭杨家。”

“这……”石岩苦笑，摸着那异光灿灿的经书，犹豫了许久，突然道：“太爷爷，我怕是要辜负你的一片苦心了。”

众多杨家强者，闻言都是一愣，露出愕然不解之色。

“怎么啦？”就连杨青帝也是一脸错愕，“杨家之主这个位置，在如今的无尽海，意味着最大的权利，你足以胜任，这也是你应得的，为何拒绝？”

“我要去神州大地，这无尽海，只是我人生的一段路程，并非终点。”石岩眼睛渐渐明亮起来，“我听说过许多有关神州大地的神奇，在那里，才是我们神恩大陆武者的中心，有着神恩大陆最强的武者，最恐怖的生物，最强悍的宗派，最古老的武魂传承，还有，心妍也在那儿……”

杨青帝神情一怔，愣了半响，才缓缓点头，叹息道：“原来你的心，在更远的地方。也是，以你的潜力，就算是去了神州大地，也早晚会名震天下，或许，那里才是你真正的舞台。”

“所以，这不死圣典我观摩一段时间即可。”石岩笑了笑，“我要去一趟幽云之地，将我爷爷他们带入无尽海，等返回之后，我再将不死圣典交给太爷爷。嗯，不论如何，我都是杨家人，即便未来在神州大地，也会心系杨家，如果可能的话，等我在神州大地立足了，我希望大家和我一样，也能进入神州大地，在那神恩大陆的中心待下去。”

杨家众人闻言，都是神情一震，露出兴奋之情。

“老实说，在神州大地的那些人眼中，我们无尽海的武者，只是蛮夷。”石岩沉吟了一下，决定实话实说，“那儿有着真神境的武者，有数万年的古老宗派，有种种神秘的区域，疆土也比无尽海大的多，那儿才是将武道衍义至巅峰的宝地，我们不能坐井观天。”

杨青帝一脸欣慰，“小子，你比我强。”

莫断魂、李牧等人，也是惊愕异常，看向他的目光，颇为的精彩，仿佛他浑身藏着宝物一般。

“现在的无尽海，再也没有可以威胁到杨家的人和势力，在这个时候，我们应该看的更远一点了。”石岩笑道。

众人沉吟了一下，都赞同的点了点头。

“你要去幽云之地？”杨青帝沉吟了一下，道：“也好，我们也应该感激石家，没有石家，便没有你，也没有我们杨家今日的辉煌。亲情乃是最不能割舍的人间深情，你过去一趟，将他们接入无尽海，也确实应该。”

顿了一下，杨青帝安排道：“我让修罗血卫跟着你，骑着妖兽，可以一次性将石家人全部带入无尽海，如何？”

石岩欣然点头，“如此甚好。”

“行，这事情我来安排。”杨青帝扬了扬眉，呵呵道：“以你小子现在的凭仗，别说幽云之地了，就算是神州大地也大可去得，还真没多少人可以伤你。恩，这样的话，多余的高手就不用带了，就弄一些可以多带些人的妖兽即可。”

“嗯。”

杨青帝吩咐下去，很快地，一百修罗血卫整装待发，全部在不死岛等候。

和杨家人道别之后，石岩也不犹豫，便骑着化形妖兽的鬼獠，一马当先，往幽云之地而去。

中途经过垣罗海域的时候，唐渊南听说他要去幽云之地借人，二话不说，也让三神教一众他钦点的“星神卫”，骑着三神教的妖兽巨角狮鹫，和他一起去幽云之地接人。

石岩本欲拒绝，可唐渊南却坚持，盛情难却下，他只得点头同意下来。

这么一来，他便带着一百修罗血卫，八十名骑着巨角狮鹫的星神卫，浩浩荡荡往幽云之地而去。

一路行来，无尽海各方势力的武者，都闻讯让行，一看到最前方骑着鬼獠的他，许多势力的首脑，甚至主动赶来寒暄，询问是否需要帮助。

这种对待，就连当年杨青帝出行，也是未曾有过的。

无尽海中，从不曾有过一个人，让所有势力为之叹服。

年纪轻轻的石岩，却做到了。

青血魔蝠和巨角狮鹫，都是五六级的妖兽，修罗血卫和星神卫，也都是地位、涅槃之境，修为精湛。

除此之外，那帝山、羽柔、奕天漠、卡巴、轧猛五名阴魅族、翼族的高手，也一并同行，加上战魔、妖虫之王、噬金蚕，和寄托在白骨法身的圣灵神。

这一股力量之强悍，堪比无尽海任何一方力量。

就算是曹家，也难以匹敌。

因此，待到他们经过曹家的时候，曹家的众人紧张无比，还当他要清扫曹家，如临大敌的防备着。

直到他们看着石岩一行人从曹家海域过去之后，一个个才悄悄松了一口气。

一座嶙峋怪石密布的秀丽山峰上，一个美丽之极的女子，仰头看着那队伍缓缓过去，美眸凝视着为首的青年，脸上显出无比悔恨的表情。

半响，她喃喃低语，“我这一生，最后悔的一件事，便是错过你了，哎……”

第四百八十七章 旧地重游

碧蓝色的天，一望无际的海水，和风徐徐，晴空万里。

在苍茫的海面上方，青血魔蝠、巨角狮鹫缓缓飞驰着，当前的石岩端坐在鬼獠身上，手捧着不死圣典，皱着眉头研读。

不死圣典描述了不死武魂的特效，和那不死之血的种种妙用。

得到不死圣典以后，他才知道不死之血的一些奇妙的运用方式，原来不死之血不但可以让破损的秘宝恢复如初，还能令妖兽获得极大的增长。

除此之外，不死之血还能推衍出境界低微的武者的将来。

借助于不死之血，利用不死重生诀，可以将和本人熟识的武者的过去和现在洞察清楚，甚至隐约可以知晓未来的人生轨迹。

当然，只限于比自己境界低微许多的武者。

以石岩如今天位境的修为，要是借助于不死之血，是可以将地位以下武者的状况洞察的，但想要知晓涅槃境武者的情况，就有些麻烦了，同等级的武者，他是没有办法借助于不死之血来了解过去和现在的。

除了能够进行推衍外，不死之血还有一个妙用，不死之血存在肉身内，可以修炼不死重生诀，待到不死重生诀修炼完毕，当他在交战当中，被强者斩断手足的时候，可以用不死之血来运转不死重生诀，让断肢重新生长出来。

不死武魂若想要修炼到最高境界，必须要懂得运用不死之血，按照不死圣典的说法，不死武魂的巅峰之境，要进行换血！

将不死之血全部充斥血管，用不死之血来取代原先的血液，就能将不死武魂达到巅峰，不死不灭，就算是肉身爆碎也可以重新复生。

当初杨青帝被两大魔帝禁锢住，被魔帝的阵法炼化多年，之所以在事后恢复如初，也是因为不死之血的妙用。

如果波旬、赤阎也拥有不死武魂，在那日岛上，两人就算是肉身爆碎了，也可以用不死武魂复生，用不死之血重新凝炼一具新的肉身，和原先的身体并无多大的区别。

这就是不死之血最为神奇的妙用。

骑着鬼獠，捧着不死圣典钻研了十来天，他对于不死武魂和不死之血的奥妙，有了更加深刻的认识，终于明白为何杨家可以屹立无尽海多年不倒了。

只要杨家拥有不死武魂的族人，借助于不死武魂，在战斗之中将会极为的勇猛，就算是肉身在战斗中受伤极重，也可以短时间恢复，进而再次拥有强悍的战斗力。

对待拥有不死武魂的人，除非将其快速击杀，否则一旦时间拖延下来，自己将会陷入极为不利的境地。

种种有关不死之血和不死武魂的奥妙，在不死圣典上都有记载，钻研了一个月，他将不死圣典上的法决全部深深地印刻在心间，悄悄来修炼不死圣典上最玄奥的秘法——不死重生诀。

又过了几天，待到他对不死重生诀的奥义有了自己的认识的时候，他才收回不死圣典，在鬼獠身上闭目苦思。

时间飞逝。

一眨眼，他们一行人便从无尽海飞出，在幽云之地的天空显现出来。

这时候石岩才睁开眼睛，看着茂密的森林，遥望着商盟的方向，不由得咧嘴笑了笑。

石家就在那儿。

一想起石坚、石铁来，他脸上露出淡淡的笑容，心神愉悦。

“主人。”

帝山、羽柔悄悄凑上来，离他五米的时候，轻声低呼。

石岩一怔，疑惑的看向两人，皱眉道：“什么事？”

“我们想和你一道去神州大地，我们翼族和阴魅族的祖地，都在那神州大地上。”帝山微微低着头，恭声道：“在我们的祖地内，有我们翼族和阴魅族失传多年的秘技和异宝，我们想试试看能否将属于我们的那些东西得到。”

“不急在一时。”石岩沉吟了一下，淡然道：“神州大地比你们想象中的要复杂许多，那里的武者比无尽海的强横许多，就算是我，冒然过去，也不敢乱来。我知道你们很着急，不过我想你们还是应该暂时在无尽海多待一段时间，等我熟悉了神州大地的局势了，我会派人传话，让你们过去。”

帝山、羽柔听他这么一说，轻轻点头，没有继续多说什么。

“嗯，离那商盟很近了，你们都准备一下，一会儿我们会在天陨城降临。”想了一下，石岩吩咐道：“记得，不要在城内乱来，都跟着我，不得妄动。”

“明白。”

“你们也是，商盟现在属于石家，你们不要在城内捣乱。”石岩回头，看向修罗血卫和星神卫，轻声喝道。

那些修罗血卫和星神卫，闻言都喝声答应下来，神情肃穆。

许多修罗血卫和星神卫，看向他的目光充满了崇拜，目光闪烁着异光，将他当成了偶像来看待。

石岩之名，如今闻名整个无尽海，甚至超过了杨青帝、曹秋道、阳翼天三人，一举成了最为耀眼的新星，没有任何一个人，可以压过他的光芒。

这么一个人物，此时率领着他们，这让他们心情激动振奋，油然而成一股自豪来。

青血魔蝠、巨角狮鹫行动迅捷，在幽云之地的天上飞驰了不多久，便来到商盟的方位，在那商盟的一座座城池上掠过。

“咦？”

俯瞰着下方，石岩忽然轻呼一声，神情异样。

在身下的许多属于商盟的城池之内，他留心观察了一下，发现并未看到左家和石家的旗子，反而出现许多烈火帝国和神佑帝国一些势力的标志。

众多烈火帝国和神佑帝国的武者，在那些城池内活动着，人数众多，不知道图谋什么。

放开神识，在一座城市上方掠过，他眉头忽然深深皱了起来。

众多地位、百劫境界的烈火帝国和神佑帝国的武者，在一座座城市内聚集着，似乎成了那些城市的主人，反而石家和左家的人，却没有在那些城市内现身。

“看来商盟有了变化了……”

石岩脸色渐渐阴沉下来。

当初左虚、赤霄在那暗磁雾瘴的时候，曾经对他说过，说那烈火帝国和神佑帝国对商盟图谋不轨，试图将商盟给瓜分掉，如此来看，左虚和赤霄的说法，恐怕真的成了事实了。

自从北冥家、墨家、凌家被他借助于萧寒衣之力，从那商盟给除名之后，商盟虽然属于石家、左家了，可整体实力却大不如前。

也是如此，才让烈火帝国和神佑帝国看出了机会，不断地派出使者来，想要让石家和左家臣服他们，成了他们两国的附庸。

石坚、左虚自然不会乐意，连续的推迟，不肯答应。

这么一来，烈火帝国和神佑帝国自然不悦，从先前的客气，变得步步紧逼，现在来看，两国应该已经采取行动了。

烈火帝国和神佑帝国之中，都有数名天位境的武者坐镇，他们的势力绝非石家、左家可以抗衡的，若非赤霄一直在商盟内，烈火帝国和神佑帝国怕是早就按捺不住出手了……

一连串的念头在脑海中掠过，石岩眼神阴寒，嘴角逸出一缕冰冷的讥笑。

要是当年，面对烈火帝国和神佑帝国的大军压境，他可能没有一点的办法，只能看着商盟被逐步的蚕食，一点点的被吞并了。

然而，进入无尽海十来年，他一举迈入天位境，更是拥有了让无尽海武者都心神颤抖的力量，区区烈火帝国和神佑帝国，连一个通神境的武者都没有，在他眼中简直就是一群待宰的羊羔。

只要他乐意，不消三天，他就可以让烈火帝国和神佑帝国双双灭国。

这就是强悍实力带来的绝对自信！

“速度加快！”

沉吟了一下，石岩突然暴喝一声。

他不知道商盟此时的情况如何，从周边的城市来看，那烈火帝国和神佑帝国应该非常强势了，说不定此时已经要进入天陨城了，若是那样，说不定石家会有危险。

从降临这个世界起，石家的人就一直对他关怀有佳，石坚面冷心热，亲自督促他，天天盯着他的修炼，将石家众多武技拿来给他研读，对他可谓是用心良苦，他名义上的父亲杨海，也在石家……

他一声暴喝之后，轻轻拍了拍鬼獠的脖颈。

鬼獠如箭矢一般，骤然激射而出，以电光一般的速度，在虚空划出一道乌光，快速飞向天陨城。

“咻！”

浑身生满狰狞尖刺的鬼獠，倏地在天陨城的上空显形，一股恐怖无比的压力，笼罩了整个天陨城。

放开神识，覆盖城内各个角落，闭着眼睛感应了一下，他轻轻呼出一口气。

烈火帝国和神佑帝国的人，尚未开赴入城，这么来看，石家、左家暂时应该安然无恙。

只要这时候没事，他过来了，幽云之地内将没有任何一股势力，可以威胁到石家和左家。

他有这个狂傲的自信！

“嗷！”

鬼獠一声厉吼，吼声响彻整个天陨城，所有天陨城的武者，都为之震颤，一些境界略低着，直接气息凌乱，不得不静下心来让精元恢复正常。

“好强的妖兽！”

“太可怕了！”

“到底是什么人过来了？”

天陨城的武者，纷纷惊叫起来，一个个抬头望天，神情骇然。

“不会是神佑帝国和烈火帝国请来的吧？”

“糟糕了。”

“这下完了。”

知道天陨城大势的许多武者，一个个愁云黯淡，露出凄然的绝望之色。

鬼獠缓缓飞向石家的方向。

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

第四百八十八章 横扫！

石家一切如旧，并没有太多明显的变化，就算是成了天陨城的最强势力，石家依然保持着往昔的朴素，没有大张旗鼓的修建美轮美奂的庭院。

在石家的演武场上方缓缓降落下来，石岩皱着眉头环顾四周，发现这儿的石家人，比他想象中要少许多。

“岩、岩少爷！”

熟悉的声音，突然从一角的花坛方向传来，只见一人狂喜的冲了出来。

韩钟。

这个曾经和石岩蛇鼠一窝，在天陨城众多欢场流连忘返的石家供奉，还是百劫境的修为，十来年时间的苦修没有让他更进一步。

“好久不见了。”石岩笑了笑，看到熟悉的人他也觉得欣喜，“你这家伙没什么进步嘛，怎么直到现在还依旧是百劫境的修为？这十来年的时间，你是不是都白白浪费掉了？”

“哪有你这家伙的变态。”韩钟一脸真心的喜悦，他看了看那些随着石岩降落下来的修罗血卫和星神卫，笑容更加热烈了，“真没想到你在这个关头，突然就这么回来了，这样就好了。”

奕天漠、帝山、羽柔一众强者，一一从妖兽身上落到石家，好奇的打量着这个小小的庄园，心想这个地方就是生出主人的福地么？

许多石家的武者，看到一下子突然冒出这么多的外人，都是显出极为的惊奇，纷纷从自己的修炼之地走出来，好奇地望着这一块。

曾经见过石岩的石家人，各个惊喜莫名，露出激动的神色，快速的围了上来。

石砀、石天玲、石天洛等人，更是忍不住惊叫起来，兴奋无比。

“爷爷他们呢？”石岩皱了皱眉头，没有发现石坚、石铁，不由得担心起来。

“去左家了，应该要不了多久就会返回了。”石砀上前一步，目光熠熠的看着他，突然叫道：“你现在是什么境界？”

“天位。”

“啊！”

所有石家人全部惊呼起来，满脸震撼。

十来年前，石岩从天陨城离开的时候，还只有百劫境的修为，现在返回石家，却拥有天位境的修为，这种进步，简直让人不敢想象。

“什么情况？”皱了皱眉头，石岩询问道：“我过来的时候，发现附近的城池内，有众多烈火帝国和神佑帝国的武者，他们是否已经侵入商盟？”

“正是如此。”石砀苦笑，叹息一声，“北冥家和墨家、凌家被灭之后，商盟的整体实力已大不如前，没有和神佑帝国、烈火帝国交锋的资格，这两个大国一直虎视眈眈，试图吞并我们商盟……”

石砀简单将局势描述了一遍。

和石岩的猜测的差不多，两个大国步步紧逼，一开始的时候，因为双方相互牵制，怕一方下手了，会逼迫的商盟投奔向另外一方，所以采取比较缓和的态度，做法没有太激烈。

然而，石家、左家在三番五次拒绝之后，烈火帝国和神佑帝国渐渐不耐，在中间人药王谷的牵线下，烈火帝国和神佑帝国沆瀣一气，准备先瓜分了商盟，然后再将商盟当成战场，在商盟分出胜负来。

烈火帝国和神佑帝国的联合，算是决定了商盟的命运。

商盟的整体实力，本来就不如其中任何一方，在这两方的压迫下，许多商盟的小势力纷纷叛变，投奔了这两大帝国，让石家、左家显得更加孤立。

两大帝国没有立即下杀手，而是采取逐步蚕食的方针，从周边的城市下手，一点点的推进，慢慢往商盟开赴，想要在不破坏天陨城的情况下，将天陨城给完整的拿下来。

“药王谷做了中间人了……”石岩冷哼一声，眼神阴森，“也罢，这次过来，可以将那些乱七八糟的小势力，给一并铲除了。”

“石岩，你这次过来……”

“我是想要接你们进入无尽海，此时无尽海大局稳定，你们过去之后，不用担心会有麻烦，我都安排好了。”笑了笑，石岩解释道：“无尽海那边适合你们修炼，那里武者的资源，比这幽云之地要丰富的多，高手也多，武技也很高级，整个比幽云之地要高上一筹。”

此言一出，所有石家人都是眼睛一亮，神情振奋。

“无尽海……”

石砀喃喃低语，嘴角突然绽出喜悦之极的笑容。

“我先帮你们将麻烦清除吧。”

挥挥手，示意那帝山等人过来，旋即他说道：“帝山、奕天漠你们，带上修罗血卫和星神卫，直接杀向烈火帝国和神佑帝国，将两国涅槃之境以上的武者给扫清了，嗯，记得去药王谷溜一圈。”

“好。”

帝山、奕天漠躬身应答。

随同过来的那些修罗血卫和星神卫，听到石岩的吩咐之后，也大声应和。

帝山、羽柔和修罗血卫走到一块儿，奕天漠、轧猛、卡巴三人，则是来到星神卫的方向，两队来自于无尽海的武者骑乘着妖兽，准备妥当，等候着石岩的下一步吩咐。

“附近城池的，有涅槃境界以上的武者，也一并收拾掉吧。”石岩沉吟了一下，又道：“涅槃境之下的武者，便不用去管了。主事者，往往都是境界最高的那些人，杀了领头的就行了。去吧！”

帝山等人神情肃然，点头表示明白。

一眨眼功夫，修罗血卫和星神卫就消失的一干二净。

石砀、石天玲和韩钟一行人，看的是目瞪口呆，为石岩的一番话惊奇不已。

“石岩，那神佑帝国和烈火帝国之中，可是有天位三重天之境的强者啊。”石砀脸色复杂，“会不会冒险了一点？”

“天位三重天之境？”笑着摇了摇头，“放心吧，这种境界的武者，在他们面前，连还手之力都没有，不足为患的。”

“那几个人，是何种境界？”石砀愕然，浑身一震。

“神境。”咧嘴嘿嘿一笑，“五个通神境武者出手，别说横扫烈火帝国和神佑帝国了，就算是在无尽海，又有多少势力可以应付的来？”

石家众人呆如木鸡，一个个如看怪物一样看向他。

这才十来年时间，进入无尽海的石岩，不但自身达到天位境的修为，竟然还能够请动五位通神境的武者一并过来，看他的态度，还是一副挥来唤去的架势，显然在五人面前有着绝对的主导权。

如此异常，简直让石家人摸不着头脑，惊奇到无边了。

石岩笑了笑了，并没有解释什么。

此时的他，层次已经再也不是幽云之地的武者可以比拟的，在这些人眼中高不可攀的强者，对他来说怕是伸手就可以捏死了，双方的境界层次差了太多，以至于连沟通都有些困难了。

如果他说现在的他，在无尽海可以呼风唤雨，让海面和海底的武者都心生敬畏，不知道他们会作何想法呢。

差距太大了……

“你们准备一下吧，等弄妥当了，就和我一道返回无尽海。”沉吟了一下，他对石砀道：“这商盟真的没什么值得留念的，等去了无尽海，你们会发现这里有的，无尽海几乎都有，这里没有的，无尽海也多的是。嗯，你们需要的修炼材料，我早就准备好了，过去之后，一切不用愁，吃的用的应有尽有！”

石砀简直不知道说些什么了。

“哈哈！”爽朗的大笑，从远处传了出来，“臭小子，这才十来年的时间，你倒是真的让我们认不出了。”

一众武者从远处街区内冒出来。

石坚、石铁、左虚、左诗、杨海等人，接连显现出来，其中石坚满脸大笑，放声喝道：“左老弟，你果然所言非虚，这小子的确变化甚多，哈哈！”

“我一看天上的密集妖兽，就知道肯定是石岩这小子回来了，除了他之外，谁能搞出这么大的阵仗来？”左虚满脸笑容，“我就知道这家伙不会忘记我们，一定会过来一趟的，呵呵。”

“爷爷。”石岩露出真心的喜悦，上前微微鞠身，旋即又看向杨海，轻呼道：“父亲。”

一团和气。

“我这趟过来，是希望大家可以去无尽海，不要继续在幽云之地讨生活了……”

他又将意图解释了一遍。

“好！”

石坚干练利落，一口答应了下来，“早在左老弟说出外界的繁华之后，我们就准备有朝一日进入无尽海了。我们半年前就准备了，就算是你不来，过上一段时间，我们也会出发的。”

“你们要是半年前出发，冒然进入无尽海，还是颇有些麻烦。”石岩笑了笑，“不过现在自然没有问题，无尽海局势稳固下来了，大家和我一并过去，我会安排妥当，该有的东西，早就准备好了，你们什么都不用管。”

“真的？”

“真的。”

“连修炼所需的资源都充足？”

“呃，现在我最不缺的，就是各种修炼的灵药、晶石、矿材了，真是应有尽有。”

众人一脸匪夷所思。

“放心吧，过去之后，你们就会发现我所言非虚。你们能够想象的，我几乎都可以提供，其实，这里的物资，你们都可以直接舍弃了，真的不值钱。”

“……”

众人无言。

第四百八十九章 安排妥当

烈火帝国、神佑帝国被横扫！

有帝山、羽柔、奕天漠、轧猛、卡巴五名通神境武者出手，幽云之地谁与争锋？只用了短短五天时间，烈火帝国和神佑帝国的高手，就被屠戮干净，两国再没有一个涅槃境的武者出现。

在绝对的强势力量下，国家显得太过薄弱了，强悍的武者，单凭一人之力，就可以将无数国家化为灰烬，直接被灭国。

这一次屠杀，让幽云之地的所有武者认识到和石家做对，将会落到何种下场。

幽云之地再没有任何一股势力，胆敢和石家为敌，虽说石家离开无尽海了，可石家之威名，因石岩的存在，却传遍整个幽云之地。

在石家的安排下，石家、左家都没有留念天陨城，聚集了族内的亲密族人，和石岩一道离开幽云之地，浩浩荡荡的往无尽海开赴。

路程中，石岩时不时的炼制一些秘宝来，交给石家的亲人手中，希望那些秘宝能够帮助石家人更快的提升力量。

得到那一名炼器师的炼器记忆之后，他闲来无事，便会炼制一些力所能及的小玩意。

无尽海的时候，他从各方势力手中索要的修炼材料，足以支撑他浪费无度，那些庞大的修炼材料，成了他炼器的消耗品，为他的炼器进展提供着坚实的支柱。

石家人得到那些秘宝之后，一个个欢喜如狂，不曾想到才过十年时间，石岩不但成了一个天位境的武者，还修成了炼器师，这个惊喜，让他们简直不知道这十年时间，石岩是通过何种飞速的修炼速度成长。

经过两个月的行路飞驰，石岩和一众亲人来到图塔海域，终于到了无尽海。

没有急着立即开赴不死岛，他来到图塔海域的尸神教，找到两位尸王，从体内取出四滴不死之血来，交给两位尸王，让两位尸王借着不死之血来更快的进化。

自从和万年尸王建立了友好的关系之后，他就发现尸王对待他有着天然的亲近之意，尸王和人类不一样，只要他们信赖你，便会全心全意对你好，不会有人类那么多的算计之心，这一点让石岩很是欣然。

不死之血对于妖兽和奇异的有肉身的生物，都有着显著的功效，万年尸王吞食了两滴不死之血，和石岩隐约间有种血脉相连的关系，对他的亲昵更进一步，仿佛将他当成了唯一的亲人。

他即将离开无尽海，在走之前，他希望能够将无尽海安排妥当，两大尸王实力斐然，假以时日，必然会是无尽海最为恐怖的存在，如果能够得到尸王的真心拥护，就算是他不在无尽海了，杨家也稳如泰山，不会被任何力量所威胁。

万年尸王得到了不死之血，对待他的态度，让他很是满意。

在尸神教逗留了几天，他这才重新启程，往不死岛的方向开赴。

途径垣罗海域的时候，他再一次停了下来。

月岛上。

唐渊南、欧阳洛霜隆重接待了他，所有三神教的长老全部到齐，一个不拉，一个个神情恭敬，仿佛真的将他当成了三神教的星神。

“星神卫我还给你们。”石岩笑了笑，“我要离开无尽海，去一趟神州大地，有些话，也该是向你们说说了。”

唐渊南、欧阳洛霜露出注意的表情。

“我去过一趟暗磁雾瘴，在那儿，知晓了神州大地一个古老的宗派。”沉吟了一下，他缓缓说出实情，“光明神教，这是神州大地的七古派之一，有数万年的悠久历史。在光明神教之内，也有日月星三神，有炎日武魂、银月武魂和星辰武魂，他们对于这三种武魂的认识，还在你们之上。在这个古老的宗派之内，有着真神境的强者，他们和三神教之间有着微妙的联系，依照我的推测，三神教的先人，应该来自于神州大地的光明神教……”

他将他知晓的，有关光明神教和三神教联系，详细言明。

“我可以肯定，神州大地的光明神教就是三神教的总源头，这次我去神州大地，不出意外的话，会和光明神教有交集。”石岩神色平静，“你们如果有什么话要捎到光明神教，不妨和我说一声，我会传达过去。当然，你们也可以亲自前往光明神教，我想光明神教应该很乐意接收你们，毕竟，你们俩的境界不低，就算是到了光明神教，也应该会有不错的身份地位。”

他说的是唐渊南和欧阳洛霜。

就算是在神州大地，通神境的武者也算得上是高手，若是这两人进入神州大地，来到光明神教的教派之内，那些光明神教的强者必然会欣然接纳，能够为教派多添一分助力，他们肯定不会拒绝。

只不过，到了那时候，唐渊南、欧阳洛霜怕是就没有现在这么自由自在了。

在无尽海，这两人乃是三神教的主人，可以为所欲为，安排三神教的一切，不用听谁的吩咐，不需要看别人的脸色，可以为自己做主。

可他们一旦进入光明神教，就很难这么自在了，到时候他们或许能够成为光明神教的长老，却需要受光明神教教主的约束，甚至会被比他们境界强大的长老们指使做一些事情。

神州大地的战斗，比无尽海这边还要来的激烈，如果那些光明神教的人，安排他们与一些强敌交锋，说不定他们会因此丧失性命。

好处也有。

在光明神教内，他们可以得到更多和他们武魂有关的修炼资料，在境界修炼上，能够少走一些弯路，如果混的好，或许也能够在光明神教内拥有卓越的身份地位，应该比在无尽海的权势还要大。

有利有弊，要看这两人如何选择了。

他一番话讲完，欧阳洛霜和唐渊南露出沉思的表情，并没有急着表态。

石岩也不是想要看他们表态的，并未催促。

过了许久，唐渊南才深深吸了一口气，“要不要去神州大地，我们需要好好掂量掂量，没有足够的实力情况下，冒然进入神州大地，也不见得就是正确的决定。嗯，我们需要好好思量一段时间。”

“这就随你们了。”石岩点了点头，旋即向唐渊南使了个眼色，示意他将那些长老遣散。

唐渊南照做。

一瞬间，聚集在这儿的三神教的长老，一个个消失掉，此地只剩下石岩、唐渊南、欧阳洛霜三人。

“这是两滴生命原液，希望能够对你们有所帮助，收下吧。”取出两滴用特殊器皿盛放的液体，他分别递给欧阳洛霜和唐渊南，“你们一直很奇怪，为什么银辉和怒浪这两个海族的强者，对我那么的恭敬，答案就在这生命原液上。”

“蓬蓬！”

两滴生命原液同时传来强有力的心跳声，让唐渊南、欧阳洛霜满脸惊奇，极其的诧异。

“这生命原液对通神三重天境界的武者来说，极为的宝贵，他可以提高突破到真神境的机率，减少许多阻碍……”

石岩说明生命原液的用途。

唐渊南、欧阳洛霜两眼发光，震惊莫名。

“太贵重了……”唐渊南舌音轻颤，尴尬的搓了搓手，“这怎么好意思，我们也没有帮你多少。”

“不需要真的帮我多少，只需要表现出友好的态度，就足够了。”石岩笑了笑，“收下吧，这对于你们未来的修炼，极为的有用。我真心的希望，你们有朝一日也能够迈入真神境，只要到了那个时候，你们还记得我的这份恩情，那样就足够了。”

唐渊南、欧阳洛霜重重点头，珍重的将生命原液收下，虽然没有一句话，可神情却足以表明一切了。

“嗯，最后有个小小的要求。”石岩露齿灿烂一笑，看向月神欧阳洛霜，讪讪说道：“从在天陨城的时候，你浑身就被月华之光蒙住，我从来没有见过你的真面目，一直非常遗憾，那个，可否看看你的真面目？”

欧阳洛霜娇躯略略晃了一下，月光下的朦胧容颜上，一双灿若星辰的眼眸，亮的让人心颤。

“咳咳，我还有点事。”唐渊南很识趣，尴尬的退走。

只剩石岩、月神两人。

“为什么对我容貌那么好奇？”清冷的声音，从那月光之光幕的倩影口中传来。

“纯属好奇，呵呵，只是好奇，没别的意思。”

“好吧。”

皎洁的月光，缓缓褪去，一张倾倒众生的绝世容颜，一点点地又朦胧变得清晰，如澄净无暇的美玉，像日月之光华千年的凝炼，如梦如幻，如仙似魅，动人心魄。

石岩呆如木鸡。

那是只有在梦境之中，才会偶然出现的绝美之姿，言语难以形容，精美到极致。

“你应该常常显露真容的。”半响，他才轻轻一叹，“你这模样，怕是世间男人，很少会有不动心的。真是惊为天人，世间罕见，我这次算是开了眼界了。”

“我真的有那么美么？”月神嘴角上扬，逸出一个奇异的笑容，“让你这样的人，都能这么的惊叹？”

“自然自然。”石岩连连点头，“如果那个男人能够拥有你，我想世间的男人，都会羡慕嫉妒恨死他。”

“男人没有一个好东西，哼！”月神冷哼，满脸不屑。

石岩哑然，苦笑着说道：“如果想要拥有美女，便是坏人的话，我想天下男人，的确都是坏人了。”

“看完了吧？”月神明眸一凝，月华再次笼罩全身，又态度冷漠的说道：“看完就走吧。或许，在神州大地上，你我会再见，希望到时候的你，真的有通神境的修为，而非借助外力。我可以告诉你，半年之后，我必然会迈入通神二重天之境，我希望身为星神的你，一样不懈怠，不要辜负身上的星辰武魂！”

石岩一脸惊愕。

第四百九十章 以身相许？

一脸莫名其妙的来到唐渊南所在的礁石地，石岩摇头苦笑。

他感觉到月神欧阳洛霜对他的态度并不友善，似乎还有些轻视之意，这让他很是疑惑，不知道那女人有什么值得骄傲的。

不错，这女人境界确实很高，但也是因为被封印千年，吸收了无数月能才拥有的这种潜力。

拿了自己的一滴生命原液，没有感激涕零也就罢了，不过只是看了看她的脸，就被她给呵斥了一番，这让石岩愤愤不平，倒是有些后悔自己的大方了。

“怎么样？”唐渊南一脸奸笑，“没有失望吧？”

“长的确实没话说，世间极品，不过脾气就臭了点。”石岩苦笑，“没来由的被教训了一番，那女人有病吧？”

“嘿嘿，他觉得你一直借助于外力，对将来的修为不利。在她来看，只有自己的力量才是永恒，如果每一次的战斗，都需要靠别人的帮助来实现，将会形成依赖，会让本身的境界停滞不前。”

唐渊南笑着解释，“她也是为你好，觉得你修炼的速度太快，可能会基础不扎实，反而会让未来的修炼之路变得更加的艰难坎坷。她虽然有着千年之龄，但其实还是个小丫头，没有城府，也不懂得隐匿自己的真实想法，你就别计较了。”

石岩还是觉得有些愤愤不平，“我的事情，哪里轮到她指手画脚？”

“你身上的星辰武魂，来自于欧阳治，也是她的长辈，她这是爱屋及乌啊。”

“爱屋及乌就是这样？”石岩哑然失笑，无奈的摇了摇头，“算了，不管她了，我这就走了，以后在无尽海，若是杨家遇到麻烦，还望你看在我的面子上，伸手援助援助。”

“有杨青帝在，哪里需要我帮忙啊，你这是杞人忧天了。”唐渊南笑。

“世事无常，现在杨家能够震慑无尽海，不代表可以永久。反正你记得我的这份恩情就好，嗯，就这样了。”

“等等。”唐渊南喝声阻止。

“还有什么事？”

“有个人，在这儿等了你一些时日了，你要不要见见？”

“嗯？”石岩满脸疑惑，诧异的说道：“谁在等我？”

“天池圣地的圣女瞿砚晴，在半月前，她就过来了，亲自找到我，希望能够让我引荐一下。她似乎知道你返程之后，会来三神教一趟，应该是知道你带着星神卫离开的，这女人倒是挺让人费解的。”

唐渊南沉吟了一下，又道：“当初也是她传来消息，说你在海底的时候，杀了邹跃峰和司徒傑、钟离钝，说你可能会很快重返无尽海。我也很奇怪，不知道她为什么要瞒着巫琴，将有关你的消息告诉我们。”

石岩讶然。

“这女人的心思啊，的确难以测度，你要是不见，可以现在就走，她那边，我会说明的。”

“她在什么地方？”

“月岛上南边的那小庄园内，很僻静，没人把守，一人呆了半月，足不出户。”

“我过去看看吧。”

怀着满肚子的疑惑，石岩和唐渊南分别，一路飞驰到月岛的南边，在海边的一处竹林之内，找寻到了那安静的庄园。

一道窈窕的身影，在其中一栋五层的竹楼内显现出来，在窗台上，她美眸异彩闪烁，静静地注视石岩。

皱着眉头，飞身从窗台钻了进去，瞥了一眼，淡然笑着说道：“你找我何事？”

“吱呀！”

瞿砚晴一等他进来，就将窗户关闭，旋即轻轻将脸上的轻薄面具褪去，露出一张颠倒众生的容颜来。

嫣然一笑，这天池圣地的圣女轻声说道：“我希望你能够带我离开。”

“带你离开？”扬了扬眉头，石岩咧嘴怪笑，“你怎么知道我要走？”

“我听说你去过暗磁雾瘴，想要到那神州大地，这些消息并不算是隐秘，我知道有什么奇怪的？”瞿砚晴笑容明媚，皓齿雪白，动人心弦的酮体轻轻靠着窗台，“我也想去见识见识神州大地的神奇，但我不敢一人穿越暗磁雾瘴，所以希望你可以引路。”

“你放着天池圣地的圣女不做，为何要去神州大地？”

“和你相比，天池圣地算不得什么。”瞿砚晴红唇蠕动了一下，美艳的脸蛋绽出一个奇异的神情来，“才多少年呀，当初我们追杀你去深渊战场的时候，你连涅槃境都没有，现在的你，却达到天位二重天之境，还拥有那么强大的助力，整个无尽海的局势，因为你才扭转稳定，现在我师傅一谈到你，就一脸惧怕，担心你某天不高兴了，来我们天池圣地杀上一阵子，当年和你为敌的人，谁不是寝食难安，生怕你报复？”

“我说了不再追究，就不会出尔反尔。”冷哼一声，石岩喝道：“你以为人人都像你师傅那个样？将协议什么的当成屁话，说反悔就反悔啊？”

“你当然不是。”瞿砚晴笑了笑，“所以我才找你呀。”

“你到底想做什么？”

“我想追求更强的力量，想去神州大地见识见识，最好，是希望能够成为你的女人，妾也行。”美女双眸炙热，绽出惊人的明艳之光，大胆的看向他。

石岩身躯一震，一脸地匪夷所思，“你疯了不成？”

“我没疯。”瞿砚晴深深地吸了一口气，丰挺的酥胸高高鼓起，惹人遐思，“在那遗弃之地你，你，你对我做了那么多的坏事，我身子都被你摸遍了。还有，这次你返回的时候，也，也轻薄过，你反正恣意轻薄了我，我赖定你了……”

美人儿俏脸绯红，声音越来越低，下颌抵到胸口，终于羞赧的不敢正视他的目光。

“我有没上了你。”石岩苦笑，“不就是摸了几下么？有必要对我以身相许么？”

“你！”

圣女猛地抬头，愤慨的瞪向他，“反正你对我全身的使坏了，你若是对我不理不问，我就宣告所有人，败坏你的名声，让你身败名裂。”

“那你去吧，我反正无所谓的，我想这种小小的花边话题，只会让人会心一笑，吃亏倒霉的只会是你。”石岩咧嘴嘿嘿怪笑起来，夷然不惧。

硬的不行，美女又来软的，她忽然化为一阵香风，直接仆人石岩怀中，并且用力拥紧了他，用那丰挺的双峰黏在他，香艳的红唇凑向他耳畔，诱惑的呢喃：“我不美么？我这样对你投怀送抱，你就一点不动心？我可以答应你，只要你要了我，就算是你要娶夏心妍为妻，我也无怨无悔，我不比她差呀，还会很乖……”

美人入怀，香气怡人，在那伟岸的酥胸摩擦下，石岩被这种香艳刺激的马上生出正常的反应。

怀中的美女，立即察觉到，不由得咯咯娇笑起来，“还说不喜欢我，你都那样子了，你只要点点头，我可以任你采撷的……”这女人声音酥软，诱惑无边，一副千肯万肯的模样，恨不得石岩现在就将她就地正法了。

妈的，自己送上门的，不管了！

石岩眼睛炙热，略一犹豫，便咬了咬牙，猛地将这天池圣地的圣女抱住，抵在竹楼的墙壁上，开始上下其手，熟络的在她曼妙的酮体上活动起来……

“唔。”

瞿砚晴美眸迷蒙，顺从的轻轻低呼，桃腮粉红，娇躯逐渐的热了起来。

“等我在神州大地安顿下来，我会将你弄过来。”石岩大手深入她衣襟之内，在她胸前滑腻丰满之地流连忘返，嘿嘿笑道。

“不！”

美人儿用力挣脱，强行镇定下来，喘着气，咬着牙，红着脸娇呼：“那等你将我带到神州大地，再要了我吧。要么现在答应带我走，我从了你，要么等你兑现了，我再依你，你自己选择。不然等你要了我，在那神州大地风流快活，将我给忘却了，我岂不是要苦苦等你一生无果？”

她在这个时候，依旧保持着理智，克制了情欲，讨价还价。

给她这么一说，石岩一腔的欲火，也冷却了不少，皱了皱眉头，才淡淡说道：“也好。”

“你答应啦？”瞿砚晴俏脸惊喜，“你要带我去神州大地？”

“嗯，不过是以后，你这身子给我留着，等我来日采撷。”石岩咧嘴，狠狠地亲了她一口，旋即哈哈大笑着飞了出去，转瞬无影。

瞿砚晴满脸失望，眼神幽怨。

……

“什么情况？”唐渊南笑容玩味。

“没什么。”石岩神情淡漠，“我走了，那女人给我留意一点，嗯，不要被人伤了杀了。”

“明白。”唐渊南心领神会，“要是她遇到麻烦，我看在你的面子上，必然会出手援助，你大可放心，嘿嘿。年青人真好，精力旺盛，这情情爱爱的事情，我也是懂得的，怪不得那丫头竟然会背叛巫琴，也要传递你的消息，原来早就被你搞定了，小子，手段很老道嘛，很有我当年的风范。”

“……”

“我懂的，你大可放心，你的女人，我一定照顾。”唐渊南连连地点头，拍胸脯保证。

“行了，废话不多说，我们还会有再见的时候。”

和唐渊南道别，一行人又过了十天，在不死岛降临。

在不死岛上待了两个月，将石家、左家人安排妥当，石岩终于不耐，再次踏上征程。

第四百九十一章 苦寒之地

一月后，石岩再次进入暗磁雾瘴，所有天地力量荡然无存，终年昏暗不见天日。

熟悉的场景，万年不变的乱磁怪地，这儿的一切，都不合常理，岛屿、山川虚空悬浮着，并且依照着某种规律，缓缓地移动着。

来过一次这儿，他对这里的环境早就了如指掌了，一点不慌乱。

辨别方向，他朝着暗磁雾瘴的极东之地飞去，速度不急不缓。

战魔、鬼獠、寄宿在白骨法身的圣灵神，这三种拥有生命的异物，此时全部在血纹戒内静静的蛰伏着，没有一丝生息。

血纹戒不愧是神级的异宝，别的幻空戒只能盛放死物和物品，可血纹戒却不同，它可以为拥有生命的灵物提供合适的土壤，凝炼出适合他们生存的空间，容纳他们在里面沉寂活着苦修。

玄冰寒焰、地心火是这样，战魔、鬼獠一样如此，似乎有违天地的某种规则，又像是洞悉了天地间的一种至理。

血纹戒之玄妙，他至今都勘察不出所有，只是知道这一枚戒指，乃是他在这神恩大陆最大的依仗和秘密，决不允许任何人知晓和染指。

在暗磁雾瘴穿行的时候，他认真钻研不死重生诀，废寝忘食的苦修，遇到修炼瓶颈的时候，就开始淬炼一些秘宝，借机来调和心境，这种状态下，他对于不死重生诀的修炼居然进步飞快，对那炼器的要诀，也掌握了许多阵法。

待到他穿越暗磁雾瘴的时候，他在不死重生诀的造诣上，已经有了不小的突破，可以用不死之血来推衍出石砀等人的过去和现在，在不死之血焚烧的时候，能从中看到石砀的短暂镜像。

但要想通过不死之血，来认识石砀的未来，却还不是他可以这时候可以达成的。

只有将不死重生诀修炼到大成，他才能够借助于不死之血，来隐约掌握到一些石砀的未来。

过去、现在、未来，未来是最不可测的，只有境界达到一定程度，对不死重生诀的理解更上一层楼了，才有实现的可能性。

暗磁雾瘴内待了半年左右，他终究还是迈过了这个无尽海和神州大地的天然屏障，出现在一片蔚蓝的海域上方。

重见天日，辨别出东方，他又继续一路飞驰。

从无尽海出发的时候，他就下了决心，不到生死攸关的险境，再也不借助于外力。

玄冰寒焰、圣灵神、战魔等等外力虽然好用，可以让他拥有远远超越同等境界武者的强悍力量，可这些力量毕竟不属于他本身，如果形成了依赖，那他的将来怕是很难再有更大的突破。

月神欧阳洛霜的一番话，虽然让他很不爽，可他不得不承认月神的说法，的确是金玉良言。

武者的修炼，是一条艰辛坎坷的苦练之路，没有多少捷径，一切都需要依靠自己。

如果将外力的借用当成了理所当然，一碰到艰难的困境，首先想到的只是借助外力来解决，而非自己的奋力拼搏，这便落到了下乘。

久而久之，心境就会发生微妙的变化，以至于再难拥有以往的勇猛和拼死的豪气。

因此，当战魔、圣灵神、鬼獠都被血纹戒给安排妥当时，他就暗暗下定决心，从今以后，除非遇到必死之境，他再也不会动用这些外力。

这个决心下了，他豁然开朗，以往那坚韧的自信和意志力，似乎回归了。

就连在以后的修炼的时候，他也发现心态的变化，仿佛某种催化剂，令他在领悟力量的时候，能够更快地收获更多。

蔚蓝的海面上，飞行了半月，他终于踏上实地。

一望无际的茂密森林，古树参天，如当年初次降临的幽暗森林，入目所见的都是绿色，空气清新，灵气也颇为不凡。

穿过这一片茂密的森林，他继续东行，又过了半月的世间，则是见到了连绵起伏的雪山山脉，大雪纷飞，白皑皑的积雪堆积在山峰上，天空冰寒，温度极低，让人油然而生一股寒意。

苦寒之地。

在连绵的雪山上方，俯瞰着辽阔的白雪山脉，看着漫天的永不会停息的雪花，他知道这里是什么地方了。

神州大地极西，苦寒之地，雪山连绵，终年被雪花岩冰覆盖。

这是神州大地战盟七城之一冰帝城的西部，冰帝城的后花园，连绵起伏的雪山内，有着许多冰寒属性的妖兽和灵草，冰帝城的一切武者，也会将这一块视作磨砺武道的修炼场。

苦寒之地雪山起伏，有近百座雪峰组成，疆域辽阔，却只有冰寒属性的修炼材料，历来都是冰帝城的武者才会冒险过来探索，对于神州大地别的势力来说，这儿的修炼材料太少，价值也不大。

在神州大地的古老势力眼中，这苦寒之地正如其名，不是一个适合武者定局的宝地，也没有足以让那些武者眼红的异宝。

穿过苦寒之地，便是战盟七城之一的冰帝城，这是离暗磁雾瘴最近的一座巨城，算是神州大地的极西方，一般来说，也只有在暗磁雾瘴开启的时候，才会显得热闹几分，平常时间不会有太多的武者光顾。

冰帝城在战盟七城之中，乃是最偏僻，修炼资源最贫瘠，实力最弱的一座主城，疆域内的一些国家也是物产稀少，人口也不多，自然而然的，具有武者天赋的人也要少许多。

一连串念头在脑海中迅速掠过，石岩不慌不忙，并未急着以极速飞过苦寒之地，反而从虚空降落下来，徒步行走。

在暗磁雾瘴内，没有天地力量可以借用，他一心苦修不死重生诀和炼器术，体内力量消耗甚大，穿过暗磁雾瘴之后，他又是全力赶路，一直来到苦寒之地都未停息，这时候的他，体内的精元已消耗了七成左右。

他需要进行调整恢复，好保持最佳状态。

无数的雪山绵延起伏，他来到苦寒之地的一座三千米的雪山上方，随意挖掘了一个洞穴，藏身其中，取出幻空戒的灵石，开始闭目苦修调戏。

时间匆匆。

缓缓睁开眼，神识内视肉身，感受了一些精元的充盈，他笑了笑，这才站了起来，准备继续动身越过着连绵雪山。

以他天位二重天之境的修为，用正常的速度飞行，大概需要七八天的世间，可以从这苦寒之地越过，要是他借助于星耀、逸电变全力飞驰，可以将时间缩短到四天左右，不过那样的话，等他穿过苦寒之地，精元又要消耗的七七八八了。

从洞口冒出头来，看着片片雪花，望着白皑皑的山壁，感受着冰寒的空气，他准备动身了。

就在此时，血纹戒的玄冰寒焰，突然传出一个讯息来。

“这个地方很冰寒，我出来看看，说不定有些机遇。”

一团莹白色的火炎，从戒指内飞逸出来，从洞口钻出去，如雪山的精灵，在漫天雪花中摇曳着，如烛火飘荡，给人一种妖异的美感。

“一望无际的雪山，温度极低，不错，是个好地方。”玄冰寒焰似乎在用它独特的方式在观察四周，不断地传出讯息，“这么连绵的雪山，终年不停歇的雪花，如此冷的寒气，这儿说不定有寒玉髓，嗯，这里的土壤应该可以凝炼出寒玉髓了，可以找寻找寻……”

玄冰寒焰缓缓漂移着，在雪花内快速划动，如一朵冰花。

石岩没有打搅它，在冰洞的门口处，静静地看着它。

半响，玄冰寒焰从不远处飞了回来，莹白色的火炎跳跃的很欢快，“应该会有寒玉髓，我一路保持这个状态感应，在靠近寒玉髓的时候，会有所感应，那东西，对圣灵神一样有帮助，只要是寒系的生命，都会冀望寒玉髓的。”

“有什么用？”

“在幽云之地和无尽海，没有这么辽阔并且森寒的雪山，如此多的雪山聚集在这儿，雪花又终年不散，这里应该有许多幽云之地和无尽海难以生长的寒系灵草和异宝，那寒玉髓是雪山寒气之精华，液态，只有十万年的极寒雪山之内，才有可能生长凝炼出来，我看这连绵的雪山寒气很重，说不定有一座达到十万年的极寒雪山为主峰，只有这样，才能够延伸出这么多小的雪山来……”

“寒玉髓是极寒雪山的精华，寒系异宝，对我这类冰寒属性的生命来说，寒玉髓是进化的一种灵丹妙药，吞服的寒玉髓，吸收了其中的森寒之力，我说不定可以进化一层，力量获得不小的增长。”

玄冰寒焰显得有些兴奋，在洞口跳跃着，快速的向石岩传递出它的推测。

“嗯，那就一路搜寻搜寻，说不定能够有所收获也说不定。”石岩咧嘴一笑，“我答应过你们，只要能够对你们进化有所帮助的东西，我会尽力为你们争取。”

玄冰寒焰跳动的愈加欢快了。

“走吧。”

石岩吸了一口冰冷的寒气，虚空缓慢飞驰着，玄冰寒焰化为一朵火花，在他肩膀上停滞着，一路上以它独有的方式，来不断地释放着触手的灵觉线条，暗暗的探测着，找寻着什么。

两日后。

玄冰寒焰突然兴奋起来，不待石岩吩咐，主动朝着远处一座巍峨入云的万米雪峰飞去。

第四百九十二章 姐妹花

那雪峰直插云霄，一眼望去，在雪峰的山峰处，有着闪亮的冰川，在日光的照耀下绽出夺目的寒光，摄人眼瞳，让人心生一股子寒意。

玄冰寒焰似乎有所发现，化为一簇莹白色的光线，直接从那冰川之内进入，转瞬不见。

石岩哑然，知道这一座雪山，应该就是它口中所谓的极寒雪山了，是有可能凝炼出寒玉髓来的冰寒灵地。

不慌不忙的往那雪山飞去，他神识放开来，试着感应这雪山的异常。

“嗯？”

两股不弱的灵魂，在雪山后方的一处区域，突然间显现出来，他神识才一靠近那一块，那两股灵魂立即有了反应，丝丝缕缕的森寒神识，如冷气一样吹拂在他的神识上方，倒是让他灵魂微微一颤。

对方的神识之力，似乎比他还要高出一筹，居然让他神识产生冰寒之意，影响到他主魂，让他从心底泛出一股子冷意。

笑了笑，石岩倒也不紧张，立即将神识收回，身影如电，往那两股神识传来的方向飞去。

极寒雪山的背面，一出终年不见日光的区域，雪山厚厚的，如冰层。

在那极厚的雪块中央，有一处冒着寒气的泉眼，泉眼内滴出一滴滴森寒的水滴，泉眼四周生长着一株株三十厘米的植物，冰根雪茎，晶亮晶亮的，像是白色水晶一样，颇为的美丽。

那些植物有两百株左右，高低一致，成扇形分散开来，散发出晶光，并有淡淡的香气弥漫开来。

在那些植物中央，两个洁白脖颈裹着雪貂毛披肩，浑身着厚厚华贵锦衣的高挑女子，明眸皓齿，雪肌冰骨，如两朵雪山内的冰霜花，俏盈盈的站立着，正一脸不善的看向他。

这两个女子看起来只有二十来岁，相貌和神态极为的相似，应该是一对姐妹花。

在她们的身上，散逸着淡淡的寒气，体质偏属寒性，应该是冰帝城的武者，都是天位三重天之境的修为，境界不凡。

“你是什么人？来我们冰帝城的雪山做什么？”其中那年龄看起来略略大上一些，气质冰冷的女子，突然冷喝一声，“你是不是来偷寒心草的？”

“肯定是的！”那略小的美女撅着嘴，一脸愤愤，“我们冰帝城就这么一块盛产寒系灵草的雪山，也被人惦记着，真是可恶！你这家伙，明显不是修炼寒属性功法的人，偷寒心草干什么？肯定是准备出售吧？”

这一对姐妹花，先入为主的将石岩归位盗窃者，态度不善，语气冰寒，看样子就要动手了。

“不是，我偶然路过这儿，只是因为感应到你们的气息，所以才过来看一看，没别的意思。”石岩笑了笑，神色放松，“我才从暗磁雾瘴内穿越过来，一路上尚未碰到武者，好不容易碰到你们俩，纯粹是心生好奇，并无要偷你们灵草的想法。”

“你骗谁呀？”那小美女哼了哼，嘴角逸出一个小酒窝，颇为的可爱娇憨，“去暗磁雾瘴的人，两年前就返回了，两年前没有回来的，都死在里面了，过了那么久了，你才从暗磁雾瘴出来，明显说谎。”

“你到底想干什么？”大美女俏脸冰寒，不客气地的说道：“这一块属于我们冰帝城的领地，就算是那些前往暗磁雾瘴的人，途径这一块的时候，也会先和我们打声招呼，当初进入暗磁雾瘴的人，我大多都见过，对你可没有一点印象。”

“呃，我不是从从你们冰帝城进入暗磁雾瘴的。”石岩摇了摇头，坦然说道：“我是从无尽海进入暗磁雾瘴的，你自然不可能见过我。”

“无尽海？”

两姐妹一脸惊诧，同时轻呼一声，明眸闪烁出明显不相信的怀疑之光。

冰帝城在神州大地极西之处，和无尽海隔着苦寒之地、海域、暗磁雾瘴，冰帝城应该是最靠近无尽海的神州大地的武者势力，这两姐妹既然是冰帝城的人，听说过无尽海倒也是正常。

不过，两姐妹可没有听过有无尽海的人，能够从凶险万分的暗磁雾瘴穿过，历经艰险进入神州大地。

“不错，我就是从无尽海过来的。”石岩觉得这方面不需要隐瞒，“在你们眼中，无尽海是不是很荒寂？无尽海的武者，在你们的认知之中，便是蛮夷的代名词，对吧？”

“大家都是这么认为的。”那妹妹很干脆的点头，“那种偏僻的地方，又没有什么厉害的家伙，修炼资源也很贫乏，武技和秘宝稀少，当然不可能出现什么顶峰的武者，怎么啦？难道不是这样？”

她一副理所当然的模样，反而诧异的质问石岩来了。

“不论何种偏僻的地方，都会有厉害的武者出现，只能说，你们神州大地得天独厚，出现的厉害武者更多一些罢了。”石岩皱了皱眉头，耐心的解释。

他在等候，等候玄冰寒焰的返回，然而好继续上路，反正现在无事，和这两个俏丽的姐妹花闲扯也就当消磨时间了。

“你真是从无尽海而来？”

小美女怔怔地看着他，好奇心很浓烈，仿佛发现了一个野人，“在无尽海，也有像你这样的武者，能够修炼到天位境？你们那里，是不是很穷？是不是有人吃人的事情？我听说在你们无尽海，什么都非常落后，很多人都饿死了……”

小美女话匣子一打开，倒是有关不住的趋势，喋喋不休的一连串的询问。

她的理解中，无尽海就是一个顽固不化的蛮夷之地，那里的人还生活在古老的时代，什么都没有开化，有着种种让人费解的怪传统。

石岩一脸黑线。

他总算是知道神州大地的武者，是如何看待外人了，这些人有着天生的优越感，觉得他们才是神恩大陆的中心。

除此之外，外来者都是蛮夷，什么都不懂，实力低微，却有着种种古怪的传统。

“是不是这样？”

小美女一连串自我的理解，被她手舞足蹈的描述了一遍，见石岩一脸无动于衷，这才停了下来，又好奇的看向他，再次问道。

“不是。”

“那是什么样？”

“和你们一样。”

“切！我才不信呢。”

“信不信由你。”

“你这人很臭屁呀，你一个外来者，还给我端架子，来我们的地盘，你该老实一点，小心被人教训。”

“嘿嘿。”

“行了！”姐姐听了一会儿，渐显不耐，冷言打断，挥手赶苍蝇一般喝道：“你走吧，别在这儿啰嗦了，不准在主峰周围继续逗留，不然再让我们遇到你，就没这么好说话了。”

耸了耸肩，石岩一脸淡漠，“再会。”

话罢，他便从这儿离开，往不远处飞去，准备寻个安静的地方，慢慢等候玄冰寒焰的返回。

按照玄冰寒焰的说法，寒玉髓深藏在极寒雪山之心，在最为冰寒的地方，就算是他，也很难深入其中。

玄冰寒焰形态特殊，又是寒属性的，石岩相信如果那极寒雪山之内真的有寒玉髓存在，玄冰寒焰应该不难得到，所以他没有插手，也不着急，只是做个旁观者，来静候佳音。

……

“姐姐，那家伙的话，你相信吗？”在石岩离开之后，妹妹冰薇一边小心翼翼的采摘寒心草，一边询问道。

“别管他来自何处，只要不影响我们的工作就行了。”冰蔷黛眉深锁，“小妹，一会儿返程的时候，谨慎一点，我总觉得来的时候不太对劲，最近城内有些传言，说某个长老和天宫来往密切，我怕会有什么意外。”

“我知道是谁！”冰薇哼了一声，“肯定是那个荡妇！她前段时间离开了冰帝城，应该就是去了天宫那边，她一直想要取代义母，成为城主，图谋了那么久，肯定按捺不住了！”

“这话不准乱说！”冰蔷瞪了她一眼，“连义母都不敢这么说，你不要乱嚼舌根，若是给她听见了，就算是义母也保不住你！记得，就算是有想法，也闷在心里面，不要在城内多说一句。”

“这儿又没有人，你这么紧张干什么。”冰薇满不在乎，“那荡妇想当城主想疯了，居然想要借助天宫的力量，真不知道廉耻。”

“别一口一个荡妇，不管怎么说，她都是长辈。”冰蔷无奈，“你这丫头，就是这么口没遮拦，才会老是得罪人，这次如果不是被抓到言辞上的把柄，我们又怎么会被安排来这里采摘寒心草。”

“姐姐，对不起，害你给我一起来这里。”冰薇垂着头，可怜兮兮。

“两姐妹别说这些话，你下次注意一点就行了。”冰蔷沉吟了一下，“你当面顶撞了她，以她的记仇性格，肯定会找你麻烦，她不好在冰帝城动手，而我们来这儿的消息她又知道，我怕她会安排人来对付我们，还是小心一点好，别被她给找人悄悄收拾了。”

“义母还在城内，她敢么？”

“她连义母都想要取代，还有什么不敢的？哎，你这丫头，还是太天真了一点，城内现在很复杂，义母让我们过来也是希望我们暂时避避风头，可惜我们过来的消息，不知道被谁走漏了，义母的身边，应该有她的人……”

“啊，这怎么办？”

“我们管不了，保护好我们自己，就是对义母的帮助了。”

第四百九十三章 回收

冰天雪地中，石岩默默等候，等着玄冰寒焰的返回。

那一对姐妹花，采摘了寒心草以后，已经离开了许久，两女一路小心翼翼，神情颇为的谨慎，似乎在提防着什么突发的危机。

石岩并不关心，也没有兴趣搭理这两女的俗事。

等了两个时辰，玄冰寒焰终于返回，化为一朵莹白色的火炎，在他身前悬浮着，像是有些颓丧，火炎跳动的并不活跃。

“怎么啦？”

“寒玉髓应该凝炼出来了，却被人早早取走了，我连一丁点都没有发现。”

石岩笑了笑，知道应该会是这么一个结果。

苦寒之地属于冰帝城的管辖范围，冰帝城掌管的修炼资源本就不多，肯定会将这一块的一切能够获取的材料早早取走，按照玄冰寒焰所说寒玉髓极为的珍贵，对于修炼寒系功法的武者来说，肯定一样有效。

冰帝城的武者，大多数都修炼冰系的秘诀，要是知道极寒雪山内会凝炼出寒玉髓，肯定不会放过。

“没有就没有，也不要丧气，日子还长着呢，说不定在以后的行程中，还是有获得的可能性。”

宽慰了玄冰寒焰一番，他示意玄冰寒焰钻入血纹戒。

玄冰寒焰依言遁入戒指，渐渐沉寂下来，没了生息。

看着漫天飞雪，石岩并没有过多的逗留，越过那极寒雪山，朝着冰帝城的方向继续行进。

一日后。

在另外一座低矮的雪山上，他突然停了下来，皱着眉头打量着前方的动静。

那一对姐妹花，遇到了麻烦……

七名身穿天宫服饰的武者，将姐妹花包围，正在进行着围杀，一副要将那姐妹花赶尽杀绝的架势。

相隔了五百米，他凝神注目，看了一眼，便轻声惊呼一声，露出怪异的笑容。

世界真小……

围攻那那一对姐妹花的天宫武者，指尖逸出一缕缕金蚕丝，赫然正是天宫宁家的人。

和战盟这个新兴的神州大地的势力不一样，天宫历史悠久，由几个古老的家族构成，宁家就是其中之一，擅长圈养各类奇异的虫豸，噬金蚕就是当中的一种。

在暗磁雾瘴的时候，他碰到的宁泽就是来自于这个家族，他血纹戒的噬金蚕，也是属于这个家族。

天宫宁家。

金蚕丝秘法催动出来，一道道金光闪耀的金丝在狂舞着，金色灵蛇一样，围着那姐妹花，逐渐的收缩空间，按照那个趋势来开，要不了多久，这一对姐妹花就会被金蚕丝逐渐的收拢的没有一丝逃命的空隙。

似乎感受到金蚕丝的能量波动，藏匿在血纹戒的噬金蚕，突然从中飞逸出来。

这一只噬金蚕本是七级妖兽，然而，在吞食了四滴不死之血后，这只噬金蚕个头变大了几分，金甲上的光泽也是越发的明亮，似乎过不了多久就能更进一步，迈入八级妖兽的范畴。

虫豸类的妖兽进化极为的困难，然而一旦进化，力量也会获得大幅度的增长。

一般来说，在妖兽的领域，体积越小的妖兽，在进阶之后能量增长也会愈加的明显，譬如妖虫之王，同为八级的妖兽，它比一般体积硕大的妖兽还要难缠，行动迅疾，力量凝聚成点，并且往往拥有独特的附加能力。

噬金蚕若是再进一步，达到八级妖兽的领域，必然也能开启某种天生的能力，好比武者的武魂一般，极为的玄妙。

噬金蚕一出，那些围攻冰蔷、冰薇的宁家武者，立即感应到了，纷纷掉头惊奇的看向石岩。

“四号！”

一名宁家的武者，只是瞧了一样，突然惊呼出声，满脸激动之色。

“真是四号！”

更多的宁家武者尖叫起来，居然暂时弃下那一对姐妹花，不顾一切朝着石岩冲来。

石岩皱了皱眉头，看了一眼噬金蚕，暗暗传出神识讯念：“怎么回事？”

“他们放出来的金丝，就是来自于我的身体，我要收回。”噬金蚕的讯念很清楚，“这些金丝从我身体抽离出来，属于我身体的一部分，回归我的身体后，我会增加一部分力量，我要夺回来！”

石岩讶然。

不等他下达命令，噬金蚕骤然飞出，飞驰中，浑身金光大盛，释放出一圈圈如水纹般的金光，金属性的波动横冲向过来的七名宁家武者。

“孽畜！你敢！”

当前的那一名宁家武者，两腮胡须密布，天位巅峰的修为，冷哼一声，手心突然多出一个小小的铃铛，他瞳仁中金光一闪而逝，一股异力注入手中铃铛内，那铃铛马上晃荡起来，发出奇异的音波。

噬金蚕倏地摇晃起来，发出刺耳之极的尖叫，似乎受到那些音波的影响。

那铃铛本就是控制噬金蚕的一种秘宝，宁家在噬金蚕的养殖培养上有着丰厚的经验，知道噬金蚕惧怕什么样的音波，铃铛内响起来的音波，恰恰就是噬金蚕的克星，可以让噬金蚕并不完善的灵魂震动不安，从而从灵魂上让噬金蚕脆弱，直至老实归顺。

“主人……”

噬金蚕在尖叫声中，传出微弱的灵魂残片，寻求他的帮助。

“散！”

石岩力量凝炼，朝着那为首的宁家武者暴喝一声，声浪如海啸，一路狂冲过去，将铃铛的异响给震荡的扭曲不定。

噬金蚕金光再次大盛，一圈圈的金光扩散开来，令那些宁家武者一个个如临大敌，纷纷躲避。

噬金蚕的金光，和武者力量凝炼的剑芒一样，极为锋利，一旦被击中了，必然会穿透肉身。

宁家武者心中雪亮，在金光扩散的时候，纷纷躲避，生恐被金光击中。

“杀了那小子！”

为首的宁家武者，一边持续摇晃着铃铛，一边指着石岩厉声喝道。

其余六名天位境的武者，闻声而动，呈半圆形包围过来。

六名天位境武者，其中有三名在天位三重天，剩余三人也在天位二重天，这么一动，如六道电光，瞬息间就冲向石岩身前，准备一击将石岩斩杀。

“冰棱寒刺！”

冰蔷冰冷的声音，适时的响起，一股冰霜寒力，突然渗透过来。

在石岩身前的雪花之内，一块块硕大的冰块受到寒气力量色渗透，裂雪而出，形成一根根手臂粗细的冰棱，晶莹中透着森冷的寒气，冷光熠熠，显得锋利如剑，从背后狠狠地刺向那冲向石岩的六名天位境武者。

“寒冰劲！”

冰薇娇喝，一双雪白的下手，插在了身下的雪花中。

无数雪花凝炼起来，瞬间形成了两头雪狼，栩栩如生，威武凶猛，同时冲向了下命令的那满脸胡须的宁家武者。

两姐妹看出了契机，知道石岩若是一死，下面就会轮到她们，所以毫不犹豫的出手。

两女都修炼寒系功法，在这冰霜森寒之地实力本身就有所增强，单个面对为首的那宁家武者也不见得吃亏，这么一突然出手，马上让石岩压力大大减轻。

六名围杀石岩的宁家武者，不得不分出三个，回头来应付那飞射而来的冰棱寒刺，只剩三人对石岩下杀手。

“天蝎毒瘴！”

三名来到他身前的宁家武者，纷纷挥动袖口，在强烈的罡风下，浓烈的绿色毒瘴气呼啸而出，毒瘴气在半空凝练成毒蝎的形象，摆着蝎尾，在刺鼻的腥臭味中，当头朝着他罩了下来。

毒瘴气凝炼的毒蝎子，有着腐蚀的毒气，倏一靠近过来，空气都啪啪作响，水汽中滴落出一滴滴绿色的液体。

石岩神情不变，眼神却逐渐的森冷下来，精元一动，乌光盾就祭了出来。

左手虚抬，半空舞动起来，只见无数掌印从乌光盾冒出来，成百上千，妖魔一般拍在那毒瘴气凝炼的毒蝎子身上，撕裂般的劲道吹拂着、拉扯着、扭曲着，硬生生将那毒蝎子给分裂无数块，像是一块碎掉的绿色破布，散的到处都是。

千手变！

这是他从玄冰寒焰那儿另外悟到的武技，和逸电变、幻影变一样，是对精元运用的变化，一旦施展，似有千手浮现，一起发力，能短时间形成极大的力量扭曲之地，力量越强，扭曲的程度也是越可怕。

绿色毒雾凝炼的毒蝎一被分散，在没有催动负面之力的情况下，他突然冲出，虚空中传来一声炸响，如电火，横冲直撞，朝着当前一名天位二重天境的武者猛轰而去。

“找死！”

那武者冷然一笑，毫不畏惧，浑身骨骼啪啪作响，如一只毒蝎般，浑身扭动着，十指如爪，缕缕绿色瘴气蚯蚓般钻出来，阴冷的气息扑面而来，往石岩缠绕。

石岩神情一动不动，不动拳脚，身体如炮弹，猛撞过去。

“咔咔咔！”

那人十指恨恨刺在石岩头颅上，却承受不住如此巨力，骨节猛地爆碎。

下一刻，石岩一头撞在他胸口，如山崩塌，力若万钧。

“轰！”

那人浑身爆碎，被这么一撞，全身骨骼散架了，骨节突出肉身，死的凄惨之极。

他低估了石岩肉身之强悍，在石化武魂变异之后，石岩肉身重力简直堪比一座小山，在全力冲击之下，所产生的爆炸力，根本不是他可以想象的，这才落得个惨死下场。

第四百九十四章 两个拖油瓶

“砰砰砰！”

两名宁家的武者，使足了全身力量，以天蝎法决，蕴藏毒蝎种种变化意境的攻击，一一落到石岩身上。

然而，在全力的攻击下，石岩依旧安然无恙，悬浮在半空竟屹然不动，如崇山峻岭，给人一种不可撼动的无奈感。

石岩先杀一人，旋即就停在那儿，没有急着动手，任凭那两人攻击。

他就是想要看看他这变异的石化武魂，可以承受多大的轰击，想要看看极限在何处。

每当那两人的力量冲击入体，他肌肉内的奇异力量，在肌纤维内便活跃异常，自然而然的形成防御冲击力，将那两人的攻击给抵消掉，令他肉身不破。

那两人都是天位二重天之境的武者，可惜，使足了全力，也不能让他受一点点的伤。

同等境界武者，看样子是很难对他形成威胁了，肌纤维中蕴藏的能量，足以承受两者的全力轰击，不会有一点力量不够的感觉。

等了五秒，身上至少被轰击了七十来次，石岩依旧不动。

“妈的！”

那两人怪叫起来，神情狰狞，却心中发颤。

同为天位二重天，石岩站着不动，任由他们狂轰滥炸，没有露出一丝一毫的不支来，这异状让两人心神惶恐，越来越不安了。

和另外三个境界略高者对战的冰蔷、冰薇姐妹，抽空望了石岩那一眼，俏脸都露出惊奇的神情，暗暗心惊，不知道石岩是从何处过来的怪物。

“没意思。”

摇了摇头，石岩宣判了两人的死亡。

死印轰出。

七块手印合一，一股死亡到来的绝望意境，从死印内荡漾开来，瞬间影响了那两人的心境，让两人心神惊颤，力量再难全力爆发出来。

像是一柄无坚不摧的利剑，石岩狠狠地插入两人之前，在死印之后，收割两人性命。

他有着天然的优势。

肉身不破。

仅此一点，这两人就注定了要死，没有意外，在死印之后，这两人已经被意境给影响的不能组织起有效的攻击，被石岩这种近战狂人近身之后，他们根本没有还手之力。

“啪啪啪！”

两人骨骼爆碎，五脏六腑都被石岩轰击的成了肉屑，从内部被清除了。

两条金灿灿的丝线，从这两人体内飞逸出来，被那噬金蚕给吞了进去。

石岩皱了皱眉头，转眼看向那摇晃着铃铛的领头人，放声暴喝一声，声浪如海啸，将铃铛传出的音波全面压制下去。

噬金蚕暴动。

如一道金光，它直接射在那人胸口，十来道金丝如触手张开，将那人瞬间包裹。

一块块肉被金丝给切割，那人身体被凌迟，也是死的极为凄惨。

和冰蔷、冰薇交战的三名宁家武者，一看到如此变故，纷纷惊叫起来，再也不敢逗留，不顾一切的逃了开来。

噬金蚕呈一条金色光线，盯着三人追去，在灿灿金光中，逃开的三名天宫宁家武者，都难逃这一劫，被金丝给凌迟，体内本来就属于噬金蚕的金丝，被它给尽数收回。

七名天位境的武者，一身的精气在悄然不觉间飞逸出来，一一汇入他一身穴窍。

战斗戛然而止。

一地碎尸。

冰蔷、冰薇两姐妹俏脸煞白，和雪花一样，两女看着地面的血腥场景，闻着扑鼻的腥味，长长的睫毛动了动，一脸厌恶的避开来，往一处没有被鲜血洒红的雪地内落脚，并远远朝着石岩招了招手。

噬金蚕收回属于它的金丝以后，很温顺的重返血纹戒，在将金丝内的死者残魂给腐蚀掉，还保持金丝的纯粹性。

石岩默默感应了一下，发现这七名天位境武者一身精气在穴窍已被神秘武魂慢慢净化了，这种程度的负面情绪，仿佛已经是他可以承受的范围，倒是不会让他陷入发狂的境地，在不知不觉间，神秘武魂似乎也有了突破，能容纳的精气变得越来越多了。

察觉到不会有麻烦，他才笑了笑，来到两姐妹身旁，淡然道：“怎么称呼？”

“冰蔷。”

“冰薇。”

“很高兴认识你们。”笑了笑，石岩说道：“那些人为何要追杀你们？”

两女闭嘴沉默，没有答话。

点了点头，石岩很识相，“明白了，后会有期了。”说话间，他就准备离开了。

“等一下。”冰蔷声音清冷，急忙阻止。

“有事？”皱了皱眉头，神情淡漠的望向她，石岩道：“你我素不相识，我出手对付这些天宫的人，也并非因为你们，你们不需要感激我。除此之外，我们并没有什么交集，似乎也没有什么好谈的，你们想说什么？”

杀这些宁家的人，并非是想要英雄救美，只是噬金蚕需要收回属于它的那一份力量。

他也没有觉得这两女应该对他感激涕零，只当这是一个个小小的插曲，可以被忽略掉。

“不管你是有心还是无意，你总归救了我们。”冰蔷眼睛明亮，深深地看着他，“你应该要经过冰帝城吧？如果不嫌弃的话，我们两姐妹可以尽地主之谊，在冰帝城招待你一番，不知道赏不赏脸？”

“不必了。”摇了摇头，石岩神情淡漠，“我的确会途径冰帝城，但却不会逗留太久，会很快穿过，不用劳烦你们破费了。”

“你这人，怎这么臭脾气呀，我姐姐可是从来不会邀请男人的，你也太不给面子了吧？”冰薇娇呼一声，为姐姐抱不平，“你虽然救了我们，也不能这么趾高气扬的，我们欠你的，到了城内，还给你就是了？”

石岩愕然，“我有趾高气扬么？”

“有。”

“随便你怎么说吧。”石岩哑然失笑，不想和两女多说什么，掉头就走。

夏心妍此时还被净土给禁锢着，不知道什么时候会被强占灵魂，有这个危机在，他不想浪费太多时间在路程中，只想早点来到光明神教，借助于光明神教的力量，和净土来讨价还价，希望能趁早将夏心妍从净土讨要回来。

“等一下。”姐姐冰蔷再次喝声阻止。

石岩满脸不耐，“又有何事？”

“我们遇到点麻烦，途中可能不太安全，但到了冰帝城就没事了，那个，能不能结个伴？”这次冰蔷俏脸有些黯然，没有了之前的冷淡，露出了点祈求之色，她似乎不常求人，这番恳求的话说出来，好像对她很困难，扭扭捏捏的。

“姐姐！”冰薇娇呼，“不要求这个家伙吧？那七人都死了，我们应该安全了呀？”

冰蔷摇头，“没那么容易，宁家的耳目众多，在冰帝城附近肯定不止这七名高手游荡，不到城内，我们始终不安全。”

“你这是求我？”石岩咧嘴，嘿嘿笑了笑。

“……算是吧。”冰蔷咬着牙，扭扭捏捏，欲言又止，之前的冷傲荡然无存。

“我能得到什么？”

“你，你想要什么？”冰蔷明眸一闪，略显惊乱，“我看你先前似乎对寒心草有意，你要是和我们一道去了白帝城，我可以给你五株寒心草，怎么样？”

“没兴趣。”石岩果断摇头，他并非修炼寒系的功法，这寒心草对他没有吸引力。

“那，那你要什么？”冰蔷眼神愈发慌乱了，脸色虽然不变，可语气已不再镇定。

石岩皱着眉头，拧着下巴，目光熠熠的在两女身上游荡了一圈，忽然无声笑了起来。

“算了，不帮就不帮吧，你走吧。”冰蔷脸色一变，态度马上冷厉起来。

“贱男人！”冰薇小声嘀咕了一句，狠狠地瞪着他，满脸防备之色，浑身冰寒之力悄悄凝聚，已做好了出手的准备了。

“你们有寒玉髓么？”

此言一出，两姐妹花容失色，旋即气的娇躯乱颤，看白痴一样看向他，怒意十足。

“就算是狮子大开口，也不待这样的吧？”冰薇一脸鄙夷，“哼，你知不知道寒玉髓对我们冰帝城意味着什么？你还真敢想，连寒玉髓都敢提？别说我们没有，就算是有，死也不会给你！”

“那寒玉髓，比你们俩的性命都贵重？”石岩讶然。

“废话！”冰薇毫不客气，“寒玉髓是我们修炼寒系功法的至宝，我们俩的性命加起来，也不值一滴寒玉髓的价值！真是没见识，什么都不懂，就敢乱开口，看来还真是从无尽海那边过来的。”

冰蔷也是看怪物一样看向他，似乎觉得他这个要求提的很可笑一般。

“那就算了。”摇了摇头，石岩洒脱的不再多说什么，掉头就走。

“他不和我们一道，我们可以跟着他呀，他虽然蛮力惊人，但飞驰的速度并不快，他甩不掉我们的。”冰薇小脸绽出狡黠的笑容，嘻嘻娇呼，也不等她姐姐讲话，就像是一个雪狐一样，轻巧的飞了起来，远远吊在石岩身后。

冰蔷只是愣了一下，她已飞出千米，无奈下，冰蔷也只能跟上，心中一想，觉得这个法子似乎也不错。

她也看出来了，石岩这人虽然很冷漠，却不是那种辣手摧花的邪人，境界不高，却一身蛮力，不知道修炼的什么秘法，肉身简直比钢铁一样坚固，不惧同级武者的轰击，有这么一个怪家伙在，真要是再碰到伏击者，说不定还可以借助他的力量逃脱。

冰蔷想了想，也认同了妹妹的做法，虽然有些无赖，可为了保全性命，也不得不无耻一些了。

第四百九十五章 冰帝城

石岩知道冰蔷、冰薇两姐妹跟在身后，不过他并没有在意，也懒得搭理。

他依旧不急不缓地在苦寒之地连绵的雪山上方飞驰着，三日后，一座座雪山抛在身后，在前方倏地显现出一座雄伟的冰岩巨城。

那城池全部用厚厚的坚冰堆砌而成，鬼斧神工，巍峨壮观，在日光的照耀下，整个城市绽放着明晃晃的冰光，像是水晶城，如梦如幻，美丽的让人炫目。

冰帝城，战盟七座主城之一。

靠近冰帝城的时候，他明显发现周围活动的武者增多，有不少涅槃、天位境的武者在城外来来往往，很多武者骑乘着冰晶妖兽，要么坐着寒冰制成的飞行工具，飞辇，雪橇，都造的美轮美奂，当中镶嵌着元石、妖晶，提供着飞驰的能量。

神识放开来，在城外感应了一下，他发现在冰帝城的冰岩城墙内，蕴藏着奇异的冰寒之气，那些冰寒之气形成一种寒气屏障，使得冰帝城寒气冷冽，半空中有雾蒙蒙的寒气缭绕不散。

偌大一个冰帝城，被坚冰内的寒气给围绕起来，使得城内的温度，不比那一座座雪山高多少。

不是修炼寒属性功法的武者，如果进入冰帝城，会觉得很不适应，浑身不舒服。

专修炎系力量的武者，到了冰帝城，最是难以忍受，逗留的时间太长了，甚至会让功法停滞不前，境界也不能获得突破。

冰蔷、冰薇两姐妹，一看到冰帝城，马上松了一口气，一直紧绷着的神经，也悄悄放松。

两姐妹忽视一眼，本来慢吞吞的速度，突然加快了许多。

很快地，两人来到石岩的身前，姐姐冰蔷皱眉望了望他，犹豫了一下，才道：“马上就要进城了，要是不嫌弃，我可以做个东道主，带你游览一番城中的一些景点，如何？”

“不用了，我会很快穿过城池，不会有多长时间的逗留。”石岩婉言拒绝，神情冷淡，冲她点了点头，速度略快，率先往城门飞去。

“不识抬举。”冰薇哼了一声，气呼呼的瞪了他背影一眼，“姐姐很少和陌生人多讲话，这家伙太不识趣了，竟然一点面子都不给，我看他这种怪人，就算是有点蛮力，也很难在我们神州大地立足。”

“这人非同寻常。”冰蔷神色凝重，明眸闪烁着惊异的光芒，“如果他真是来自于无尽海，他决不可小视。一年前的时候，暗磁雾瘴开启的时间就过了，你也知道，在暗磁雾瘴开启时间结束以后，那里的凶地危险性会暴增五倍以上，别说他只有天位境了，就算是神境的武者，如果不熟悉暗磁雾瘴的情况，冒然闯入也很难安然出来。还有，他手中有宁家的噬金蚕，你应该也听说了，那宁家进入的宁泽等人境界不低，却没有一个从暗磁雾瘴活着出来，噬金蚕在他手中，这说明什么，你应该清楚。”

给冰蔷这么一说，冰薇也有些诧异了，“可他境界不高啊，他怎能安然通过开启后的暗磁雾瘴，又怎么从宁家手中夺取了噬金蚕？”

“所以我说这人很神秘呀。”冰蔷皱着眉头，轻哼一声，“你以为我邀请他，真是因为感激他的出手么？我是想探探他的底，想看看他到底是什么来历，弄清楚他有什么隐藏的手段。”

“这样啊……”冰薇心领神会，旋即无奈的轻呼道：“可惜这家伙根本不想搭理我们，姐姐的一番苦心，看来是要白费了。”

“嗯，不管他了，还是先回城内，向义母说明我们的遭遇吧。”

冰蔷说着，便和妹妹冰薇一并入了白帝城，城门口的侍卫，见到两姐妹的时候，一个个表情恭敬，肃然打招呼。

缴纳了一枚中品元晶，石岩也入了冰帝城，看着街道上满目的冰莹晶块，林立着的寒冰建筑，他仿佛置身在梦幻的水晶国度，这一幅冰雪中的美景，倒是很让他欣赏。

呼吸着略显冰寒的空气，不急不缓的在街道上晃荡着，他两眼不住地闪烁，暗暗观察这冰帝城的情况。

冰帝城内武者不少，而且绝大多数修炼寒属性的功法，这点从他们的神情和身上的气息就可以明显的分辨出来。

城内武者境界高低不等，百劫、地位、涅槃、天位者遍地都是，时不时地，也可以感应到一缕缕隐秘的阴寒气息，藏匿在城内的一角，气息和冰帝城似乎融为一体，寒气冷冽。

那是迈入通神境的武者。

这个境界的武者，天人合一，气息和周围的环境可以完美的达成一致，一念起，天地元气随之发生改变，擅于运用天地力量，识海之内，甚至可以将周围场景的一举一动反映出来，如有神眼在天。

冰帝城内有琳琅满目的武者店铺，出售各类修炼材料，有玉晶，奇特的灵草、灵果，坚硬无比的金铁矿石，各类属性特殊的沙，种种冒着寒气的丹药，各式各样。

除了种种交易的商铺外，冰帝城还有许多奇特的修练场，有十倍重力的空间，有森寒的冰窖，有火炎室，有武道奥义之壁……

这些所谓的修练场，都是运用特殊的架构建造而成，适合那些修炼特殊功法的武者。

譬如冰窖，森寒的温度分几个等级，那些修炼冰寒属性的武者，可以挑选身体可以适应的，在里面修炼冰寒的法决，这样可以事半功倍，能轻而易举的凝炼出精纯的寒力精元，吸纳森冷的寒气为己用。

重力场也分为各种级别，有十倍重力、二十倍重力、甚至百倍重力场，人在当中修炼，在极端的重力下，身体的负荷会成倍成倍的增长，负重越重的武者，在重力场中修炼越是艰难，能够收获的好处也是极大。

各类的修练场，比冰帝城的武者商铺还要多，当然，要想在里面修炼，必须要缴纳足够的元晶，只有这样，才得以允许进入。

在城内稍稍转了一圈，他发现所有的修练场门前，都竖立着一个菱形三面体的冰晶图案，这图案乃是冰帝城的标志，意味着那些修练场全部属于冰帝城，是城主的产业。

石岩在幽云之地和无尽海都呆过一段时候，这两个武者的聚集地，有不少武者交易的场地，但很少能够见到像冰帝城这类设立的、专门针对不同属性武者的修练场，因此，在城内行走了一圈，他心中颇为的惊奇。

来到一处同样有着冰帝城产业特殊标志，以重力为入手点的修练场，看着那尖锥形的一座座岩冰密室，他忽然想试试这里的重力室的情况。

自从他石化武魂发生异变，身体重量暴涨以后，他已经很少留心石化武魂的变化，后来也很少将精力放在石化武魂上，在他心中，这石化武魂怕是已经达到巅峰，可能再难有什么突破了。

然而，看到那有着十倍、数十倍重力的重力密室，他忽然有了个想法。

或许，这里的重力室，能够检验一下他身体的异状。

“你是外来的武者吧？看你面生的很，怎么？想要在重力室修炼一阵子？”进了门，只见一个身高近两米，皮肤黝黑的大汉，站在一间三十倍重力室的门前，扭头朝着他笑了笑，友好的问话。

大汉有涅槃境的修为，相貌粗犷，背后插着一柄三米长的亮银色双刃斧，一脸憨样。

在大汉的身旁，一个同样是涅槃境的女性舞者，三十岁的模样，小麦色的肌肤，一身银色皮甲，身高近一米八，脸庞不显得精致，只是中上之姿，不过体型倒是颇为健美，双峰在精美的胸甲中，几欲裂衣而出，裸露出来的小腹没有一丝赘肉，腿长腰细，身材火辣。

这两人看来都是来重力场进行磨砺的，身上自然而然流露出一股彪悍的气息，明显是过着那种刀口染血的生活。

“嗯，我初来冰帝城，来重力室磨砺一下。”石岩冲两人点了点头，态度不显冷漠，也谈不上热络。

重力室分成十个大间，每一间都有一千平方米左右，从左向右，每一个重力室的门前，都雕刻着一座到十座小山的图案。

最左边的重力室的门口，雕刻着一座小山，这意味着十倍重力，寓意是进入这个重力室，身上像是背负着一座小山，会举步艰难，承受十倍重力。

最右边的重力室，则是有十座小山的雕刻标志，意味着进入这个重力室，将会承受类似于被十座小山压制的重力，境界太低的武者，一旦进入，就连呼吸都会困难，甚至会被重力直接压的腿骨爆裂。

每一间重力室的入口处，都有一名冰帝城的武者看护着，收纳元晶，判别武者的等级。

譬如那些七十倍、八十倍的重力室，他们是不会允许百劫以下武者进入的，就算是有太多的元晶，也会喝声阻止。

百劫境的武者，最多只能在六十倍的重力室内苦修，这已经是极限了，真要是进入七十倍的重力室，怕是支撑不了多久，就会有性命之忧，为了武者的生命着想，这儿有着明文规定。

第四百九十六章 超越极限！

“你有着天位境的修为，按照这里的规则，你可以在七十倍重力室，和八十倍重力室内磨砺，这种程度的重力，最为适合你。”

那大汉友好的笑了笑，张口露出一口不规则的牙齿，“我叫巴斯滕，准备进入七十倍重力室，但我只有涅槃境，进入七十倍重力室会很勉强，一会儿你要是进入，能不能帮我看护一点？当然，我会付给你酬劳，十块上品元晶够不够？”

挑战高倍数的重力室，在磨砺中常常伴随着高凶险，一个不慎，就有可能被重力压垮，短暂的昏迷实在是很常见的小事件，这里的重力室都是大房间，里面不设更小的隔间，如果在昏迷中没有被及时发现，可能会最终死亡。

当然，在同一个重力室，要是有人看你不顺眼，趁着你昏迷给你一下子，那死的更快。

冰帝城只负责提供修炼的场地，在进入之前，会有简单的约束和提醒，可一旦进入重力室，冰帝城也就不会再管了，在重力室要是发生意外，他们也无可奈何。

“抱歉，我没打算进入七十倍重力室。”石岩摇了摇头，阔步越过这巴斯滕，来到那二十倍重力室之前，缴纳了两块中品元晶，径直往里面走去。

巴斯滕和那身材火辣的女人，愣愣地看着他进入二十倍重力室，一脸的错愕。

“真是个怪人，明明有着天位境的修为，却要去二十倍重力室，这不是纯粹浪费时间么？”巴霏摇了摇头，很不理解他的做法，觉得以天位境的修为，最差也应该去七十倍的重力室才应该。

“嗯，的确是个怪人，很难理解啊。”巴斯滕也是神情讶然。

“算了，我们自己照顾自己吧，一会儿你修炼的时候，我先在旁边看着就是了。”巴霏想了一下，说道：“只要你觉得不适了，就先停下来，我们轮换着修炼，应该就不会有什么问题了。”

“只有这样了。”巴斯滕也不想浪费时间了，两人确定了方针，缴纳了元晶，一同进入了七十倍的重力室。

……

二十倍的重力室内，空空荡荡，偌大一个千平方米的空旷冰室中，竖立着一根根巨大的冰柱，还有种种磨砺力量的石桌，钢铁圆盘。

冰室的墙壁上，挖出许多凹槽，其中有澄清的净水服用。

这种程度的重力室，适合先天、人位境的武者来磨砺自己，人位境二、三重天的武者，或许都不屑来此。

但今天，却迎来了一个天位境二重天的武者。

一进入这间重力室，有着天位境的石岩，在没有动用精元的情况下，浑身一震，就连行走都显得步步艰难起来。

只有二十倍的重力，在他身上，却宛如被万钧山峰压着，身体沉重无比，每一脚的举步，都让他浑身不自在。

——他肉身重量，要比正常人重百倍都不止！

石化武魂变异之后，除了肉身强度大幅度提高外，最显著的一点，就是让他变得重的难以想象。

他相信，同等体积的钢铁，怕是也不如他这时候的体重来的沉重。

正是因为对自己有着清醒的认识，所以他一开始没有选择七十倍这类的重力室，他怕被突如其来的重力，给直接压垮了身体，连站都站不起来。

不动用精元的力量，单凭肌肉内那奇异的能量，石岩在二十倍重力室内缓缓踱步，才走了百米，已经是汗流浃背了。

在二十倍重力下，他每一步迈出，肌纤维都活跃异常，那些蕴藏在肌纤维内的异力，仿佛乃是无数肉眼难见的能量细线，在飞快的活动着，凝练出一丝丝奇异的电流，从肌纤维渗透他全身。

二十倍重力室，比他应付一个天位境的武者，还要来的艰辛。

因为肉身重量的恐怖，使得他比常人更难适应这种程度的重力室，连人位境武者都可以轻松适应的重力室，对他来说，却是万钧大山压在背上！要不是因为肉身内蕴藏着恐怖的力量，他怕是连走都走不动。

这种状况下，他的每一次迈动脚步，都让腿部的肌肉绷紧。

这是在没有动用一身精元，纯粹依靠肉身之力的情况，他之所以要这么做，就是为了将肌肉中蕴藏的那一份神力，给自然而然的激发出来。

重力室内，石岩汗流浃背的艰难步行，绕着重力室踱步，满头大汉，脸色通红，仿佛在和一个看不见的对手，进行着性命攸关的大战。

“呼呼呼！”

剧烈的喘着气，他突然在一个圆盘上坐了下来，双眸如充血，变得红通通的，看起来颇为的骇人。

半个时辰的磨砺，他周身疲惫不堪，藏匿在肌纤维的那一份神秘异力，被快速的消耗着，在这极短的时间内，他察觉到那些神秘异力，竟然消耗了有三分之一！

——比他应付一个天位境的武者困难多了。

他没打算动用精元。

他就是要借助于重力室，来磨砺肉身！将身体肌肉中的那一份异力，给催发出来，找寻补充甚至快速增长的方法。

在很久以前，他就发现肌纤维能够容纳的那一份异力，不同于精元，不同于负面力量，而是一种汹涌狂暴的蛮力，这股蛮力在战斗中，一旦被催发出来，可以瞬息提升他的冲击力，让他力量徒然迈上一个阶层。

他之所以能够屡次战胜高等级的对手，除了因为有着负面力量可以在暴走状态下利用之外，那一身肌肉块内瞬间爆出来的蛮力，也起到至关重要的作用。

负面力量的提升，随着吸收的精元增多，会逐渐的增长，这一点他早有察觉。

可肌肉内蕴藏的那一份神秘异力，在石化武魂变异之后，却一直得不到补充，更没有持续的增长。

如果可以解决这个问题，令肌肉中的神秘异力，在消耗以后能够获得补充，甚至可以持续的增长，他将会获得一分足以令他欣喜若狂的稳定提升力量方法。

原先他也时常寻求突破的方法，可惜一直没有什么进展，这次来到冰帝城，看到各种令人惊奇的修练场，突然就有了灵感。

既然肉身重量暴涨百倍，那随之而来的，在面对重力的时候，也要比常人艰难万分。

没有降临神恩大陆的时候，他就是极限狂人，什么危险什么要命什么艰难，他就会对什么投注极大的兴趣，来到这个世界，虽然经历了许多，可他的本质，依旧不曾变化。

喜欢挑战，喜欢冒险，享受艰难的磨砺……

歇息了一会儿，他重新站了起来，皱着眉头，神情略显狰狞，继续在重力室进行着枯燥的消耗活动。

一个时辰过去了。

浑身肌肉中附加的那些神秘异力，被消耗一空。

他并未就此停止。

而是以更加艰难的步伐，绕着重力室继续游走，这一刻，在失去神秘异力的情况下，他一身的肌肉块开始颤抖起来。

——这是超负荷状态！

不惊反喜。

满头大汗，双眸通红，神情狰狞的石岩，在重力室内突然嘿嘿笑了起来。

只有超越承受极限的状态下，力量才有可能获得再次的增长！

这好比健美人士增大肌肉块，只有在超负额的重力下，让肌肉达到了极限之外，让肌纤维破损，才会在下次重组的时候，获得更大的块头和围度的增长。

不同的情况，却是同样的道理，在浑身肌肉颤抖的那一刻，他意识到，困扰他的难题，或许有了解决的契机。

拖着一坨不知名材质的重石，咬着牙，浑身颤抖着，他玩命的透支着肉体的承受极限。

没有动用一丝精元，没有借助于一丝外力，纯靠肉身内在的潜力，依靠那不要命的韧劲和坚持。

极限了！极限了！不能继续下去了，否则，你会死！

一个声音在他脑海中狂吼着，催促着他立即停下来，不允许他这么继续玩命下去。

充耳不闻，咬着牙，在那种万丈高峰压身的恐怖压力下，他继续前行。

“迸！”

左腿一根坚韧的筋脉，承受不住这种要命的压力，突然迸裂。

剧痛！

筋脉的断裂，让他那一条腿抖动一下，都如针扎，撕裂的痛，直达神经，冲入识海。

依旧坚持。

“迸！迸！迸！”

一根根筋脉绷紧断裂，他两腿一软，再也坚持不住，霍然倒底。

难以承受的疲惫和痛楚，如潮水一般，瞬间侵袭过来。

超越了极限。

当场昏厥！

在二十倍的重力室，他浑身劈开肉裂，鲜血淋漓，倒在血泊中，肉身重创。

一朵莹白色的火炎，悄悄从血纹戒中飞逸出来，一团团极寒的白雾，扩散开来，顷刻间，将他身旁的空间封锁。

重力室突然成了冰帝城最为森寒的绝地！

……

城主府。

修炼寒属性功法，将精气神融入城内寒流中的一个女人，在苦修之中，突然睁开双眸，熠熠生辉的眸子中，绽出炫目的光华。

“玄冰寒焰！”

这女人低喝一声，毫不犹豫的从城主府内飞出来，如一道冰光，极速朝着石岩的方向掠来。

与此同时。

在冰帝城各个角落，一些境界达到一定程度，同样可以察觉到玄冰寒焰气息的神境武者，也纷纷从冰寒的修练场遁出，不顾一切飞了出去。

第四百九十七章 冰、寒、冷、霜

对于修炼寒属性功法的武者来说，玄冰寒焰这种极寒天火，是世间最为珍贵的异宝之一。

修炼这类功法的武者，如果能够将玄冰寒焰融入身体，那好处简直难以言喻，不论是对境界的提升，还是法决威力的增长，都有着显著的提升。

同样的，修炼这类法决的武者，对于玄冰寒焰释放出来的寒气，也是极为的敏感。

神境武者对于天地灵气的感知，本来就非常的变态，冰帝城那些修炼寒属性法决的武者，对于寒力的洞察就更加敏锐了。

因此，当玄冰寒焰在冰帝城出现之后，城内几名有着神境修为的武者，几乎在顷刻间就感受到了。

对于玄冰寒焰这种传说中的寒系灵物，所有这类武者，都会压制不住心中的激动，马上就全力赶了过来。

冰帝城上一任的城主，收养了四个干女儿，以冰、寒、冷、霜为姓，在她进阶真神境失败以后，冰帝城的城主之位，就由冰晴彤接管，成为冰帝城新一任的城主。

寒翠、冷丹青、霜雨竹三人，则是顺势成了冰帝城的三大长老，和冰晴彤一起来掌管冰帝城，成了冰帝城权势最大的三个女人。

冰晴彤、寒翠、冷丹青、霜雨竹四个人，也按照冰帝城的传统，收养了几个资质非凡的干女儿，其中冰蔷、冰薇就是冰晴彤的干女儿，在下一任冰帝城的权势交接时，会和寒翠、冷丹青、霜雨竹的干女儿争夺城主之位。

冰晴彤、寒翠、冷丹青、霜雨竹四个女人，都有着通神境的修为，其中冰晴彤和寒翠有着通神二重天之境的修为，冷丹青、霜雨竹略略逊色一些，但也是通神一重天境界的武者。

感应到玄冰寒焰的气息在冰帝城出现后，四个冰帝城最有权势的女人，几乎没有丝毫的犹豫，纷纷飞了出来，以最快地速度赶往石岩的方向。

瞬息间，冰晴彤就在一束冰光闪过之后，在这个修炼场现身。

修练场中，一间间重力室门前的冰帝城武者，本来一个个很悠闲的谈论着城内的局势，一看到冰晴彤显身，全都吓了一跳，纷纷躬身肃穆行礼。

冰晴彤挥挥雪白素手，一言不发，直接钻入石岩所在的二十倍重力室。

重力室内，石岩身上的震裂的伤口在不知不觉间已经愈合，不死武魂那神奇的恢复力，此时已将他断裂的筋脉给凝结了大半，只要时间允许，最多十分钟时间，那些筋脉就会全部连接起来，不会对他造成什么影响。

一身简略的青色武者服，被鲜血染红，瘫软在地的石岩，还处在昏迷的状态，没有立即苏醒过来。

玄冰寒焰化为一朵莹白色的火炎，在石岩身后静静的悬浮着，如一朵洁白的雪花。

冰晴彤一张如诗似画的脸上，镶嵌着一双动人心魄的美眸，如璀璨的星辰，寒光熠熠，她身穿一件华贵的宫装白裙，裙角坠满碎玉，气质雍容典雅，身上自然流露出身居高位者的冷傲气息。

细长的柳叶眉微微蹙着，美眸在石岩身上转了转，收回，这才看向玄冰寒焰，眼睛徒然亮了起来，丰润的红唇都悄悄颤了一颤，显得颇为的激动。

果真是玄冰寒焰！

只是看了一眼，她马上肯定那悬浮在石岩身旁的一朵莹白色火炎，正是寒属性武者梦寐以求的至宝。

如果能够拥有这类异宝，她的实力将会在瞬间提升到一个崭新的高度，束缚她许久的境界，或许也可以随之突破。

“嗖嗖嗖！”

三声奇异的啸声，几乎同时想起，三道亮光闪过，在这间二十倍重力室内，又多出三名气质森寒相貌动人之极的美妇，全部身穿白色、银色的裙装，气质高雅，身材婀娜，境界也是出类拔萃。

这三个美妇现身以后，看也没看石岩一眼，所有的注意力全部放在玄冰寒焰身上，一个个明眸闪亮，神情激动，如见了世间最为美丽的宝石一般，身子钉在那里，一动也动不了。

“是玄冰寒焰！肯定是传说中的寒冰天火！”

寒翠声音轻颤，娇躯也是晃了晃，不自禁的一步步上前，如美玉般的一只左手，已悄悄伸出，一株蕴藏着冷森寒气的寒属性霜雪灵草在她掌心摊开来，那霜雪灵草释放着冷冷的寒气，慢慢晃荡着，溢出醉人的香气，突然飘飞出来，逐渐的往玄冰寒焰靠近。

霜雪灵草也是寒属性的灵草，价值不菲，对于玄冰寒焰这类的异物，有着增长智慧的特殊功效。

寒翠倏一出手，就是珍藏多年的霜雪灵草，就是希望能够得到玄冰寒焰的欢心，让玄冰寒焰主动认主。

一般拥有智慧的生灵，如果察觉到对方的善意，觉得极为的投缘，是会主动生出亲近之意，甚至会主动认主的。

不过，这并不适用玄冰寒焰。

那霜雪灵草靠近的时候，玄冰寒焰没有任何的反应，依旧在石岩身旁悬浮不动，没有任何出手收取的意思。

“咦！”

寒翠轻呼一声，旋即突然露出一个醉人的笑容，她气质本来冰冷，可这般一笑却是显得千娇百媚，更显得美丽动人，“小家伙，你不喜欢这霜雪灵草么？不要紧，我还有一些适合你的寒属性的灵草和灵物，只要你愿意跟我走，我可以全部拿给你，怎么样？”

玄冰寒焰无动于衷。

“二妹，不要白费心机了，它是有主的灵物。”冰晴彤脸色冷漠，淡然说道：“你难道没有发现它之所以现身，是因为想要守护那倒在地上的青年？这灵物有意识，有智慧，不会因为你那小恩小惠，就会亲近与你。”

“我知道它是有主的。”

寒翠轻轻笑了笑，眼神中杀机迸射，这才看向石岩，冷冰冰的说道：“杀了他，不就没了主了？这是多么简单的选择了，难道大姐你还需要犹豫？呵呵，你最先过来，莫不成想要等主人醒来，好好商量商量？大姐，你什么时候变得这么善良了？”

冷丹青也是有些讶然，露出似笑非笑的表情，讥讽的瞥了冰晴彤一眼。

这女人有着一双丹凤眼，气质森寒，一样相貌出众，美貌动人，但却给人一种阴沉的感觉。

“大姐肯定有顾虑。”霜雨竹和冰晴彤关系较为亲近，不由地声援起来，“大姐，那青年只有天位境的修为，现在似乎在重力室修炼出了岔子，你看什么方面不妥？”

“这是二十倍重力室。”冰晴彤轻声说道。

“嗯？”寒翠一愣，旋即咯咯娇笑起来，“一个天位境的武者，居然来二十倍的重力室修炼，这小子还真是傻的可爱，呵呵，不知道他到底走了什么狗屎运，竟也修炼到天位境，并且得到玄冰寒焰的认可，真是有趣。”

“每一种天火都有着自己的意识，会挑选出众的人相伴，在识人方面，天火比我们还要精准。毕竟，一个潜力、大资质好的伙伴，关系着它们百年甚至千年的成长，没有一种天火不会慎重的。”

冰晴彤俏脸凝重，“玄冰寒焰不傻，它挑选的人必然有着独到之处，这人在天位境，却来二十倍重力室修炼，你们不觉得很古怪？你以为他真的傻？脑子有问题不成？”

“不管他是不是真傻，都只是一个天位境武者，难道值得大姐你顾虑重重？”寒翠不屑的冷然一笑，“大姐，怎么坐的位置越高，反而越来越胆小怕事了？千载难逢的机会摆在面前，莫不成你真打算放手？”

“我是不准备动手。”冰晴彤掂量了一下，突然往后退了一步，淡然说道：“你们要是想出手，我劝你们也要等他醒来，先观察一下，看看有什么异常再说。”

“大姐真是谨慎。”寒翠冷笑，“连一个天位境的武者，都要这么小心，也难怪我们冰帝城这么多年来一直是战盟七城垫底，哎，大姐，别怪小妹多嘴，你这样不行呀，真的有负义母的嘱托啊。”

“大姐，你真要袖手旁观？”霜雨竹神态有些焦急。

“四妹，你也别管，我们就在旁边看着好了。”冰晴彤轻声说道，美眸中闪过一道奇异的亮光。

霜雨竹愣了一下，忽然就镇定了下来，顺从的点了点头，不再多言。

她知道冰晴彤不是愚笨之人，每当冰晴彤美眸闪过那种奇异的光芒，就意味着她有所发现，另有算计，心中应该是有着周全的策略了。

“三妹，你我联手，一并将玄冰寒焰收服吧？”寒翠看向冷丹青。

“小妹听二姐的。”冷丹青笑了。

两个美妇灰心的交换了眼神，轻抬莲步，谨慎地的朝着玄冰寒焰靠拢，身上的力量逐渐的凝炼起来。

就在此时，昏厥过去的时候，轻轻动了动眉头，露出了苏醒的迹象。

玄冰寒焰突然释放出一束精纯的寒气，瞬间注入石岩身上，直接冲入他识海深处。

还有些迷惑的石岩，在这一股寒气的渗透下，倏地坐了起来，冷眼看着步步过来的两个美妇，神情冷酷。

第四百九十八章 四个一起才算完美

一醒过来，石岩就发现体内筋脉在不死武魂的作用下，已经连接起来，伤势恢复的七七八八，没了大碍。

浑身肌肉中蕴藏着的神秘异力，虽然在先前重力场中流失殆尽，但那无数肌纤维经过这番消耗，似乎有所变化，每一丝肌纤维都像是拓展过了，能够容纳的神秘异力量，应该有所增强。

只要他下次战斗中继续吸收精气，通过神秘武魂转化，没有意外的话，会让肌肉重新获得那些蛮力，而且肯定有稳定的增长。

这么来看，他这一次重力室的修炼，算是达到了预期的目标。

最重要是，他知道了一种可以稳定提升肌肉力量的方法，——依靠重力室，通过超负额的消耗，破而后立。

睁开眼，缓缓从地上站起来，冷眼看着突然多出来的四名美妇，默默观察了一下，他就心中有数了。

四个美妇的身上，都流露出森冷的气息，显然都是修炼寒属性的功法。

四个女人应该一脉相承，身上气息一样，境界相差不大，寒气一样冰寒，不出意外的话，肯定是被一个师傅教导出来的。

当先慢慢过来的两个美妇，神情并不友善，素白的玉手中，一缕缕森白的寒气凝练着，像是吞吐着信子的冰蛇。

二十倍的重力室，对这类神境武者来说，几乎没有影响。

两个通神二重天，两个通神一重天，这应该已经是冰帝城的极限了。

作为战盟七城实力最差的一个城市，武者水平可以达到这么一个高度，已经非常可怕了，至少，在无尽海那边，十五大势力中，除了曹家和武魂殿、杨家之外，没有别的势力可以达到这个地步。

“你们想干什么？”

冷眼看着寒翠、冷丹青，石岩并不惧怕，咧嘴嘿嘿一笑，随意的瞥了一眼玄冰寒焰，淡然说道：“为了它？”

寒翠、冷丹青微笑点头，没有否认。

“小兄弟，这玄冰寒焰属于你？”寒翠抿嘴轻轻笑着，先前的森寒悄悄隐匿起来，“我们打个商量如何？”

“哦？”石岩并不着急，从容不迫的将身上染红鲜血的武者服褪下，当着四个美妇的面，重新换了一件干净的青色武者服，“说来听听？”

在他换衣服的时候，他那匀称健硕的身材惊鸿一现，每一块肌肉都如铁水刚汁浇筑而成，给人一种充满着强悍爆发力的感觉。

冰晴彤、寒翠四人美眸一亮，心中暗赞一声，这小子身材着实不错，堪称完美。

冷丹青细长的丹凤眼，更是闪过一道惊艳之光，无声的笑了起来，“小兄弟，身材不错嘛，有没有兴趣去姐姐的宫殿玩一玩？呵呵，姐姐那里，可是有许多出类拔萃的美女，或许你们可以发生点什么？”

这是赤裸裸的诱惑了。

“一般女人我兴趣不大的。”石岩眼神放肆，充满深意的在冷丹青玲珑多姿的成熟胴体上游荡了一圈，笑容玩味，“我喜欢你这种成熟的美妇，要是你愿意待寝，我当乐意奉陪，那种青涩的小姑娘就算了吧。”

冷丹青嫣然一笑，轻轻颔首，欣然娇声道：“可以呀，我们这就走吧？姐姐也喜欢你这种胆大并且有潜力的青年，我们一起去饮酒详谈，怎么样？”

“哈哈。”石岩咧嘴大笑，又看向寒翠，“不知道你所谓的打商量，是指哪方面？”

“你把玄冰寒焰让给我如何？”寒翠也是笑盈盈的，似乎觉得石岩颇为有趣，明明只有天位境的修为，面对四个通神境武者不怀好意的觊觎，居然还敢夸夸而谈，没有露出丝毫的惧意，一副不知死活的莽撞无畏。

她哪里知道在无尽海的时候，石岩连怒浪、波旬、赤阎这类通神三重天之境的武者都交过手，来往的都是通神境武者，对于这种级别的强者，他早有了免疫力，这时候见着，真是麻木的连一点反应都没了。

“让给你？”石岩乐了，“你拿什么来换？”

玄冰寒焰倏地闪亮了一下，一股森冷的寒气，突然从它身上释放出来。

它能够听懂所有人的交谈，对于石岩拿它来做消遣，它明显有些不满，用这种方式来表达自己的愤愤。

石岩传递出一缕神念，安抚了它的情绪，依旧笑眯眯的看着寒翠。

“你想要什么？”寒翠笑的更欢了，捂着嘴咯咯娇笑不止，一双明眸闪亮闪亮的，勾人心魄，极具诱惑之能，“秘宝、功法、灵丹、女人，这四样你可以随便挑选，只要你将玄冰寒焰让给我，什么都好商量的。”

在冰帝城中，几乎所有武者都认识她们，那些天位境的武者见到她们时，一个个如见蛇蝎，生恐躲避的慢了，突然碰到一个这么大胆包天不知死活的小子，寒翠一下子来了兴趣，准备好好戏弄戏弄。

“我要你。”石岩一本正经道。

“要我？”寒翠更欢乐了，笑的花枝乱颤，“你刚刚还说要和三妹去饮酒作乐，现在又想要我，你胃口倒是不小。不过，你吃得消么？咯咯，小兄弟，还真是年少精力旺盛啊。”

“一个太少，两个也只是勉强，三个略略可以了，四个才算完美。”

石岩嘿嘿直笑，赤裸炽热的眼睛，不由地又瞄向了冰晴彤和霜雨竹，意有所指。

“咯咯。”

寒翠笑的直不起腰了，扭动丰盈的细腰，转身看向冰晴彤和霜雨竹，容光焕发道：“大姐，四妹，这小兄弟对你们也有想法呢。怎么样？你们看他可还满意？要是不介意的话，我们四姐妹一起伺候他如何？我没问题的，三妹应该也很乐意，你们看呢？”

冰晴彤和霜雨竹一脸冰寒，美眸冷意幽幽，森冷的看着石岩，神情厌恶。

很显然，这两人的风格与寒翠、冷丹青并不一样，也没有兴趣陪着寒翠调侃下去。

“二妹、三妹，你们是不是应该冷静的想一想，一个天位境的武者，面对你们两个通神境，却可以夸夸而谈，不露一丝的惧怕，这意味着什么？”冰晴彤皱着眉头，肃然道：“人家根本不怕你们。”

此言一出，寒翠、冷丹青脸上的笑容，徒然收敛，神情也突然凝重起来。

她们也不傻，试探了一下，也觉察出了不妥之处。

石岩明显是初入冰帝城，身为一个外人，在人家的地盘上，显露出玄冰寒焰这种至宝，在四个通神境武者的虎视眈眈的之下，表现的从容不迫，还敢放肆的出言调戏她们，如果不是脑子坏掉了，就一定是有着十足的自信。

“玄冰寒焰乃是寒属性的天火，对我们这种修炼冰寒法决的武者来说，简直是梦寐以求的至宝。”冰晴彤沉吟了一下，决定敞开心扉，“我不想强取豪夺，我猜你肯定也有凭仗，所以才敢这么无所顾忌。但你来了冰帝城，又显露了玄冰寒焰，被我们给感应到了，这种契机摆在面前，我们很难做到安静的放任你离开……”

顿了一下，冰晴彤深深吸了一口气，冷声熬：“说吧，你想要什么？只要我们可以拿出来的，定然不会让你失望！”

“大姐，你是来真的？”寒翠脸色一变，失声道：“你真想和他平等的交换？”

“我是这个态度。”冰晴彤点头。

“一个天位境的武者，就算是有所凭仗，又能如何？”冷丹青冷哼一声，渐显不耐，“你们不敢，就让我试探试探吧。哼！自从义母去世之后，你们一个个做什么事情都顾前顾后，怕这怕那，没个干脆，这样下去，冰帝城永远都是战盟七城垫底！”

这番话讲完，冷丹青先前的温言软语一变，笑容也犹如冰窟，冷冽的白了石岩一眼，讥讽道：“姐姐现在来陪你玩玩，你不是想要尝尝姐姐的滋味的么？我现在就让你如愿以偿！”

“好啊。”石岩耸了耸肩，镇定自若。

冷丹青美眸冰光一闪，修直丰腴的左腿轻轻点地，数百股冰寒之气，瞬间渗透地下。

“咔咔咔！”

在她和石岩之间，重力室的青石地传出清脆的声响，数百股冰寒之气如蚯蚓，在地底飞速掠动，如地底毒龙一样猛地窜出，势要一举将石岩制住。

冰晴彤、寒翠、霜雨竹美眸一个个崭亮，齐齐凝视在石岩身上。

三人都想看看石岩究竟有何依仗，竟然敢对她们出言轻薄，老神在在的一直不露怯意。

“嗤嗤嗤！”

冷丹青释放出来的数百股冰寒之气，才从地底冒出来，忽然被一簇簇通红之炎给覆盖。

顷刻间，那数百股冰寒之气就被焚烧成白烟，寒力消失无踪，没有一丝寒气能渗透石岩肉身。

冰寒之气中，有着冷丹青的精纯精元，玄冰寒焰若是出手，只能将冰寒之气给禁锢，却抵消不掉那些精元。

地心火却不同。

炙热的火炎，恰是这是冰寒之气的克星，倏一出现，就将这数百股寒气燃烧殆尽。

“还有一种天火！”

冷丹青花容失色，俏脸一白，失神惊叫起来。

冰晴彤、寒翠、霜雨竹也是悚然变色，娇躯同时猛地一颤，美眸绽出不可思议的光芒。

第四百九十九章 示好

一般来说，一种天火只会认一个主人，一个武者身上，很难出现两种天火。

武者想要和天火融合为一，灵魂和身体都有苛刻的限制，一旦融为一体，武者的力量将会获得大幅度提升，并且能够得到那种天火的独特属性，天火和天火之间，想要融合就更加困难了。

玄冰寒焰和地心火，一个冰寒彻骨，一个炎热炙烈，这是两种属性截然相反的天火，几乎不可能合二为一，这是天性的相克。

因此，冰晴彤四人发现在石岩的身上，居然又冒出炙热的地心火之后，全部吓了一跳。

能够将两种属性相反的天火，一并揽在身上，不是惊才绝世的强者，根本没有出现的可能性。

地心火的突然显形，彻底震慑了冰晴彤、寒翠，让她们的一番算计，不得不暂时压制。

这一刻，冰晴彤、寒翠、冷丹青、霜雨竹再也不敢小瞧石岩，就算是他此时只有天位境的修为！

天火不傻，在某些方面来看，它们比人类还要聪明！

要不是石岩在某些方面有着惊天动地之处，这两种属性完全相反的火炎，岂会全部认他为主？

她们并不知道地心火和玄冰寒焰与石岩真正的关系。

对待这两种天火，石岩没有采取那种霸道的彻底占据的手段，而是用心交流，用友好和关爱才得到它们的认同，没有将它们当成奴仆，尽情压榨它们的能量，反而是尽力来帮助这两种天火。

也是如此，玄冰寒焰和地心火，明明有着可以脱离他的机会，都最终选择留在他身旁，和他一直呆在一块儿，随着他人生经历的增长，而增加自己的力量。

这是一种深刻的认同。

地心火一出现，就将冷丹青释放的数百股寒气给焚烧成烟雾，那炙烈燃烧如火球的火炎，汹涌澎湃，炎力如火炎乱流，在二十倍重力室内肆虐了，令这一间重力室的温度节节攀升。

玄冰寒焰并未发力，依旧静静地悬浮在石岩身侧，默默地等候着什么。

“你！”

寒翠吸了一口炎热的空气，娇艳的脸上不满了惊愕，她一双晶亮寒气凝炼的玉手，悄悄收回来，寒气被一点点的吸回身体。

冷丹青倏地后退一大截，和石岩保持了安全的距离，神情凝重，暗暗咬着牙，心中开始后悔了。

不该这么鲁莽的……

冷丹青心情不太好，冷眼看了一下身旁的冰晴彤，这才知道她这大姐果然老谋深算，一直沉住气并不是胆小，而是早就意识到不对劲。

仔细一想，冷丹青冷汗都要冒出来了。

天位境的小子，在别人的地盘，不惧四个通神境武者的虎视眈眈，这不是因为傻，而是有着绝对的自信啊！

出头鸟不好当啊。

一连串念头在脑海中闪过，冷丹青马上有了对策，她挤出一个略有些勉强的笑容，低声笑了笑，“那个，我也只是想要看看小兄弟有什么特别之处，呵呵，果然没有让我失望，我现在知道小兄弟的厉害了。”

顿了一下，冷丹青继续笑盈盈的邀请：“要是不嫌弃的话，小兄弟到我的宫殿歇歇吧，什么事情都好谈的。刚刚我有些冒失，一会儿我自罚三杯，就算是向你赔罪，如何？”

寒翠也是满脸笑容，“我和三妹对小兄弟都很有兴趣，不知道小兄弟来自于何处？嗯，这些一会儿再谈，也不是不可，但不知道小兄弟的师门，我们招待起来，也会不安，还请小兄弟言明才好。”

看出石岩的不凡以后，寒翠、冷丹青知道想要用强怕是不现实了，开始套话，想先弄明白石岩的真实身份来。

冰晴彤、霜雨竹也是美眸熠熠，深深地看着他，显然对这个问题同样有兴趣。

天位境的青年，不但拥有玄冰寒焰，还有炙热的地心火，如果说没有一个惊天动地的后台，说起来谁也不信。

在神州大地上，虽然七古派才是正统，是最强势的七大势力，但也有一些修炼无数年的老怪物，常年深居简出在神秘的异地，或许百年都不会出现一趟，那些老怪物每一个都凶狂恐怖，有着通天彻地的神通，可谓是神州大地最让人不可测度的存在。

不到神州大地发生惊天巨变的时候，这些老怪物是不会冒头的，对于一般的低等级武者来说，甚至不知道那些老怪物的存在，只当七古派就是神州大地唯一的强者聚集地了。

冰晴彤乃冰帝城的主人，她们不是那种无知之辈，自然知道那些久不出世的老怪物在某些方面一点不逊色七古派的幕后强者，也知道那些人脾气古怪，一个个护短到了极点，若是不小心得罪了他们的传人，会惹来无穷无尽的麻烦。

三十年前，灵宝宗的一个长老，在灵宝宗的聚宝盛会的时候，因为见到一个青年身怀重宝，在那聚宝盛会结束的时候，暗中跟随那青年，在无人的荒野将那青年格杀，夺得那青年一身重宝，兴奋到极点。

时隔半月，一个名为启天老人的真神境强者，孤身一人来到灵宝宗，当着灵宝宗宗主之面，以狠辣之极的手段将那名长老的魂魄硬生生抽离出来，就在灵宝宗，天启老人呆了三天三夜，将那一名有着通神二重天之境的灵宝宗长老的魂魄折磨了无数次，才炼死他。

灵宝宗的宗主，在知晓了来龙去脉之后，也只能忍耐下来。

因为天启老人的境界和他一样，也是真神二重天，甚至比他还早一步迈入这个恐怖的境界，他没有把握取胜，又不想冒死一战，只能眼睁睁的看着门人被炼死。

在神州大地，和启天老人一样不属于任何一个古派，一心求道的强者不止一个，很多传言早早陨落的强者，说不定隔了百年时间，又会在某个区域露面，惊鸿一现，这时候人们才知道他们依旧活的好好的。

这些修为惊天，脾气古怪的隐世强者，每一个都极为的护短，他们的传人在世间行走往往会表现炫目，如果不清楚他们传人的身后背景，而因为贪婪之心下手，等待着的，将会是雷霆重击。

冰晴彤、寒翠、冷丹青、霜雨竹四人，这一刻，不自禁的将石岩归类为那种背景恐怖之极的入世修行者。

四女看着石岩，恍惚间，仿佛发现一个山岳般沉重的幻象，就在他身后蛰伏着。

“师门？”石岩哑然失笑，摇了摇头，坦然说道：“我没有师门，初来神州大地，对这里的一切都陌生的很。”

小子隐藏的很深啊……

冰晴彤四人忽视一眼，更加肯定石岩来历不凡了，一个个愈发的谨慎，再也不敢生出要抢夺玄冰寒焰的念头来。

那种背负着师门重望，从一些神秘异地来神州大地游历的人，都会刻意的隐瞒身份。

如果可以和这种人达成友好的关系，将来说不定可以和他们的师门建立起联系来，这对于神州大地的势力来说，将会获得难以想象的好处。

“玄冰寒焰这种稀世之物，我就不想了。”冰晴彤沉吟了一下，忽然说道：“我修炼的功法，需要极寒的环境，如果小兄弟可以帮忙的话，我愿意拿出让小兄弟满意的酬劳。只需要借助于一下玄冰寒焰，制造出一个极度森寒的修炼环境即可，你看怎么样？”

“我也需要。”

寒翠愣了一下，急忙强调，“我也可以付出酬劳。”她一脸明眸的笑容，婀娜身姿扭动着，缓缓走向石岩，人未至，香风已扑鼻，醉人心魄，惹人心乱，“小兄弟，和我去一趟我的宫殿，我那里有最好的美酒，最靓丽的姑娘，只要你过去一趟，保你不会失望的。”

冷丹青也是巧笑盈盈，和寒翠一左一右，很友好的凑向石岩，在他身旁站定，一脸期望的看着他。

冰晴彤和寒翠都在通神二重天之境，两人修炼的冰玉功都处于瓶颈状态，如果能够借助于玄冰寒焰构建出一个极度森寒的冰窖来，两人的冰玉功很有可能获得突破，她们的境界也有再进一步的可能性。

苦寒之地虽然很冷了，她们构建出来的冰窖更是彻骨的森寒，可对于修炼冰玉功的她们来说，那种极寒还差的远，如果冰窖可以达到接近绝对零度的寒度，她们的冰玉功将可以得以窥视冰寒之真谛。

传说中，冰玉功修炼到巅峰之极，就可以将周围空间禁锢在绝对零度，在绝对零度的状态，就连时间都会静止！

并且会形成真空零点能，出现冰爆之域场，任何武者进入这域场都会被影响。

冰晴彤她们四人的师傅，当年冰玉功都没有修炼到这个境界，不过她师傅当年曾经留下指导的方向，告诉她们若想要将冰玉功修炼到出现绝对零度的巅峰，必须见识到这种状态，体悟到其中的意境。

不能见识到这种状态，单凭想象，终其一生也难以迈入这个境界。

传说中，玄冰寒焰这种天地极寒天火，就是寥寥几种可以达成这种绝对零度状态的异物，这也是为什么见到玄冰寒焰，这四个女人都再也按捺不住，纷纷不顾一切过来的原因了。

第五百章 金色神血

寒翠、冷丹青笑容妩媚，期待的看着他，等候着他点头首肯。

只要石岩点了点头，和她们一道离去，她们相信凭借着她们的手段，是可以让石岩心甘情愿为她们构建出一处适合冰玉功修炼的冰窖的。

冰晴彤、霜雨竹性格向来高傲，不懂变通，做不出寒翠、冷丹青这种姿态来。

因此，眼睁睁看着石岩露出动心的神态，两女也无可奈何，只是暗暗咒骂石岩贪花念色。

“你们有寒玉髓么？”

石岩笑了笑，突然说道：“如果有寒玉髓，这事还可以好好商量，要是没有寒玉髓，还是算了吧。我时间紧迫，不想在你们冰帝城浪费，大家还是敞开天窗说亮话吧。”

“寒玉髓！”

冰晴彤、寒翠、冷丹青、霜雨竹都是神情一变。

当年她们师傅归去的时候，曾经分别赐予她们四人一人一滴寒玉髓，是为了让她们在通神三重天之境服用的。

寒玉髓可谓是冰帝城最为珍贵的宝物，在那苦寒之地的极寒雪山内，一千年时间，才会凝炼出一滴寒玉髓来，对于修炼寒属性功法的她们来说，寒玉髓可谓是修炼的灵丹圣药，极为的宝贵。

石岩一开口就是寒玉髓，让四女全部愣住了。

“我只要寒玉髓。”

看着四女的表情，石岩神情一动，猜出她们身上怕是真有这种玄冰寒焰所需的东西。

“寒玉髓对我们至关紧要，可否换一换？”寒翠皱着眉头，“女人、元晶、秘宝，这些随便你挑选，只要冰帝城有的，你看的上的，我都可以帮你弄来，怎么样？”

摇了摇头，石岩坚持，“我只要寒玉髓。”

冰晴彤四女突然沉默了。

“不是一滴。”石岩咧嘴，嘿嘿直笑，“一人一滴寒玉髓，拿过来交给我，我负责让玄冰寒焰为你们构建出一个适合你们修炼的冰窖，除了寒玉髓之外，我一概不要。”

四个美丽的贵妇，依旧沉默，神情复杂。

“给你们七天时间考虑吧，七天之后，我会离开冰帝城，你们好好慎重商量商量。”石岩并不着急，“一个冰窖，你们四人都可以进入修炼，错过了我，再想找到一个合适的人选，可能就没有那么容易了。”

“我们的确需要时间考虑。”

寒翠深深地皱着眉头，半响，才冲冰晴彤说道：“大姐，我们是不是应该好好慎重掂量掂量。”

冰晴彤点头。

“小兄弟，那我们先离开了，考虑好了，我们会再来找你的。”寒翠笑容勉强，无奈道。

“嗯。”

“走吧三妹。”寒翠对冷丹青使了个眼色，没有继续逗留，风姿绰约的款款而去。

冰晴彤、霜雨竹复杂的深深望了石岩一眼，也随后离开。

七十倍重力室门前。

巴斯滕、巴霏两人经过一番苦修，筋疲力尽的从重力室走了出来，满身的汗水。

“啊！”

巴斯滕突然惊呼一声，发现新大陆一般，呆呆的看着那二十倍的重力室。

巴霏也是吓了一跳，火辣的身躯微微一颤，不敢置信地看着从二十倍重力室鱼贯而出的四个女人。

冰帝城最强势的四个女人。

“这……”巴斯滕摇摇头，失声叫道：“什么情况？冰帝城四朵冰霜花，怎的突然来到这儿了？还进入了二十倍的重力室？妈的，我是不是眼花了。”

“恭送城主和三大长老。”

一间间重力室的门前，属于冰帝城的那些武者，脸色凝重，微微躬身，一起轻喝道。

“……还真是，我没眼花啊！”

巴斯滕连连摇头，一脸地匪夷所思，神情惊诧的看着二十倍的重力室，苦笑着喃喃低语。

“是不是因为那个怪人？”巴霏愣了一下，忽然反应过来，惊呼道：“那怪人只有天位境的修为，难道身份无比的尊贵，竟值得冰帝城四大强者一起屈尊过来？这，这人到底是谁？”

“莫不成，他是净土和武魂殿的使者？”巴斯滕语气沉重，“也不对呀，就算是净土和武魂殿的使者，也不值得这四朵冰霜花一起出动啊？那家伙到底是什么身份啊，天，不会是什么强者乔装的吧？”

“我看不透。”巴霏一脸惊异。

就在两人一惊一乍嘀咕的时候，从那二十倍的重力室内，走出了脸色淡漠的石岩来。

所有重力室门前的那些冰帝城的守卫，看到他出来了，全部悚然动容，谨慎之极。

冰晴彤和寒翠虽然没有说明石岩的身份，可单看四人一起出动，同时在那二十倍的重力室现身，就知道石岩的身份有多么的尊贵了。

之前二十倍重力室的守卫，还觉得石岩脑子有问题，明明有着天位境的修为，却偏偏选择一个二十倍的重力室修炼，现在再看石岩，不由地神情一震，仿佛在石岩的身上，笼罩着一层神秘的光环。

“厉害的人，行事果然不能以常理来看待，是我眼拙了。”

那守卫汗颜的摇了摇头，暗自腹诽，再也不敢小视石岩，只是当自己境界不够，不能理解强者的理念。

从二十倍重力室走出来，石岩看了看一栋栋冰岩建造出来的雄伟建筑群，淡然一笑，不急不缓的走出这儿，来到略显冷清的街道上。

已是深夜。

一轮皎洁的明月高悬天际，森冷的月光挥洒下来，使得整个冰帝城沐浴在月华下。

在月光的照耀下，冰帝城一点不显黑暗，特殊冰岩制成的建造，在月光下熠熠生辉，闪烁着蒙蒙晶光，如梦如幻。

有玄冰寒焰在身，只要一放出来，冰晴彤四女立即就可以锁定他的位置。

因此，他一点不担心那四个心思活络的美妇会找不到他，经过这一番苦修，他肚子饿的难受，准备寻一个有美食的酒铺，先填报肚子再说。

“小兄弟。”

巴斯滕在他身后谨慎的轻呼一声，神情肃穆，略显敬畏。

皱着眉头，石岩转身瞥了他一眼，不冷不热的问道：“怎么？”

“刚刚那，那冰帝城的城主和三个长老，是不是在和你讲话？”巴斯滕小心翼翼，生怕石岩不耐烦，态度很谦卑，“我们都看到了……”

“不错，是找我，有点事情和我说，与你有什么关系？”

“没，没关系。”巴斯滕连连罢手，愈发的紧张起来，“不，不，也有点关系，那个……”

巴斯滕结结巴巴，似乎有话有数，又有些不敢讲。

笨蛋！

巴霏暗骂一声，不由地上前一步，火辣的身子倏地站直，双峰耸立，美腿修长，一样是敬畏的说道：“能麻烦你一件事情么？”

眯着眼，石岩挑剔的目光在她身上游荡了一圈，这才不急不缓的问道：“何事？”

“在冰帝城的城主府中，有一样我哥哥必须要得到的东西，你能不能帮我们要来？”巴霏轻轻咬着牙，直视着石岩眼睛，认真地说道。

“你们能付出什么？”石岩有些莫名其妙，随意的问道。

“现在的我们，付不起什么值钱的东西，但我们答应你，在将来，我们必然可以付得起酬劳。”巴霏肯定的说道。

“抱歉，对于未知的将来，我不会浪费精力去下注。”石岩摇了摇头。

巴斯滕满脸失望，颓然无奈的叹息一声。

“能不能借一步说话，我们可以给你看样东西。”巴霏坚持，眼神执着。

巴斯滕神情一震，叫道：“别！”

“哥！”巴霏娇喝一声，“我们时间不多啊，在等候下去，说不定就会错过这一生的机缘了！”

“可，可我们不了解他。”巴斯滕苦涩的说道。

“只能赌一赌了。”

石岩讶然，诧异的看着这一对兄妹，不知道他们究竟想要给他看什么东西，看这两人的表情，那东西似乎颇为的怪异。

“你们想给我看什么？”

“你要答应我们，就算是不帮助我们，也不能将你看到的事情说出去。”巴霏神情肃然。

“这倒是没问题。”

“哥，不要一直等了，再等下去，你的身体将会发生难以估量的变化。到那个时候，一切都晚了。”

“好吧。”

巴斯滕在她的劝说下，最终同意了下来。

“你和我们一道。”巴霏见他同意下来，神情一震，立即在前面引路。

不多时，石岩和这兄妹来到一处偏僻的客栈，在一间严实的厢房中，巴斯滕深深吸了一口气，取出一个匕首，在左手手腕上划出一道伤口。

石岩莫名其妙，疑惑的看向他的举动。

突然，石岩瞳孔一缩，脸色骤然一变，失声惊叫起来：“金色之血！”

与此同时，玄冰寒焰也从血纹戒内传出惊讶的讯念，“神血！”

神血？

石岩身躯一震。

“看出来了吧？”巴斯滕脸色凝重，“我的鲜血和常人不一样，是金色的。按照我家族的说法，我这种颜色的鲜血，是得到祖先的认同，体内有着神血锁链，如果可以找寻到血脉神钥，是可以开启神血锁链，得到祖先恩赐的神力的，只要我神血锁链开启了，我会马上突破一个新的境界，并且在以后的修炼道路上，能得到诸多的好处。”

石岩目瞪口呆。

第五百零一章 没落的氏族

“我们巴家，传说乃是大力神王后裔，拥有金色之血的后人，就拥有了大力武魂，一旦神血锁链被血脉神钥激活了，大力武魂立即跻身到崭新的天地，从今以后的修炼之路，将会顺顺当当。”

巴霏傲然说道。

“不错，在远古时代，大力神王、雷霆神王和不死神王一样闻名，都是那个时代最为杰出的强者，这三大神王关系向来很铁，共进共退，相互扶持，可谓是坚实的盟友。这家伙会寻到你，莫不成冥冥之中自有注定了？”

玄冰寒焰在血纹戒之内，向石岩传出讯息，一惊一乍的，似乎很是惊奇。

远古时代神王辈出，神王和神王之间也分出若干派系，其中不死神王、大力神王、雷霆神王就是一方派系，传言在远古时间的最终一战中，各大神王倾囊出动，不知道因何原因相互厮杀。

最终，不死神王、大力神王、雷霆神王这一方的派系败北，至此，一直到了这个新时代，这三大神王派系也是一蹶不振，因为失利，再难在神恩大陆上占据主导之位，如今神恩大陆的七古派，似乎就是远古时代战胜者神王派系的后裔。

从那之后，不死、大力、雷霆三大神王的后裔，就鲜少在神恩大陆上出类拔萃，似乎受到挤兑了。

同为战败方，同为一系的神王后裔，见到巴斯滕展露出来的金色大力神王之血，石岩在愣了一会儿后，一口应承下来，“我帮你索要那神血锁链！”

巴斯滕、巴霏满脸惊喜。

“放心吧，等我开启了神血锁链，强大了起来，今日的恩情，我一定会偿还的！”巴斯滕承诺。

“可否让我查看一下你的身体？”

石岩并没有马上敞开心扉，想要再确认一下，看看这巴斯滕是否真的是大力神王后裔。

“好。”

巴斯滕没有犹豫，向石岩敞开手，示意石岩过来查探一下。

石岩也不矫情，上前一步，一把抓着他臂膀，神识内窥。

神识一入巴斯滕肉身，石岩识海轰然一震，露出震惊的表情。

在巴斯滕的体内，一根根血脉之内，隐约可见一条条金光炫目的锁链，那些锁链充斥他全身每一根血脉，无处不在，将他全身血脉都给锁住了，诡异之极，在石岩神识进入之后，那些由某种神力凝炼起来的锁链，突然抖动了一下。

一股狂暴之极的能量波动，如山洪一般爆发，猛地迸射而出。

握着巴斯滕臂膀的左手，突然布满金光，在一瞬间炸裂开来，鲜血飞溅而出。

金色之光渗透他全身，让石岩面容都扭曲了，像是被万条金色电蛇在肉身啃噬，疼痛的简直要识海爆裂开来。

“厉害！”

左臂鲜血飞溅中，石岩抽身而退，脸色巨变，忍不住暴喝一声。

“抱歉，我，我不知道会这样。”巴斯滕有些惶恐不安，急着解释。

巴霏也是娇容失色，慌忙过来，想要为石岩包扎伤口。

然而，她才走向石岩身旁，尚未来得及出手，就发现石岩那炸裂的伤口，竟以肉眼可见的速度快速愈合起来。

巴霏目瞪口呆。

短短数秒的时间，那些裂开的伤口，居然全部恢复如初，看不出丝毫的端倪。

巴斯滕也是呆住了，“这，这是，这是怎么一回事？”

“冥冥之中自有天意，你我的相见，或许有天命的成分在内。”石岩沉吟了一下，咧嘴一笑，“巴兄，你巴家的祖训之中，可有不死、雷霆神王的说法？”

巴斯滕摇了摇头，“我们巴家，只剩我们兄妹了，古老的传言都随着时间的变化而流逝了，我只知道有关我们巴家的一些传说，不曾听过不死、雷霆神王的什么说法。”

“你们巴家，和我有渊源啊。”石岩感慨的叹了一口气，“当初雄霸远古时代的三大神王，看来败的很彻底，杨家还好，只是退出神恩大陆的舞台，在无尽海至少还存留了下来，你们巴家更加不堪，没想到只剩你们两个了。”

巴斯滕、巴霏一脸莫名其妙。

“我这是不死武魂，算是不死神王的后裔，和你们巴家的大力武魂，雷家的雷霆武魂合成远古时代三神魂。这是神级的武魂！”石岩正色道。

此话一出，巴斯滕、巴霏神情一震，惊异的看向他。

“在远古时代，不死神王、大力神王、雷霆神王乃是一个派系的，在那最终之战中是失败的一方，至此，三大神王陨落，神王血脉渐渐没落……”石岩沉着脸，缓缓道出他所知的远古真相。

巴斯滕、巴霏兄妹听的极为的认真，一惊一乍的。

这远古秘辛，在他们巴家已经失去了流传，随着巴家的先祖一个个死亡，有关那个时代的传说，早已经泯灭在历史长河，要不是今日碰到了石岩，这两兄妹要被一直蒙在鼓里，什么都不知道。

“这么说，我们今天误打误撞，真的鸿运滔天，找到最合适的人？”

巴霏俏脸闪亮，欣喜之极，困扰他们多年的一个难题，没想到会以这种戏剧性的方式给解决。

“你们肯定那神血之钥，就在城主府内？”石岩皱眉道。

“这点我可以肯定，我能感应的到。”巴斯滕点了点头，“我听说那神血之钥，必须在极寒之地才可以保存，当初上一代冰帝城的城主，就是在苦寒之地极寒雪山之心收集寒玉髓的时候，无意发现的神血之钥，她没有我巴家的神血，根本不知道那神血之钥是什么，只是当成一个小物件放在冰帝城的宝库中，一直无人问津，也看不出神血之钥的奇妙。”

“原来是这样。”石岩想了一下，笑了笑，说道：“看来你们当真是运道来了，呵呵，冰帝城的城主和三大长老，这时候正要求我，帮你们讨要那神血之钥应该问题不大，我们暂且等一等，等她们商量好了，自然会来寻我。”

“石小哥，那冰帝城的四朵冰霜花，为什么要求你？”巴斯滕诧异的问道。

“呵呵。”石岩笑了笑，“我有她们需要的东西，那样东西，在她们来看，是可以抛弃一切来获取的。有这个凭仗在，我相信她们会屈服的。”

两兄妹一脸惊奇。

“这冰帝城的四大强者，平时为人如何？”沉吟了一下，石岩突然询问道。

“城主冰晴彤行事很讲规矩，虽然为人高傲冷漠了一点，但对城内的武者还算是不错，对外来人也是采取和睦相处的方针，不会大动干戈。这女人冰雪聪明，在她的打理下，冰帝城虽然处于战盟七城之末，却有壮大的迹象。”

巴霏对于城内的情况似乎颇为的了解，侃侃而谈，“寒翠野心勃勃，不甘心只是冰帝城长老，一心想要取代冰晴彤的城主之位。三年前，寒翠迈入通神二重天之境，和冰晴彤处于同等的境界，当年在竞争城主之位的时候，她失败了，现在她想要夺回城主之位。”

“冷丹青和霜雨竹呢？”

“冷丹青心机很重，负责冰帝城和周边势力交涉，八面玲珑，据说和周边势力关系很不错。这女人因为境界逊色一筹，倒是没有想取代冰晴彤的位置，但她和寒翠向来交好，应该会站在寒翠那一边，我听说冷丹青说服了寒翠，一旦寒翠夺得城主之位，就会将冰帝城独立出战盟，她好像为冰帝城找到了一个新的靠山。”

“霜雨竹比较低调，行事温和，只想要维持现状，看不惯寒翠和冷丹青的作风，在她们义母当年在世的时候，她就和寒翠、冷丹青不合，霜雨竹是上一代城主收的最后一个义母，小时候似乎常被寒翠、冷丹青欺负，被冰晴彤一直照顾着，她肯定会和冰晴彤站在一方的。”

巴霏简单将城内的现状说明。

石岩听的津津有味。

没想到这四个美妇之间，竟然一直处于明争暗斗的状态，看样子哪里有人，那里就有斗争的说法果然是金玉良言。

“咦？”

就在此时，石岩突然扬了扬眉头，略显诧异的打开窗户，望向街道上一队姐妹花。

冰蔷冰薇。

这一对姐妹，此时在客栈门前驻足，扬起俏脸，似乎在找寻什么。

一看到石岩露头，这对姐妹花美眸一亮，同时朝着石岩招了招手。

石岩愕然。

不多时，这一对姐妹花在三人的厢房门前站定，轻轻叩门。

打开门，石岩皱着眉头望着两女，冷淡道：“你们找我？”

“我义母要我告诉你，这几天你小心一点，可能会有人对你不利。”冰蔷看看左右无人，悄声说道，讲话的时候，她有些狐疑的看了看巴斯滕兄妹，发现两人只有涅槃境的修为之外，才神情稍安。

“你义母是谁？”

“冰帝城之主。”

“嗯，我知道了，你们走吧。”

“你小心一点，寒荡妇和冷贱人，听说悄悄出城了，一定是去找援手了，我义母说了，你如果没有把握的话，最好早点离开冰帝城。至于那冰窖的时，以后还可以再商量，你现在要是不走，就会有麻烦了。”

冰薇藏不住心思，急切的说道。

石岩点了点头，眯着眼睛冷然一笑，“多谢你们的相告，我心中有数了。”

两姐妹不再多说，微微鞠身，一同离开。

第五百零二章 屈辱的条件

冰帝城南面，瘴云沼泽。

五颜六色的瘴气如云层一般，终年覆盖在这一片沼泽的上方，无数毒虫毒兽在沼泽中时常出没，黑压压的毒蝇无处不在，别说是普通的人类了，就算是境界稍差的武者在瘴云沼泽内碰到那些毒蝇，也很难存活下来。

在瘴云沼泽的中心地带，有一片建立在绿色沼泽上方的屋舍，屋舍四周的空地上，种植着各种各样的毒草，形态狰狞，不时的散发出缕缕毒烟，许多毒性极大的虫豸，就在那些毒草旁边的安家，吸收毒草释放的毒气进行修炼。

瘴云沼泽正是天宫宁家的老巢。

宁家的先辈据说乃是五毒教的教徒，修炼毒功，入了天宫以后，借助于天宫的势力和秘诀，找寻出一条毒武双修的出路，使得每一个宁家的人，不但境界高深，法决奇奥，还都懂得御动毒虫。

每一个从宁家走出来的武者，几乎都是擅长用毒的好手，更厉害的，则是终日和毒虫毒兽为伍，甚至会将毒瘴气当成功法的突破口，把一身精元和毒气融合，成为毒人。

宁家能够成为天宫巅峰家族之一，也是因为他们的一身毒功极为恐怖，交战中，对手一个不慎，就会被毒功给侵入身体，很快就会失去战斗力，进而被宁家的武者给轻而易举的格杀。

宁家之强，便在于毒功的可怕。

绿色毒瘴气如厚厚的云棉，在宁家的上方缭绕不散，一股让人心神为之酸麻的气息，充斥在宁家四周，一般的武者深入其中，将会步步惊心，很有可能尚未来到宁家的地盘，就先一步毒性发作，一命呜呼。

寒翠、冷丹青两人都有着通神境的修为，然而，来到这一块的时候，依旧不敢大意，浑身缭绕着冰寒之气，形成一圈肉眼可见的冰霜之罩，阻碍那些毒气的侵体。

寒翠和冷丹青不是第一趟过来，她们倏一出现，就有宁家的武者神情凝重的迎上来，一直将寒翠、冷丹青带入宁家一处宽敞不受毒气侵袭的干净之地。

“寒长老、冷长老大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉了，呵呵。”宁骆翰放声一笑，让人奉上茶水，旋即笑眯眯的问道：“这次过来，不知有何要事商议？我上次派出去的七个儿郎，似乎一个不曾返回，莫不成遭了冰晴彤的毒手？”

宁骆翰有着通神一重天之境的修为，是宁家主事者之一，他亲哥哥宁度泉便是宁家的家主，通神三重天之境的修为，常年在瘴云沼泽一处神秘之地苦修毒功，以自身来吸纳瘴云沼泽的毒瘴气，据说即将把宁家的七彩毒功修炼到巅峰。

宁度泉虽然才是宁家之主，却很少搭理宁家的事务，不是特别重要的事情，宁家人也不会劳烦他。

“我们冰帝城来了一个拥有玄冰寒焰的青年。”寒翠嫣然一笑，“你也知道玄冰寒焰对我们修炼冰玉功的人来说，有何等的重要，这趟我们亲自过来，就是希望能够借助于宁家之力，谋取那青年的玄冰寒焰。”

“玄冰寒焰！”

宁骆翰眼睛一亮，轻喝一声，旋即神情凝重道：“那小子什么修为？你们俩都没有把握得手？”

他可知道寒翠、冷丹青都是心思活络之辈，一个有着玄冰寒焰的青年到了冰帝城，这两人岂会按捺得住？

“实不相瞒，那小子只有天位二重天之境的修为，但在他的身上不但拥有玄冰寒焰，还有一种炎热的天火，具体不明。”寒翠苦笑，摇了摇头，无奈道：“寒属性的玄冰寒焰和炙热的天火属性截然相反，却在他一人身上显现出来，我猜测他应该有所凭仗，有极大的可能是那些老怪物的真传弟子，所以，我们不敢轻举妄动。”

宁骆翰听她这么一说，脸色不由地微微一变。

神州大地上，那些常年不露头的老怪物各个神通广大，法力通天彻地，他们的真传弟子自然不凡，每一个入世修行的小辈，在灵魂内都会有禁制在，一旦那些小辈遭受了意外，他们身后的老鬼师傅将会瞬间洞察。

惹了那些老怪出来，别说是冰帝城难以抗衡，就算是宁家，也会被搅的鸡犬不宁。

“如果真是那些老怪物的弟子，这还真是有些棘手。”宁骆翰沉吟了一下，脸色沉重，思量了一会儿，才道：“你们准备怎么做？”

“听说你们宁家有一人擅长灵魂禁锢，在灵魂各种印记方面有着极深的造诣，如果可以借助他的能力，将那小子诛杀以后，把他老鬼师傅在他灵魂中留下来的禁制给破除了，想来应该就不会有问题了。”

冷丹青俏脸堆满笑容，素手端着一杯酒，朝着宁骆翰扬了扬，“我们只要玄冰寒焰，那小子身上别的东西，我们一概不取。在他身上，已经显现的就有一种炙热的天火，除此之外还有什么，暂时就不清楚，不过想来这小子应该还有珍宝……”

宁骆翰听她这么一说，不由得露出了意动的神情，可他没有马上答应下来，而是皱眉苦思。

寒翠、冷丹青没有插话，期待的看着他，等候着他的决定。

该说的两人已经说明白了，形势已经很清楚，这次如果要行动，肯定是需要担风险的，可收益也是颇为的可观，宁骆翰不是愚笨的人，他心中肯定清清楚楚，具体应该怎么做，他自然有他自己的想法。

在寒翠、冷丹青的注视下，宁骆翰犹豫不决。

半响，他才深深吸了一口气，说道：“那人并不是我宁家的族人，只是因为需要修炼毒功才来瘴云沼泽，我们宁家一直将他视为上宾，这件事我们不好勉强，只能帮忙提一提，他要不要做，我也不敢打包票。”

“有劳了。”寒翠俏脸一动，微小说道。

“我去说说看吧。”宁骆翰站了起来，“你们先喝一会儿茶水，我去去就来。”

寒翠、冷丹青点头。

一个时辰后。

在寒翠、冷丹青渐显不耐的时候，宁骆翰孤身一人返回，他神情复杂，深深皱着眉头，坐下以后先茗了一口茶，似乎在掂量着要如果开口。

“怎么样？”冷丹青娇躯微微向前，流露出她心中的急切。

“他说风险太大，如果那小子真像你们所说，是那些老怪物的真传敌人，他想要破除那些老怪物释放的灵魂禁制，要付出不小的代价来。”宁骆翰不急不缓的喝着茶，神情古怪，“但他也说，如果你们愿意拿出足够的诚意，他倒是可以冒险一试。”

“什么诚意？”寒翠、冷丹青同时追问。

宁骆翰双眸在两个美妇身上游荡了一圈，眼神闪烁着，过了好一会儿，才说：“你们俩，其中一个如果心甘情愿陪他一晚上，他才会冒险出手。还有，那小子身上除玄冰寒焰之外所有战利品，全部归他。”

寒翠、冷丹青脸色徒然一冷，极为恼怒，同时哼了一声。

“我知道，你们修炼冰玉功的人，在冰玉功没有大成之前，是不能破身的。一旦破身，后面的修炼就会凶险万分，走火入魔的可能性将会大大增强，也是如此，你们都是处子之身，虽然看似随意，其实都洁身自好。”

宁骆翰似乎知道两女必然震怒，忙好言说道：“我知道你们的难处，也试着和他沟通了，可他根本不近人情，已经将话说死了，我很难说动他。不过如果你们真能得到玄冰寒焰，有着这种极寒的异物，就算是破身了，应该也无碍了，依旧能将冰玉功修炼到巅峰，所以么，你们好好掂量一下吧。”

寒翠、冷丹青阴寒着脸，咬着银牙，默默思量着。

宁骆翰眼神玩味，炙热的视线在两女玲珑婀娜的娇躯上转了又转，很沉得住气，一言不发，在等候这两女的决定。

他知道玄冰寒焰对这两女意味着什么，如果能够得到玄冰寒焰，这两女未来的修炼之路将会一片光明，有望在十年内迈入一个新的境界，五十年踏入真神境都不是梦想，他知道两女很难割舍玄冰寒焰的诱惑。

许久许久以后。

寒翠深深吸了一口气，酥胸随着高高耸立起来，她美眸突然凝视向宁骆翰，强行克制着心中的厌恶，冷冷道：“他有十足的把握没？如果他可以保证能没有意外，妥妥当当的将事情解决，我，我可以答应他的条件，陪他一个晚上。”

“哈哈，老朽有着通神三重天之境的修为，拼着灵魂受创，破解真神境武者留下的禁制，还是有这份担当的。”

一个沙哑的声音，倏地从外面传来，只见一个骑着巨大蟾蜍的丑陋老头，慢慢从远处沼泽内显身。

那蟾蜍比象都要大，如一座小肉身，蟾蜍背上有八条银色花纹，闪烁着银色光芒，蟾蜍浑身布满了灰色疙瘩，那些疙瘩还有小孔，一直冒着毒烟，留着粘稠的毒液，极为的恶心。

第五百零三章 引狼入室

老头就坐在蟾蜍的身上，很瘦小，和蟾蜍一样，也是满脸的疙瘩，有几个疙瘩也是有黏糊糊的毒汁水流出来，看起来就让人觉得厌恶，只想离他远远的。

寒翠才答应过来，一看到来人的模样，差点直接昏过去。想到要伺候这种人一个晚上，她现在就想吐了，死的心都有了。

我这是做的什么孽啊，就算是伺候一头猪，也比伺候这种人来的舒坦啊……

寒翠肠子都悔青了，咬着牙，她忽然站了起来，“算了，当我没有说过，我们这就走。”

“你已经答应了，难道要出尔反尔？”那老头冷哼一双，脸色突然狰狞起来，“你是嫌我长得丑吧？嘿嘿，你这次答应也得答应，不答应的话，你就别想出这个瘴云沼泽了，老朽最恨你们这种以貌取人的骚娘们！”

寒翠、冷丹青同时色变。

“尤老虽然模样算不上英俊，不过人其实不错的，寒长老，将就将就，得了玄冰寒焰对你也有好处，就答应了吧？”宁骆翰劝说道。

宁愿陪那小子一个月，也不能脏了身子，和这种恶心的人靠个边……

寒翠忽然想起石岩，两相一对比，她突然发现石岩简直英伟的没边了，然而，面对着那老头的威胁，这时候她是真的一点办法都没有。

对方有着通神三重天之境的修为，瘴云沼泽又是毒气浓郁，在这种地方和对方交战，连逃都逃不掉。

看那宁骆翰的态度，明显是倾向于那老头，这让寒翠一肚子恼火，却又无可奈何。

“二姐……”

冷丹青哭丧着脸，连连向她使眼色，让她不要冲动。

“我……”寒翠恨不得没有来过，暗暗打定主意，这次事情过后，以后和宁家再也不来往了。

她看出来了，这宁骆翰肯定早就知道那老头的脾性，故意下套来害她，其目的应该就是要讨好这一身毒功的老头。

“你自己考虑吧，若是不从，这瘴云沼泽就是你们的葬身之地。”尤立明阴森森的狞笑着，“杀了你们，你们身子一样是干净的，死了虽然没有多少趣味，玩玩也是可以的，聊胜于无嘛。”

此话一出，寒翠、冷丹青娇躯猛地一颤。

这老头，居然淫亵到如此地步！

想到一会儿被这人杀了，身子一样难逃厄运，寒翠和冷丹青当真是欲哭无泪，这才知道入了狼窝了。

“寒长老、冷长老，不要想不开啊，尤老其实很温柔，也很容易相处，只要得到了尤老的欢心，那冰晴彤的城主之位，绝对会属于你。有了尤老，你们冰帝城也算是有了靠山，好好想想吧。”宁骆翰苦口婆心的劝说。

他和尤立明一个唱黑脸，一个唱白脸，威逼利诱，就是要击溃这两个美妇的心理防线，让她们乖乖就范，用心险恶。

“二姐……”冷丹青可怜兮兮的看着她。

寒翠脸上一点血色都没有了，苍白的可怕，咬着牙，娇躯轻颤，美眸中闪出绝望悲愤的色彩。

半响，寒翠声音颤抖道：“好！我答应你了！”

“这就对了嘛，嘿嘿！”尤立明阴沉沉的笑，欣然说道：“走，我陪你们走一趟冰帝城，那小子交给我了，都不用劳烦你们动手。哦，对了，听说冰晴彤和那霜雨竹，也是极为美貌的人，我反正要助你夺取城主之位了，那两个小娘们，也就一并接收了，哈哈，憋了那么久，这次总算是可以好好释放释放了。”

寒翠、冷丹青一颗心沉入谷底。

引狼入室了。

两女肠子都悔青了，哭都哭不出来，本想借助于宁家之力，来夺取玄冰寒焰和城主之位，哪料到却招惹了这么一个丑陋之极的怪物，一想起将来的命运，这两女差点想要就此自绝了。

“我先说好，这件事与我们宁家无关。”宁骆翰脸色一正，冲寒翠和尤立明道：“这是你们的交易，我宁家并未参与，就算你们没有弄干净，将来有什么老怪物找上来，也是你们的事情，不要扯上我们宁家。”

宁骆翰这是要撇清干系。

虽然他相信尤立明应该会处理妥当，但为了以防万一，为了不让宁家惹祸上身，他还是在事前给说明。

真要是惹上了那种不出世的老怪物，宁家也吃不消，宁骆翰也怕，所以才这么说。

“放心吧，嘿嘿，我既然敢揽下这事，自然是有万全之策。”尤立明嘿嘿阴笑着，瞥了一眼寒翠、冷丹青，“我们走吧。”

寒翠浑身鸡皮疙瘩都起来了，硬着头皮，点了点头。

冷丹青不断地叮嘱自己要忍，一定不能慌乱，悄悄将袖口的一块音石给翻出来，趁着那尤立明得意的时候，将一缕神识注入其中。

冰帝城。

冰晴彤正和霜雨竹低声细语，突然，她黛眉悄悄皱起，从袖口中取出同样一块音石，略显惊讶的说道：“奇怪了，三妹居然会传讯给我，义母当年将四块音石炼制出来给我们以后，三妹从来没有给过我什么讯息，这次突然转性了？”

“三姐精于算计，我猜她肯定有算计什么，要不然，以她的性子，是绝不会对我们示好的。”霜雨竹讥诮道。

冰晴彤点了点头，知道她说的是实情，不过她还是取出音石，暗暗感应。

俏脸骤然一变。

“大姐，怎么啦？”霜雨竹惊讶的轻喝。

“三妹是神识传讯，让那小子速速离开冰帝城，还有，她让我传讯给总盟，说有大凶险要降临冰帝城！”冰晴彤霍然站了起来，脸色凝重之极，“三妹让我们俩，最好也立即离开冰帝城，说让我们将义女也全部带走，一个不留。”

“啊！”

霜雨竹花容失色，一脸地不可思议。

“她以义母之名立誓，说她说的话千真万确，让我们务必相信她。”冰晴彤沉着脸，“三妹虽然和我们向来不合，却不会拿义母之名开玩笑，看来她们必然遇到难以想象的麻烦了。”

“怎么办？”

“我立即传讯总盟！不过总盟离这边太远，我们等不到支援的。”冰晴彤当机立断，“你吩咐下去，将那些小辈召唤起来，立即离开冰帝城，越快越好！哦，对了，你亲自去一趟，找那小子说一下，让他速速离城！这次的事情，他才是源头。”

“好！”

……

半个时辰过后。

客栈外面，一道颀长曼妙的白色身影，突然如电般射来，瞬间止住。

石岩立即察觉，皱着眉头打开窗子，俯身望向下方的冷艳美妇，“那两个小姑娘已经来过一趟了，让我小心一点，你是想要重复警告么？”

“不是。”霜雨竹冷淡的回应了一句，旋即化为一束冷光，穿窗而入。

她进来之后，忽然发现了巴特斯、巴霏兄妹，明显愣了一下，“你的朋友？”

“嗯。”

“你立即离开冰帝城，有多远走多远，现在就出发，由城北的城门走。”霜雨竹干脆的冷喝道：“有一个强者即将进入冰帝城，他是为你而来，一旦他过来了，你尚未出城的话，必然难逃一死！”

“强者？”石岩神情不变，似笑非笑地问道：“有多强？”

“通神三重天之境！”霜雨竹哼了一声，“你别不知死活，对方胆敢下手，肯定有了万全之策，就算是你灵魂中师门的印记，也逃不过去，他敢下手，就一定有了这份自信，能够破掉你的灵魂印记。”

“……通神三重天的武者，果然很强了。”石岩点了点头，依旧一脸不知死活的笑容，“行了，我知道了，你该干吗干吗去吧，我想一下，过一会就出城就是了。”

“不是过一会儿，现在就必须走，我大姐在城北等着，你马上跟我走！”霜雨竹微微眯着眼，心中一肚子火，她对石岩这种态度很是不满，话都说的这么严重了，这小子依旧如此的磨蹭，万一对方速度太快，早一步进城，她们岂不是都要跟着遭殃？

“什么？”石岩终于微微吃惊了，“你们也要走？”

霜雨竹脸色难看，咬着牙，“对方太强，主要目标是你，但对我们也一样怀有恶意，我总盟支援不可能马上到来，我们打算先去白帝城避一避，你和我们一道，别废话，马上走！”

见她说的严重，模样也急迫难耐，石岩心中觉得好笑，不过因为有着算计，暂时他也不想和对方闹的太僵，沉吟了一下，他对巴斯滕、巴霏说道：“你们还留在这儿，等事情告一段落了，我会过来寻你们。”

“小心。”

巴斯滕、巴霏同时说道。

经过这一番深谈，他们知道了不死、大力、雷霆三大神王之间的联系，再看石岩的时候，已经不单单只是当他作为交易方，而是真心有些为他担忧了。

“嗯，你们放心，我不会有事的。”笑了笑，石岩从容不迫的说道：“我很快就会回来，答应你们的事情，必然会为你们办妥。”

“别磨蹭了！”

“行了行了，你这女人真是啰嗦，急什么急。”石岩翻了个白眼，这才不慌不忙的和她一道出去，一同在冰帝城内飞驰起来，朝着城北方向掠去。

第五百零四章 百花争艳

冰帝城城北，一片雪白，这雪白不单单只是覆盖的冰雪，还有一群身穿白衣，肌肤如雪似玉的莺莺燕燕。

石岩和霜雨竹一过来，看着那一个个娇美动人的女子，当即眼睛一亮。

冰晴彤收有五个养女，除去冰蔷、冰薇姐妹外，另外三个也是同样的明艳动人，霜雨竹同样收有四个养女，模样都是美丽如冰花，一看就让人觉得心神舒畅。

九个少女娇美非常，都是平日里难得一见的极品，此时聚集在一块儿，如百花争艳，使得这一块冰天雪地都闪亮了起来。

冰晴彤这时候正低声吩咐着什么，一看到石岩过来，马上肃然说道：“速速与我们离城。”

“这家伙磨磨蹭蹭，浪费了好些时间，真不知道他想些什么。”霜雨竹面显不悦之色，冷哼一声，“大姐，我们非要和他一道么？那人来冰帝城，主要目标应该是为了他，我们和他分开来，也省的遇上了麻烦。”

“别说这种话。”冰晴彤皱着眉头，“二妹、三妹遇到的麻烦，可能比我们想象的还要棘手，他遭受了意外，我们也很难摆脱纠缠。白帝城离冰帝城有段路程，大家一路上也好有个照应，他要是被杀了，我们之前的那些打算，怕是很难达成了。”

冰晴彤惦记着冰窖，还想借助于玄冰寒焰来修炼冰玉功，可不能眼睁睁看着石岩被杀了。

“看来麻烦还真是不小啊。”石岩咧嘴笑了笑，“让你们都这般狼狈的逃离，那人定然极为厉害了，我想问一问，如果真的碰到了，你们打算怎么做？保不保我？”

对于通神三重天之境的强者，石岩早已麻木，这种级别的武者吓不到他，血纹戒中的战魔足以应付。

他之所以跟过来，一方面是想替巴斯滕索要神血之钥，还有一点，就是看看这冰晴彤和霜雨竹的心性，看看这两个美妇值不值得他抛出橄榄枝来。

“真要是碰上了，我们自当出手，就算是为了玄冰寒焰，也会助你逃脱。”冰晴彤早有定计，没有丝毫犹豫，点头说道：“那人之所以知道你，是因为二妹、三妹的鲁莽，虽然我和二妹、三妹不合，可她们俩毕竟是我冰帝城的人，这件事我冰帝城也有责任，我不会坐视不理。”

“哎……”

霜雨竹轻声叹息一声，她知道大姐就是这种人，认死理，并且太讲道义，或许也是如此，冰帝城在与外界沟通的时候，往往会吃点小亏。

可自己之所以和她交好，不也是因为她这份明事理么？义母当年会把冰帝城之主的位置给她，不也是看重了她的这个品行？

“呵呵，没想到冰城主这般的仗义，小子受教了。”石岩讶然，深深地看了她一眼，道：“就仗着你这一点，这次事情结束了，即便是没有那寒翠、冷丹青的那两滴寒玉髓，我也可以为你们俩构建出一处适合你们修炼的冰窖来。”

两个贵妇眼睛倏然一亮。

那九个美丽如画的少女，也是神情一震，喜悦溢于言表。

一个极度冰寒的冰窖，对修炼冰玉功的武者来说，无疑是福地宝地，如果可以善加利用，这里所有人都会受益，功法和武技说不定都能够提升一个阶层。

冰玉功前期很容易突破，越往后越是困难，从神境开始，每一个小级别的进阶，都会艰难异常。

也是如此，冰晴彤和霜雨竹受的九个义女，大多数都有着天位境的修为，只有个别两个才是涅槃三重天，她们在前期修炼冰玉功的时候，境界上几乎很少遇到关卡，再加上有着冰晴彤和霜雨竹的细心呵护，修炼路上是一路畅通无阻。

然而，修炼冰玉功的人，从天位境迈入通神境，却是一道极难的鸿沟，没有机遇和足够的毅力，是很难再进一步的。

众多修炼冰玉功的人，终其一生也难以迈入通神境，都被卡在天位境，永远不能突破。

这不是随着时间流逝，随着精元的增长可以轻易迈入的，除了需要海量的寒属性珍品之外，还要有大机缘。

冰窖，就是一种机缘了。

要是由玄冰寒焰寒气凝炼出冰窖，在极度森寒的环境中，修炼冰玉功的人，都可以体悟到寒气更深层次的奥义，冰晴彤和霜雨竹能获得巨大好处，只有天位境的她们，更是能凭借冰窖迈入通神境。

“时间紧迫，我们这就出发吧。”冰晴彤沉吟了一下，皱眉看向北方，淡然说道：“那强者应该从南面而来，我们一路往北，足够快的话，应该可以在他找到我们之前进入白帝城，同为战盟的联合，白帝城不会坐视不理，进入白帝城了，我们就应该不会有麻烦了。”

石岩含笑点头，神色黯然，不惊不惧。

冰晴彤和霜雨竹心中暗暗惊奇，愈发觉得石岩好奇了，别说他只有天位境了，就连有着通神境的她们俩，在知道一个通神三重天强者心怀恶意的时候，都心神忐忑，一直绷紧了神经。

这家伙境界不高，为何如此的从容淡定？

看来那些老怪物调教出来的真传弟子，果非常人，的确有着让人震惊的镇定……

两女暗暗想。

石岩不急不缓，没有借助于星耀和逸电变，保持正常的飞驰速度，远远吊在冰晴彤、霜雨竹等人身后。

冰晴彤和霜雨竹俩，分别拖着两个境界只有涅槃境的义女，那冰蔷、冰薇等天位境的女子，则是独立飞行，在蒙蒙月光下，这些一身白衣的女人如画中仙子，飞翔的姿态优雅美妙，很有一番醉人风韵。

在这些莺莺燕燕身后，石岩老神在在，漆黑如星的眼眸，凝视着前方。

不错，果然都在珍品，难怪会惹来那种强者的觊觎，有这方面癖好的人，若是知道这冰帝城有如此多的美女，自身又有着足以压制的力量，自然不会放过了……

冰晴彤、霜雨竹有着成熟典雅的韵味，那种冷傲的气质衬上她们的花容之貌，确实能让人情不自禁。

她们的九个义女，或是娇憨、或是温柔、或是泼辣，性情不一，但都有着明艳的脸庞，有着婀娜玲珑的曼妙酮体，聚集在一块儿，就像是美丽的花朵儿同时盛开来，只是身处其中，就会心旷神怡，被不同的风情给迷醉了。

视线在一个个美女身上游荡着，他眼神清澈，并没有起色心，淡然处之。

夏心妍还在净土被禁锢，有这个前提在，他很难有心情在外招花惹草，此时他只想早点将事情给解决了，旋即尽快前往光明神教，借助于光明神教的力量，来向净土索要夏心妍，保她灵魂不会陨灭。

在清冷的月光下，一行人快速飞驰着，渐渐除了冰帝城，在漫天飞雪中前行。

冰帝城周围，依旧算是苦寒之地的疆域，终年森冷飘雪，地上永远被冰雪覆盖，这种环境下，正常的武者一般不会选择长时间逗留，只有修炼特殊功法的人，才会在这一块定局。

时间匆匆。

一眨眼，两天时间过去了，月隐日出，白昼黑夜交替。

经过两天没日没夜的飞驰，冰晴彤、霜雨竹倒是无碍，可三个只有天位一重天的少女，却有些受不了了，在飞驰中呼吸越来越粗重，身上渐渐溢出了香汗，发鬓凌乱，显然是快要耗尽力量了。

天位二、三重天的，虽然这时候没有显露出不支来，其实也耗费了巨大的精元，要是继续这么下去，最多再过半天时间，也会精元耗的七七八八。

石岩虽然只有天位二重天之境的修为，但精元精纯浑厚之极，远非一般人可比。

因此，他倒是没露出疲惫之相。

“前面有一处湖泊，过去暂时歇一歇，等恢复了，我们再行赶路。”冰晴彤回首看了一会儿，无奈的说道。

听说要休息，那些莺莺燕燕们一个个有来了精神，速度稍稍加快了一些，来到前方那冰天雪地中的一处湖泊。

湖泊四面都是积雪，湖泊的湖水清澈见底，寒气森森，不见一条游鱼，雪花一入湖水，就马上消融，这湖水始终不染尘埃，远远看去，就像是一个巨大的明镜，在清晨的日光中崭亮炫目。

一众美女嘻嘻轻笑着，忙聚集在那湖泊处，在湖边梳洗，整理仪容，用冰冷的湖水来缓解一下一身的疲惫。

冰晴彤和霜雨竹并没有参与，而是警惕的注意着四周，一点都不放松。

石岩阔步行过来，呼吸了一口清冷的空气，冲两女道：“这么多年来，你们都是怎么过来的？我看你们对于逃逸似乎轻车熟路，莫不成，经常有强者光临你们冰帝城，对你们流露出觊觎之意？”

这一干少女在逃跑的路上，不慌不忙，一副习以为常的模样，看起来明显不是第一次经历这种事情了，这倒是让石岩很是诧异。

冰晴彤和霜雨竹脸色倏地冷了下来，冷哼一声，都没有答话。

“呃，你们还真是经常逃跑啊？”石岩愕然，“这冰帝城在神州大地极西，坐落与苦寒之地，除了你们外，肯定没有值得吸引真正强者的地方。看样子，在这世上，美女的诱惑力果然极大，呵呵，你们这日子过的还真是惊险刺激啊。”

第五百零五章 善因善果

冰晴彤和霜雨竹阴沉着脸，冷冷地看着他。

“你觉得很有意思？”霜雨竹冷哼一声，“要不是世上你们这种贪花好色之辈如过江之鲫，我们哪来那么多的困扰？我们不依靠别人，只想在这苦寒之地好好修炼，我们碍着什么人了？被强者惦记着也就罢了，连你这种小辈，也要嘲笑我们？”

石岩一脸尴尬，“呃，我不是那个意思，只是随便说说罢了。”

“在强者为尊的世界，女人一直是弱势方，我们修炼的冰玉功又比较特殊，不能破身，这也让我们不能用美貌来作为武器，我们冰玉功的特性，让很多男人都按耐不住，从一开始，就注定我们会走向一条艰难的修炼之路。”

冰晴彤叹息一声，美眸复杂，摇了摇头，无奈道：“我知道你品行不坏，不然不会是光索要寒玉髓那么简单了，二妹、三妹人其实也不坏，只是因为一直和我斗气，不平我可以得到义母的认可，成为冰帝城的城主，才会处处与我做对。其实，二妹、三妹也是苦命人，我们都是孤儿，要不是义母，说不定都成了青楼中人了……”

给她这么一说，石岩更加不好意思了，讪笑着，不知道该说些什么好。

“我们没你命好，有一个好师傅，背后有强大的靠山，修炼之路一路光明，各种阻碍都被师傅给扫清了。”冰晴彤认定了他是那些不出世老怪物的真传弟子，语气酸楚，明显有些艳羡。

“我也是自力更生，只是运道稍好一点罢了。”石岩干笑道。

冰晴彤、霜雨竹明显不相信，撇撇嘴没有多说什么。

在她们来看，如果石岩身后不是有着一个强硬的靠山，单凭孤身努力根本不可能迈入天位境，更加不可能拥有玄冰寒焰和地心火这种天地至宝，就算是石岩解释，她们也会认为石岩这是沾了背后师傅的光。

石岩也没有解释。

“义母，你们不过来洗洗么？”冰薇巧笑盈盈，从那湖泊处走来，眯着细长的眼睛，好奇的看向石岩。

在那雪山中的时候，她只当石岩只是一个徒有一身蛮力的家伙，哪料到返回冰帝城不多久，就从义母那里得知这家伙身上竟然有玄冰寒焰，还有一种炙热的天火，这让她极为的震惊，觉得在石岩的身上笼罩着一层神秘的光圈。

冰帝城的这些女人，其实很少接触外人，来往的都是女性，像石岩这种气质不凡的青年，是很少在冰帝城显身的。

因此，在看待石岩的时候，这些少女都是很惊奇的。

“不用了，你们快点调息恢复，我们要尽早上路，别浪费时间了。”冰晴彤呵斥一声。

冰薇吐了吐舌头，没有真的走过来，就在那湖泊旁边坐了下来，闭目修炼。

“蔷姐，那家伙真是从无尽海过来的？”霜雨竹的义女霜紫压低声音，远远看向石岩，“我看他不像那种野蛮人呀，长的很不错的，身材雄伟，这种人就算是在净土、光明神教中，应该也有小名气的吧？”

“他说他来自无尽海。”冰蔷心中哼了一声，“但这种人的话根本不可信的，他身上还有宁家的噬金蚕，听说宁泽在暗磁雾瘴被杀了，我怀疑就是这家伙干的。对了，据说在暗磁雾瘴中住在一个老怪物，说不定那家伙就是他的真传弟子。”

霜紫眼睛一亮，轻轻点头，“应该是了，哈，宁泽那色鬼居然被他杀了，真好真好，我听说宁泽一直对白帝城的艾雅心怀不轨，一心想要娶艾雅为妻，没想到遭了他的毒手，这家伙还真是厉害啊。”

旁边的一些少女，一听说宁泽死在石岩的手中，一个个都来了兴趣，偷偷看着石岩，纷纷小声的嘀咕起来。

就在此时。

冰晴彤俏脸骤然一变，霍然站了起来，猛地看向北面一座生满绿色古树的险峻山峰。

“大姐？”霜雨竹也悄悄站了起来。

“有高手在那一块儿。”冰晴彤凝重道。

“不会是那家伙过来了吧？”霜雨竹心中一寒，马上冲霜紫等人道：“都小心起来！”

“应该不是。”冰晴彤摇了摇头，“二妹、三妹没有出现，那山峰属于白帝城班纳家的，我感应到的气息，也不是通神三重天之境的强者，他只有通神二重天之境，该是班纳家的人。”

霜雨竹听她这么一说，马上放下心来，“班纳家在冰帝城也是一个厉害的势力，据说班纳家的家主和战帝城的城主是结拜兄弟，班纳家是我们战盟一脉，不会和我们过不去的，要真是班纳家的人，我们就不用太紧张了。”

“他过来了。”冰晴彤沉吟了一下，缓缓闭上眼睛，旋即忽然松了一口气，淡然一笑，“应该是班纳家的贝斯，这人虽然性情狂傲，却不是不讲理的人，我和他也有数面之缘，应该没问题。”

“说来也真是奇怪，这班纳家每一代都有两兄弟很厉害，贝迪和贝斯是这样，劳里和劳伦也是这样。”霜雨竹嘴角逸出一缕浅浅的笑意，“贝迪为家主，贝斯也一样厉害，班纳家的新一代接班人劳里和劳伦，也是这种情况，班纳家的合击之术，在整个战盟都很有名气，两兄弟一旦联手，威力倍增，看来他们的合击之术，似乎在某些方面有独特之处，每一代都有两个兄弟各方面一致。”

劳里、劳伦……

石岩摇头哑然失笑，心道这世界还真是小啊，没想到才来神恩大陆不多久，就碰到劳里、劳伦兄弟的家人了。

当初从暗磁雾瘴分开的时候，这两兄弟可是苦苦要求他，如果有可能的话，去他们家族一趟，他们非要尽尽地主之谊不可。这两兄弟一直非常感激他，在暗磁雾瘴内，要不是他的出手庇护，这两兄弟怕是早早就死在里面了。

在石岩暗暗思量的时候，一个和劳伦兄弟果然很相似的一个中年大汉，从那山峰之后虚空踱步而出，一步步来到冰晴彤和霜雨竹的面前，讥笑道：“咦，这不是冰城主吗？怎么？又遇到了麻烦？”

看样子冰帝城不是第一次遇到这种危机了，连白帝城的强者都习以为常了。

冰晴彤也不否认，苦笑着点了点头，“有一个通神三重天之境的高手，即将进入我们冰帝城，我自知难以力敌，就只能带着人暂避锋芒了，贝斯，你这是来查看矿场么？”

“嗯。”贝斯目光在冰晴彤等人身上扫过，不由得皱了皱眉头，“通神三重天之境的高手，呵呵，你们麻烦真是不小，我看你们还是早早出发吧，这种级别的强者，如果全力飞驰的话，想要找上你们应该不是太困难。”

贝斯显然没有出手相助的意思，他和冰晴彤、霜雨竹没有什么交情，他本身境界也只有通神二重天，有自知之明，面对一个通神三重天的强者，他只是自找没趣，所以只想抽身事外。

冰晴彤、霜雨竹本来心有期待，以为贝斯看在同为战盟一脉的面子上，说不定会伸出援手来。

一看贝斯这态度，两女心中不由得苦笑起来，知道怕是勉强不得，一切都要靠自己。

“贝斯前辈。”

就在这个时候，石岩突然上前一步，咧嘴一笑，拱手朝着贝斯一礼。

贝斯讶然，慕名奇妙的看向他，“小子，你是谁？”

“贝斯前辈，劳里、劳伦可好？”石岩神态自若的问道。

“你认识我那两个侄儿？”贝斯愣了一下，表情古怪，这才认真看向他。

“我叫石岩，劳里、劳伦可曾向你说起过我？”

“石岩！”

贝斯身躯一震，眼睛倏地绽放出神光，激动的说道：“你真是石岩，那个在暗磁雾瘴救我俩侄儿性命的石岩？”

“呵呵，这件事如果不是当事人，谁能知道？”

“哈哈，不错，你定然就是石岩了。”贝斯大笑起来，欢快的说道：“走走走，和我一道去班纳家，我来为你接风洗尘，我那两个侄儿，可是一直惦记着你，还怕你嫌我们班纳家环境差，不来我们班纳家做客呢。”

贝斯态度热情之极。

冰晴彤、霜雨竹和那些少女，全部愣住了。

这是什么情况？

贝斯兄弟向来傲慢，连白帝城城主都不放在眼里，何曾对谁这么客气过？这小子初来乍到，为什么贝斯一听说他，就表现的这么激动？

“呃，我和冰城主她们一道，还有点麻烦要处理，等事情解决了，我再去班纳家吧。”石岩摇了摇头，苦笑着拒绝。

“麻烦？”贝斯愣了一下，忽然反应过来，“那个通神三重天境界的强者，和你也有关系？”

“为我而来。”

“别管这冰帝城的事情，和我去班纳家吧，就算是通神三重天之境，如果我兄弟联手，也不惧怕他，这件事我班纳家揽下来了。”贝斯只是略一犹豫，马上爽快的要全力帮助，没有一点扭扭捏捏的意思。

石岩眼睛一亮。

这贝斯兄弟的品行，和那劳里兄弟果然一样豪爽，属于那种有恩必报的类型，不惧强敌，这倒是让石岩诧异了。

冰晴彤、霜雨竹表情古怪无比。

通神三重天之境的武者非同小可，就算是贝斯兄弟联手，也不见得能够讨到便宜，为了一个素未谋面的小子，这家伙一力应承下来，石岩那小子到底什么来头，真值得班纳家这般鼎力相助？

“贝斯前辈客气了，这件事我自己就可以解决了，你不用担心我。”石岩咧嘴一笑。

此言一出，众人皆是呆住了，看怪物一样看向他。

狂妄的没边了啊……

第五百零六章 一力担当！

“小子，你肯定？”

贝斯深深皱着眉头，神情凝重，迟疑的问道。

冰晴彤、霜雨竹等冰帝城的一干女人，也是愣在那儿，充满疑惑的看向他，惊诧之极。

本以为碰到贝斯这么一个大靠山，石岩会立即舍弃她们而去，毕竟想要对付他的，是一名通神三重天之境的强者，这种人物胆敢动手，自然已经是有了完全的把握，或许连他的老怪物师傅都有了应对的扯落。

天位境和通神境的武者之间，已经存在巨大的察觉，何况是通神三重天？

“没关系的，我敢留下来，自然不怕他。”石岩笑了笑，从容对冰晴彤等人说道：“你们明知道那人目标是我，还敢保我，我又怎能苟且偷生？放心吧，真要是出了什么事情，我也会和你们共同来承担。”

冰晴彤、霜雨竹美眸悄悄亮了起来。

这小子，品行似乎很不错嘛，在这种情况下，一般人只会想着保全自己的性命，以自己的安危为先，他明明可以置身事外，何苦非要留下来？

冰蔷、冰薇、霜紫等少女，一个个异彩涟涟，美眸同样绽放出让人心动的光泽来。

“你可以走的，我们不会怪你。”冰晴彤表情很奇怪，心情也是复杂，既想让石岩留下来，又觉得这样不妥当，双方没有什么交情，石岩压根不需要为她们出什么力气的，何况敌人那么的厉害。

“不是怪不怪的问题，而是原则性的操守。”石岩摇了摇头，“我这人虽然算不得好人，但也底线，也有那么点良心，我若是走了，你们必然会麻烦重重，事情虽然不是全部因我，但对方的目标却是我，你那两个妹妹透露我的行踪，那是她们的贪心，与你们并无瓜葛，你们也不需要为她们承担什么的。”

底线、原则……

冰晴彤向来冷漠倨傲的态度，因为他这一番话，悄悄松动了一些。

石岩的坚持，不正是她多年坚守的东西？

若非如此，冰帝城何必一直屈居在苦寒之地，不像任何一个强者屈服，只是活在这一亩三分地上？虽然苦了点，艰难了点，却始终不曾违背当初立下的誓言，要为这些姐妹义女保存一分圣洁，给她们留一分尊严。

石岩的坚持，和她的讲规矩，看起来一样显得愚昧，显得有些天真，可这些东西，却关乎着一个人心灵深处那一份最让人值得动容的秉性。

“你要是真的非要留下来，事后可不要怪我们。”冰晴彤难得温和起来，朝着他展颜一笑，认可的点了点头，竟生出一种遇到知音的奇妙感觉来。

“放心吧，我做出的决定，由我一力承担苦涩，与你们无关。”石岩很潇洒，朝着贝斯挥挥手，“前辈，你先返回班纳家吧，等这边事情解决了，我自然会到班纳家去一趟，呵呵。”

贝斯漠然不动，迟疑了一下，才突然哈哈大笑起来，“无妨，我留下来看看也好，就算是对方有着通神三重天之境的修为，我顶多暂时撤离，打是打不过，可我自信想要走的话，应该没有问题。”

“也好。”石岩有着绝对的自信，倒是并不担心贝斯会和他一起遭殃，爽快应答下来，“那等这件事结束了，我们结伴去你家好好喝个痛快！”

“小子果然是性情中人，我喜欢！”贝斯欣然叫好。

“大家各自调息，等力量恢复了，立即上路。”霜雨竹一看形势发生了变化，心中一定，重新吩咐下去。

冰蔷、冰薇等小辈，闻言都面带笑容，看向石岩的目光很是奇异，几名胆大的少女，更是秋波暗送，美眸闪出惹人遐思的神采，来吸引石岩主意。

这些丫头，一个个气质冰冷，一旦露出笑容，反而更让人难以抗拒，倒是让石岩眼睛一亮。

在霜雨竹的吩咐下，冰帝城的少女又围着湖泊闭目调息，渐渐沉寂下来。

石岩不急不缓，也取出一枚极品元晶，随意寻了个方位，也是借助于元晶中的力量补充体内的精元。

贝斯没有离开，就在石岩身旁坐了下来，饶有兴趣的盯着他观看，脸上笑容和煦，似乎想要看看他到底是怎么一个人。

劳里、劳伦返回班纳家以后，将暗磁雾瘴内的经历说的清清楚楚，这两兄弟在白帝城很少服人，这次回来后却对石岩极为的推崇，说就算是神州大地的青年，也鲜有人可以胜过石岩，并且说他心志坚韧，为人极为将义气，绝对是值得深交的好汉。

贝斯当初听到劳里兄弟的那一番话，虽然一样对石岩很有兴趣，但并不是真的相信石岩有那么的出众，心有几分怀疑。

今日一见，石岩那种讲义气的品行倒是显现出来，至于实力嘛，还有待观察……

半个时辰后。

一干人恢复精气，重新踏上前往白帝城的路程，然而，才行了数百里，贝斯脸色突然凝重下来。

“看样子那强者寻上来了……”

众人一惊，纷纷顺着贝斯的目光看向前方，脸色骤然一变。

在前方十里处，有着一片广袤的森林，那森林古树参天，时有妖兽出没，属于白帝城的辖区了。

这时候，在那森林上方，覆盖着厚厚的灰色云团，云团如幕帐，居然将三分之一的森林给遮掩住，云团下方的森林寂静的可怕，连虫豸的叫声都没有，让人不由自主的心神惊恐，总觉得不对劲。

冰晴彤、霜雨竹只是瞧了一脸，都是深深吸了一口气，前所未有的凝重起来。

“大姐，感应到二姐、三姐的气息没？”

霜雨竹盯了一会儿，悄悄放开神识窥视了一下，不由地暗暗心惊，美眸精光四溢。

“没……”

冰晴彤轻轻摇头，不敢轻易进入森林，“应该被那人一并掩饰了气息，他如果真有通神三重天境的修为，只要随手释放，以他高一阶的神识将二妹、三妹的气息给裹住，我们根本就察觉不出。”

霜雨竹眼神变了变，沉默不言，静紧紧地看着前方，暗暗戒备。

“你们，要不要进入？”贝斯这时候也有些犹豫不决了，“对方堵在前方，应该算准了你们会过去，这时候就算是掉头，一样会被追杀，他境界比我们都高，速度自然比我们快，更何况你们还有小辈，避是避不掉的。”

谁都知道避不过。

若只是单单冰晴彤和霜雨竹的话，一发现不妙，调头以最快速度遁出，拼着受创施展秘法的话，是有很大机会的。

可这次不光只是她俩……

明知道避不过，她们还是不敢轻易涉足，对方将那森林覆盖了三分之一，显然有所准备了，冒然深入的话，有很大的可能会被奇奇怪怪的禁制、结界给封锁，到时候一个都逃不掉。

众人驻足不前，苦思解决这种处境的方针。

等候，也是一种方法……

如果对方忍耐不住，先行一步从里面走出来，这一战就算是败，应该不会太彻底，至不济，也有人可以从战斗中活着离开。

冰晴彤、霜雨竹决定继续等候下去，等对方从中出来。

“嘿嘿嘿……”

阴森冷厉的笑声，忽然从那森林中传来，笑声响彻四方，扩散性的，让人辨别不出确切的方位。

“老朽已等候半个时辰，各位既然来人，莫不成还当可以轻易的从老朽手中离开不成？”尤立明的阴森声音，不急不缓的从林间响起。

“二妹、三妹，你们在不在？”冰晴彤寒着脸，轻喝一声。

“大姐……”

寒翠、冷丹青同时传来回应，语气充满了苦涩无奈，仿佛被人胁迫着。

听到寒翠、冷丹青的回话，冰晴彤心中稍安，沉吟了一下，才询问道：“不知林间是那位高人？在这里等候我们，究竟想要做些什么？我冰帝城与世无争，自问没有得罪过你，为何你这般苦苦相逼？”

“我这趟过来，主要不是为了你。”尤立明嘿嘿阴笑着，“让那小子主动过来，交给我来处置，等事情解决了，我们可以好好聊一聊，老朽对冰帝城的各位颇有兴趣，说不定兴致上来了，还会指点一下你们，给你们点好处。”

“他是我冰帝城的贵客，不知道何处得罪了你？”冰晴彤皱眉。

“冰城主，不要和我打迷糊了，大家都是明白人，你交人，我会放过你们，否则的话，嘿嘿，后果你心中有数！”尤立明冷笑，语气渐显不耐，“别浪费我时间，这趟我来了，自然不会空手而归。”

“石岩是那些前辈高人的真传弟子，你若是敢下手，不怕被人追杀？”冰晴彤厉声威胁。

“哈哈，高人又如何？他又没有亲临，我杀了那小子，破掉灵魂禁制，他如何寻我？”尤立明夷然不惧，“老朽独来独往，居无定所，这神州大地疆域辽阔，我随便寻个地方静修，他就算是花个百年时间也寻我不得，百年后，说不定老朽也是真神境武者，何惧他来？”

“等什么百年啊，你不怕麻烦，我还怕呢。”

石岩听了一会儿，心中不耐，咧嘴灿然一笑，竟阔步往那森林行去，扬声喝道：“老乌龟，你不出来也罢，我进去便是了，我倒要看看你到底想要靠什么来拿我！”

贝斯、冰晴彤、霜雨竹一脸愕然，尚未反应过来，就见他速度骤然如电，猛地射入林间。

第五百零七章 泯心神烟

石岩就这么进去了。

贝斯等人惊骇无比，神情木然，不知道他到底怎么想的。

对方在林间肯定早有准备，只看那天上覆盖的灰色云团就知道了，筹划了一段时间，又有通神三重天之境的修为，占据了地势，这一战，结果从一开始就注定了。

他想过去干吗？舍己为人么？

贝斯、冰晴彤、霜雨竹根本想不通，想不通为什么石岩不等那家伙出来一战，非要进入人家的领地，这和自杀有什么区别？

“你们立即离的远远的，以最快地速度逃离，绕路去白帝城，路上不准逗留。”冰晴彤只是愣了三秒中，突然反应过来，回首严厉的叮嘱冰蔷等人，示意她们尽快逃离。

这场战斗获胜的可能性微乎其微，她就算是不为了石岩，也要过去看看寒翠、冷丹青的状况，同为姐妹，寒翠、冷丹青可以不仁，她不能不义，这女人牢记义母当年的嘱托，直到现在还要承担起大姐的义务。

“我班纳家的方位，想来你们也知道一些，你们离开这边以后，可以尽快去班纳家避难，就说是我的吩咐，我先传个讯息过去，我大哥在家，可以保你们无碍。”贝斯皱了皱眉头，“我不是给你们冰帝城面子，而是要还那小子的人情，你们记得，这是因为石岩，我才会揽下这个麻烦。”

“多谢。”

冰晴彤微微躬身，一脸真诚的道谢，旋即冷眼看向冰蔷等人，喝道：“还不走？！”

冰蔷等人并不傻，知道就算是留下来也帮不上忙，反而是累赘，闻言一个个表情坚决，依言绕路，以最快地速度逃离。

待到这些义女消失了，冰晴彤才深深吸了一口气，随后冲入那林间。

霜雨竹随后跟上。

贝斯孤身一人留在面前，露出犹豫不决的神色，半响，他才轻声一叹，下定了决心，同样冲入林间。

森林中。

乌云遮天，没有一丝太阳之光渗透进来，虫豸安静，妖兽退避，气氛诡异。

一头巨大的蟾蜍丑陋无比，蹲伏在干燥的土地上，睁着阴冷的眼睛目视前方，浑身疙瘩鼓胀着，有黏糊的恶心液体流出来，一看就知道是剧毒之物。

蟾蜍身上，尤立明嘿嘿阴笑着，神色凶厉，目光晃荡着，给人一种没有焦点的感觉。

寒翠、冷丹青一左一右，分别处在蟾蜍的两边，哭丧着脸，垂着头，一副无可奈何的表情。

明知道这趟就算是胜了也清白不保，两女也不得不硬着头皮过来，这尤立明性情太过淫亵，先前威胁的话语太过可怕，想想就算是死了，也要遭受这种人的侮辱，寒翠、冷丹青实在无计可施，只能走一步算一步了。

石岩倒是镇定自若，在林间闲庭信步一般，慢悠悠的来到那蟾蜍身前，眯着眼睛仰视着那尤立明，“你就是那老狗吧？”

“小子嘴很让人讨厌，一会儿我让你嘴中塞满毒液，让你尝尝毒液的滋味，嘿嘿。”尤立明狞笑不止，并没有急着出手，不想瞬间秒杀了他。

他要等冰晴彤、霜雨竹一并入套。

果然，才过了数秒，这两个美丽动人的贵妇，也真的钻了进来。

尤立明那双淫邪的眼睛，倏地亮了起来，忍不住哈哈笑了起来，抚掌叫道：“甚好甚好，这趟出来的真是值得，没想到冰帝城四朵冰霜花之名，果然是名至实归，今日老朽有幸一见，当真是不虚此行了。”

“你到底想如何？”

冰晴彤寒着脸，气质典雅雍容，神情却是冰冷如寒铁，“我冰帝城身为战盟一脉，你胆敢对付我们，战盟断然不会放过你！”

“战盟的确厉害，可惜，老朽只是一人，都说了居无定所，战盟想要对付我，先要找到我，嘿嘿，你说我会给你们战盟机会么？”尤立明摇了摇头，佯装可惜的叹了一口气，“女人毕竟是女人，在某些方面天真的让人疼惜，不过你们放心，老朽是惜花之人，不会真个杀了你们，当然，前提是你们能让老朽高兴，哈哈，只要高兴了，什么都好说的。”

冰晴彤不再多言，她知道碰到这类的邪人，再多的言语上的威胁都是无用，只是沉默看向寒翠、冷丹青。

在她的目光下，寒翠、冷丹青神色惊乱，不敢直视她，躲躲闪闪，心中有愧。

就在此时，贝斯走了过来，他只是瞧了尤立明一眼，便沉着脸说道：“原来是宁家结交的贵人，我记得宁度泉在瘴云沼泽之中，似乎与你交过手，同修毒功，你并非宁度泉的对手，弄了个惺惺相惜，最后与宁家把手言和，倒是在瘴云沼泽待了下来，是你吧？”

“你是？”尤立明眯着眼，冷冷打量着贝斯。

“班纳家的贝斯。”

“贝斯……”

尤立明眼神闪烁了一下，心有忌惮，神色微微有些不自然，闭着眼睛放开神识，突然释放出去。

瘴云沼泽和白帝城相隔不是太远，贝斯兄弟之名他也听说过，对于这一对联手之后可以堪比通神三重天强者一战的实力，他是很清楚的，冰晴彤和寒翠虽然也有着通神二重天之境的修为，但因为不懂得合击之术，他倒是不太放在心上。

可如果是贝斯兄弟，那就不一样。

这两兄弟一旦联手，是有威胁到他安危的力量的，所以他才谨慎起来。

神识扩散出去，瞬间将周围数百里的状况给洞察了一遍，旋即尤立明才笑了起来，“原来是班纳家的贝斯，不错不错，可惜只有你一个，要是今日你哥哥也在，老朽倒是有些忌惮，只是你一个的话，嘿嘿，那是自讨没趣。”

贝斯呵呵笑了笑，并没有多言。

这趟他之所以过来，只是想要看看能否找准时机将石岩救下，并非要和尤立明拼死一战，如果情况实在险恶，他大不了孤身离去，这份自信他还是有的，所以并不惧怕，就在旁边冷眼旁观。

“此事与你无关，我也没兴趣和你们班纳家拼死拼活，你现在离去，我不会阻扰。”

尤立明见贝斯气定神闲，心中也有些提防，不知道他有什么凭仗，所以不想招惹贝斯。

“我只是路过，顺便瞧瞧你的手段，真没有插手的意思，你想做什么，我只管看，你可以无视我的。”贝斯笑了笑，举手往后退了一步，一副此时与我无关的模样。

尤立明冷然一笑，哼了一声，又放开神识感应了一圈，发现这里真的只有贝斯之后，才点了点头，“你最好老实，否则不管你是谁，我也不会客气。”

“怎的那么多废话？”石岩一脸不耐，催促道：“老狗，你啰嗦完了没有？”

“啰嗦完了！”

尤立明一脸狠厉，狞笑一声，突然就从那蟾蜍身上飞下来，张口吐出一道紫光，直冲天际。

覆盖在林间的灰色云团，被那紫光一冲，似乎某种压制的禁制被解除了，开始有一滴滴污浊的水滴落下来，每一滴污水之内，都似乎夹杂着剧毒，碰触到林间的树叶，树叶被直接穿透，旋即一株株古树树皮快速脱落，死气沉沉。

“有毒！”

冰晴彤轻喝一声，素手中冰光绽放，一圈圈冰莹的波纹从她曼妙的酮体上扩散开来，挡阻那一滴滴毒水。

霜雨竹也是一样，冰玉功发动，一层层冰晶覆盖开来，将她玲珑身躯遮住。

贝斯神色安然，抬头看着那灰色云团，一股野蛮粗犷的气息从体内爆出来，形成无形的劲罡，将一切毒水隔离。

石岩也祭出乌光盾。

“嘀嘀嘀！”

一滴滴毒水打在乌光盾上，精元凝炼而成的乌光盾迅速被腐蚀，毒水一旦融化开来，就形成灰色的毒烟，在林家缭绕开来。

潜藏在心底的负面情绪，随着那些毒烟的扩散，似乎被悄悄从心灵黑暗处给勾起来，就让他生出一种灭绝一切生灵的邪恶念头来。

“不好！”

心中一凛，石岩突然反应过来，这毒水不但有着强烈的腐蚀性，却并不是最可怕的，那毒水融掉后释放出来的毒烟，似乎才是真正的杀招。

他不曾吸入一口，皮肤也没有被渗透，依旧被勾起了心灵的邪念，毒烟的力量，竟直达心灵！

“我着泯心神烟，直接针对心灵，可以将你们心中隐藏的邪恶给勾出来，只要有七情六欲的人，都会被泯灭心志，生出无穷邪恶来，最终心志被夺，任由我宰割，除非凝成神魂的真神境强者，否则都要受其影响。”

尤立明哈哈大笑，“我还可以通过秘法，来将你们七情六欲的任何一欲给激发到最大，让你们做出平日里来想都不敢想的羞愧事情来，有趣吧？嘿嘿，我要让你们的情欲被挑拨到最大，你们越是控制，反噬力越强，尝尝吧。”

他这番话一落，那灰色烟雾中央，似乎被注入了一股极强的催情的神识意境，在这种意境之下，那泯心神烟果然像是获得了某种神秘的力量，真的在影响众人心底隐匿起来的情欲之念来。

“看来，只有早点收拾掉你了。”

石岩深吸了一口气，冷酷的咧嘴一笑，手指轻轻抚上了血纹戒，心念传递。

第五百零八章 杀招频出

藏匿在血纹戒中的战魔，收到心神念头，立即从中飞逸出来。

黑铁之身在灰暗的林间，绽放出让人为之惊诧的异光，漫天滴落的毒水，落到战魔的身上没有丝毫的损伤，一股毁天灭地的凶煞之气，倏地从战魔身上爆发出来，整个森林都似乎突然颤了一颤。

“杀了他！”

石岩冷笑着，伸手指向尤立明，下达了攻击的命令。

战魔骤然飞出，张口吐出一团黑色异光，那异光在林间不断地放大，产生一股强烈的吸吮之力，仿佛要吞食一切。

林间被毒水腐蚀的草木，在那黑色异光的强猛吸扯力下，突然一一飞逸出来，纷纷注入那异光中。

吞噬一切的黑洞！

在这股邪恶的能量下，所有林间的强者都是脸色一变，都明显的感应到从那黑洞中传来的邪恶能量，纷纷躲避战魔。

黑洞最强的吸扯力，正对向尤立明，从那巨大蟾蜍身上下来的他，尚未来得及施展法决，马上察觉到体内的气息开始凌乱起来，一身的精元像是被人给用力的扯走，竟然有种不受控制的感觉。

黑洞对向了尤立明，战魔却没有停下进攻的步伐，如一座厚重的黑色山峰，一路狂轰猛进，瞬息间就来到尤立明的身前，用最狂烈的手段，进行着肉身的凶猛暴击。

战魔虽然只是烙猡的一具黑暗之身，却继承了主人的一身奥义，不但懂得施展黑洞之力，还掌握了各种奇异的力量真谛，一旦发动，周围的光亮都像是被黑暗笼罩，从他身体内爆出惊天邪能。

“轰轰轰！”

战魔迅捷如闪电，从他体内不断地爆出让人惊惧的邪恶能量，那些能量汇聚成黑暗光柱，化成黑暗手掌，往尤立明的身上冲击着，拍打着，势要将尤立明给击成粉碎。

尤立明擅用毒功，一身五颜六色的毒气扩散开来，在身侧形成一圈圈毒云，以此来防备肉身，形成能量冲击。

可惜，战魔一身黑铁重甲，似乎没有血肉，根本不惧任何的剧毒。

尤立明放出来的毒云，对有血有肉的武者来说极为的要命，碰上了战魔却不合时宜，种种毒功发动了，根本不能阻碍战魔的攻击节奏，一路败退，神情极为的狼狈。

受到泯心神烟影响的冰晴彤、霜雨竹、贝斯三人，正苦苦抵御心中欲望，冷不防发现石岩一声暴喝，在林间就冒出一个怪物来，那怪物盯着尤立明不放，居然让尤立明狼狈的只能闪避，种种毒功全部失去了功效。

这一刻，冰晴彤三人大吃一惊，纷纷惊讶的看向他。

石岩屹然不动，磐石一样立在地上，冷酷的看着尤立明，狞笑道：“想杀我，你似乎还不够份量啊。”

战魔穷追猛踢，种种让人炫目的奇异奥义，从他浑身中爆出来，这战魔乃是纯粹的战斗傀儡，刀枪不入，不惧任何毒功，本身拥有着惊人的狂暴力量，甚至还懂得根据形势来调整一身力量的施展。

若非石岩知道战魔只是一具黑暗之身，肯定会当他智慧健全，乃是真正懂进退的强者。

“咬死他！”

尤立明神色狼狈，口中吐出一道道毒光，毒光在虚空中凝结成一块儿，其中蕴藏着的能量震颤不安，被战魔给击的支离破碎，天上覆盖的厚厚灰云，在他的力量下，也开始缓缓往下方压迫，演化成一块纹着各类毒虫图案的招魂幡。

那招魂幡迎风飘逸，只见无数毒虫毒兽呼啸而出，遮天盖地的往石岩这边冲来。

尤立明知道一旦石岩被杀了，那一具黑铁傀儡没了主人，就不会对着他死缠烂打了，所以明智的打算先杀石岩。

“咕咕！咕咕！”

他带过来的那一个巨大的蟾蜍，听到他的叫喊声，也突然动了起来。

蟾蜍分泌出绿油油的恶心液体，浑身疙瘩鼓胀着，发出沉闷的叫声，倏地冲向石岩，张口喷出一口绿色毒雾，雾气中隐隐可见绿色毒液。

“嘿嘿。”石岩冷笑，没有后退，一只手又按向血纹戒，再一次沉喝道：“出来吧！”

妖虫之王和噬金蚕一并从中遁离，化为两道异光，直接冲向蟾蜍，妖虫之王乃是八级妖兽中极为可怕的一种，那蟾蜍虽然同样也是八级妖兽，体积也硕大无比，却似乎很是惧怕妖虫之王。

妖虫之王厉啸着，成一个小小的光点，瞬间来到蟾蜍身后，一口咬向那蟾蜍的后背。

噬金蚕吐出一道道金色光线，如蜘蛛结网一样在半空中凝结起来，只见那些飞冲过来的无数毒虫，一落到那金色蛛网上纷纷凄厉的尖叫起来，在那金色光网的拦阻下，被快速的斩断身子。

冰晴彤、霜雨竹趁势飞出，成百根冰棱晶光熠熠，如箭雨抛射，往那尤立明的方向而去。

冰玉功凝结出来的冰棱，长五六米，粗如这林间的树根，极为的凌厉夸张。

尤立明在战魔的追击下，已经显得极为的狼狈了，给这么多冰锥冰棱又针对，可谓是腹背受敌，口中不断地大骂“贱婢”，眼神阴森可怖，像是要疯狂了。

“二妹、三妹，不论这老怪对你们许诺了什么，这时候你们都不能和他一道。”冰晴彤素手连连结出冰莹的法印，林间的温度节节降低，很多树木都开始结冻，冰霜覆盖了整个林间。

霜雨竹也持续的释放出森寒之气，形成一缕缕白色能量轻烟，在林间一路蔓延下去，将整个树林都给冰冻起来。

寒翠、冷丹青愣在那儿，惊骇欲绝的看向石岩，像是被石岩的手段给震慑到了，一时间尚未反应过来。

听到冰晴彤的娇喝，寒翠、冷丹青娇躯一颤，这才从失神状态清醒。

“二妹、三妹，这老怪淫亵之极，和他合作对你们一样没有好处，如今这老怪被缠住，我等应当同心协力，趁机将他给收拾了。只有他死了，或着受到重创，我们才能够有安稳的日子……”

冰晴彤继续劝说。

她们本来以为这场战斗将会呈现一面倒的局面，觉得石岩或许会被瞬间斩杀，都已经做了最坏的打算了。

哪料到石岩不出手则已，一出手就是这么的夸张可怕。

只是一个战魔，就让尤立明没有一点脾气，一身毒功没有用武之地，反而被战魔给追击的狼狈无比，根本没有精力来对付她们。

尤立明放出毒虫来，想要对付他本人，没料到放出了战魔的他居然还有办法，不知道怎的又弄出了妖虫来，再一次让尤立明的攻势起不到应有的效果。

这个时候，那尤立明败局渐渐明显，林间的寒翠、冷丹青成了决定场中形势的重要因素，如果她们俩也一致对外，尤立明这次非要吃个大亏不可，但要是寒翠、冷丹青帮助尤立明，那这一战胜负还言之过早。

毕竟，寒翠也有着通神二重天境的修为，冷丹青也是通神一重天，完全可以将她和霜雨竹给挡住。

冰晴彤苦口婆心的劝说，希望寒翠、冷丹青不要做傻事。

石岩停在那儿一动不动，只是冷笑望着寒翠、冷丹青，眼神中显出不屑的寒意。

他所有的手段并没有全部使出来，鬼獠未出，他也没有将玄冰寒焰、地心火、圣灵神的力量融合一身，就算是寒翠、冷丹青执迷不悟，他也有信心让这两个女人吃不了兜着走，所以他一点不担心。

更何况，还有一个尚未出手的贝斯在。

贝斯就站在他身旁不远处，眼睛神光熠熠，盯着他不放，显得极为的惊奇。

他一连串的手段，不但让冰晴彤震撼莫名，也让贝斯真正认识到了他的能力，这时候贝斯才相信劳里兄弟所说的那一番话。

“石岩这家伙，是我们见过的最可怕的一个人，你永远不知道他究竟藏有多少的手段。当我们以为他力量到了极限的时候，他往往会表现出更加恐怖的实力出来，在暗磁雾瘴中，他比任何人都要让人敬畏……”

劳里、劳伦一番话，在贝斯心中被勾起来，他神情肃穆，暗暗下定了决心。

“石岩，需要援手么？”贝斯扬声叫喊道。

“不必，我可以搞定，你就安心在一旁看着就是了。”石岩笑了笑，老神在在，旋即冷冷看向寒翠、冷丹青，不客气的说道：“你们犹豫了那么久，是否有了决定？你们到底是站在冰帝城一方，还是要和尤立明一起死！”

这番话极为的狂妄。

然而，因为战魔的出现，没有人敢不重视他的态度。

寒翠、冷丹青酮体微微一颤，脸色也都变了，看了看石岩，寒翠苦涩的摇头叹息一声，“我是冰帝城的人，自然会站在冰帝城，不过，我们俩在路上的时候，都中了那老怪的剧毒，我们……”

“你们中了毒？”冰晴彤惊呼起来。

“一种压制识海，让识海难以释放出神识来的剧毒，如果没有解药，识海会破裂，灵魂会慢慢消散，永远得不到轮回重生的机会。”冷丹青脸色苍白，垂着头不发一言，羞愧异常。

“不能动武么？”冰晴彤反应过来。

“嗯。”寒翠、冷丹青一起点头，“只要动用力量，那剧毒就会更快的发作，现在的我俩，和普通人并没有多少区别，不敢妄动。”

“原来是这样。”冰晴彤沉吟了一下，“你们就停在那里不要动，千万不要妄动力量，这里的状况你们不要管了。”

话罢，冰晴彤飞速冲向尤立明，冷喝道：“老怪，交出解药来！”

第五百零九章 死亡凋零

“妇人之仁。”

石岩哼了一声，冷眼看着冰晴彤追向尤立明，出言讥讽了一句。

这寒翠、冷丹青两女，在冰帝城中一直和她对着干，甚至想要借助于宁家的力量，来取代她在冰帝城的位置，用心险恶。

换了是他，肯定是要想尽办法除掉这两个威胁的，哪料到这冰晴彤居然还要为她们出头，这让他很是不屑。

“帮忙照看一下，我也要过去。”霜雨竹沉吟了一下，求了石岩一声，竟然也随着冰晴彤追了过去。

寒翠、冷丹青两女，眼看着两女为她们而去，心中的羞愧更甚了，低着头不吭声。

石岩冷笑着摇了摇头，讥讽道：“果然是姐妹同心，真是让我感动莫名啊，两位，事情弄成这个样子，现在满意了么？”

寒翠、冷丹青默然不语，娇容渐渐红了。

石岩不再多说。

“叮咛！叮咛！”

突然，从林间传来清脆的铃铛声响，响声似乎有着某种蛊惑的力量波动。

正对那蟾蜍下手的噬金蚕，听到铃铛的声响，一下子在半空停滞不动，愣了一下，有些茫然的朝着声音传来的方向飞去，仿佛受到主人召唤。

“宁家的虫铃！”贝斯皱眉，不由地看向铃铛传来的方向，“是宁岐山，圈养噬金蚕的宁家旁系高手，通神一重天之境。”

宁家和班纳家相隔不算远，贝斯对宁家的情况很熟悉，一听到铃铛的声音，立即辨别出潜藏着的人是谁了，马上出言提醒。

石岩神情一冷，哼了一声，狞笑道：“找死！”

声音方落，一头浑身生满尖刺，体态庞大狰狞的妖兽，猛地在他身前现身，仰天一声狂吼，震动林家树叶纷飞，无数妖兽闻声退避。

鬼獠！

此时的鬼獠也是八级妖兽，在无尽海的那段时间不知道吞食了多少妖兽，力量获得大幅度的增长。

鬼獠身长十来米，像是一头邪恶的妖龙，啸声有着恐怖的压迫力，堪比神境强者的灵魂之威能。

石岩飞身而起，稳稳落到鬼獠身上，暴喝道：“杀！”

鬼獠暴射而出，疯狂的扑向了那巨大的蟾蜍，被妖虫之王钻入体内的蟾蜍，此时正应付着妖虫之王内部的啃噬，冷不防发现更可怕的鬼獠近身，吓的魂飞魄散，拼了命的想要逃。

在鬼獠的身上，有着一股让它恐惧的气息，它仿佛见到了克星，根本不敢去拼死交战。

鬼獠呼啸而上，如刀锋密布的森森巨口中，狂涌出滔天魔气，那得自波旬的魔钟隐隐显现，一重重魔光直接压向了那蟾蜍。

“轰轰轰！”

被魔光给撞到，蟾蜍巨大的身躯连连翻滚，在林间将树木碾成粉碎，如被巨锤给狠狠地撞击，连站都站不稳。

鬼獠嚎叫着，飞到蟾蜍身前，利爪撕裂下去，竟硬生生将那蟾蜍皮肉撕开来。

鬼獠张开血盆大口，一口咬在蟾蜍脑部，将人身般大小的一片肉撕裂下来，鲜血飞溅的咀嚼起来。

他在吃！

这有着冥界和魔域妖兽之特性的诡异妖兽，如蛟龙一般，将那蟾蜍给撕成一片片，将那蟾蜍的脑部给快速吞掉了，只留下一堆肉身的残破身子。

“追！”石岩喝道。

鬼獠展开利剑般的翅膀，呼啸着往宁岐山的方向冲去，顺着铃铛的异响，很快地，石岩便发现了目标。

一个相貌普通，穿着一见青色锦衣，头上带着羽冠的瘦小中年人，佝偻着身子，藏身在一片茂密的树叶中，正用力的摇晃着手中的铃铛。

吞服了不死之血，进化很快的噬金蚕，在那铃铛之下慢吞吞的朝着他靠近。

宁岐山心中焦急万分，这一只噬金蚕由他亲自喂养，对于这一只噬金蚕的脾性他一清二楚，虫铃一响，这噬金蚕本该以最快地速度返回，不会有一丝的逗留，可噬金蚕离开了一段时间，不知道发生了什么变化，居然懂得反抗他了。

要不是这虫铃是噬金蚕的克星，说不定他都控制不住了。

虫铃摇晃着，宁岐山急切无比，眼睛闪烁不定，不断地打量着四方。

骑着鬼獠的石岩，就在这个时候突然从他眼前冒出来，与此同时，妖虫之王潜伏在林间，从后方往他咬去。

“小子，是你杀了宁泽？”宁岐山一看到石岩，脸色一变，突然厉喝道。

“不错，宁泽是我杀的，你也一样！”石岩狂笑，指使着鬼獠冲向他，负面力量溢满全身，两手结印，将他领悟的生死意境附加上面。

生死印凝结起来，一股死寂的意境，猛地将宁岐山的方位给笼罩了。

“区区天位境的小子，也该用意境来班门弄斧，找死！”宁岐山怕的是贝斯，眼看过来的只是石岩，不由得阴笑起来，随手一扯，天上尽显无数残毒的妖兽，妖兽层层叠叠，蝗虫般狂啸着涌来，瞬间将石岩给淹没。

“万毒兽诀！”

宁岐山暴喝一声，体内一道道五色瘴气喷出来，注入了那些幻化出来的毒兽体内，本来只是幻象的毒兽，在那些五色瘴气的注入下，似乎一下子活了过来，犹如实质，连毛孔都清晰可见。

这也是一种意境。在这个意境中，有无数毒兽显现，每一个毒兽都有力量和毒瘴气给凝炼而成，虽不是实物，却比实物更加的可怕。

“死！”

石岩缓缓闭上眼，整个人沉溺在死亡意境中，心如死灰，在他识海中，呈现出植物凋谢，生物老死的诡异画面，识海成了一面镜子，将世间无数死亡的形态给衍化出来。

这一刻，他觉得他成了死亡的神灵，可以掌控万物生命的终点。

用心体悟着这个意境，全身心的投入，他仿佛连自己都忘却了，觉得自己成了一缕幽魂，在虚空俯瞰着众生，神识连接着无数生灵的生命之线，他一一扯断，无数生物就在灵魂消散。

在死亡意境中，他忘却了自己，精气神都凝入识海。

一副奇妙的场景，突然在他周围显现出来……

只见在死亡意境之下，周围的树木快速的枯萎凋谢，地底的虫子一个个失去生命，那些由宁岐山放出来的妖兽幻象，在虚空也是一个接着一个粉碎掉，附加在上面的能量，快速的消散在天地间。

宁岐山脸色巨变，才要动手，忽然脑海中幻想重重，他似乎看到了自己死亡的场面，显出惊恐不安的神情来。

妖虫之王和鬼獠一拥而上，趁机来到他身前。

比妖虫之王和鬼獠更快一步的，则是噬金蚕，在铃铛响声停止的那一霎那，噬金蚕化为一道金光，直接在宁岐山体内隐没。

噬金蚕、鬼獠、妖虫之王，这三种邪物一起动了，宁岐山的结果，在死亡意境中成了现实。

“咔咔咔！”

毛骨悚然的声响，从宁岐山身上传来，在极短的时间，宁岐山先被分尸，旋即被三个邪恶给撕咬成碎肉，惨死当场。

石岩一动不动，沉溺在死亡意境，不知周围变化。

贝斯悄悄走过来，只是看了一眼，便神色一变，暗暗咂舌。他都没有见到石岩如何出手，过来的时候，发现那宁岐山已经成了一堆碎肉。

“沙沙！”

寒翠、冷丹青也并肩行来，两双美目惊惧的凝视着石岩，只觉背脊发寒。

这煞星……

直到这一刻，她们才知道石岩有多么的恐怖可怕，一想起她们居然鬼迷心窍的要图谋这么一个人物，两女都心中泛冷。

鬼獠、噬金蚕、妖虫之王突然飞到石岩身旁，邪恶凶厉的兽目，残忍的看向贝斯三人。

“我们没恶意，别紧张，别紧张。”

贝斯吓了一跳，连忙举手干笑起来，不断地后退，与石岩拉开距离，示意自己没有恶意，生怕这三大邪物联手对付他。

寒翠、冷丹青脸色苍白，比贝斯退的更加彻底，一直退到只能远远看见石岩的地步，方才停了下来。

这两人身中剧毒，这时候和普通人一样，那鬼獠、噬金蚕、妖虫之王这时候想要杀她们，简直易如反掌，由不得她们不怕。

“那家伙，似乎沉寂在意境中，好像在领悟什么……”贝斯一脸讶然，皱眉看着石岩，表情古怪。

“或许，他可能要突破了，天位境的顿悟，是突破的征兆，只要领悟到了，立即就可以迈入一个新的小境界。”寒翠表情苦涩，“此人真是天纵奇才，哎，这趟真是惨了，不小心得罪了他，不知道等他醒来了，要怎么来对付我们呢。”

冷丹青满脸羞愧，也不知道说些什么好。

贝斯想要说些什么，然而突然察觉到身体中有些异常，他暗暗感应了一下，突然变了脸色，“是不是一旦沾上了泯心神烟，那作用就一直存在，为什么，为什么到了现在？我竟然还有……”

寒翠、冷丹青勃然变色，一起点头，“那老怪说了，中了泯心神烟者，会慢慢被腐蚀理智，将他之前勾起的七情六欲中的一种给爆发出来。你们，先前似乎被他勾起的好像，好像是……”寒翠说不下去了，脸色惊惧不安起来。

贝斯大惊，急忙道：“有什么办法解决？”

“只有，只有释放……”寒翠红着脸，急道：“你快些走，这儿离你们班纳家不远，你现在返回来得及。”

贝斯听她这么一说，根本不敢迟疑，连交代都没有，匆匆遁走。

“二姐，他，他也中了泯心神烟……”冷丹青忽然想起来了，俏脸苍白，惶恐不安的看向石岩，结结巴巴道：“我们，我们现在力量受制，这，这该如何是好？”

第五百一十章 天位三重天！

冷丹青这么一说，寒翠也是勃然变色，内心充满了惶恐不安。

贝斯中了泯心神烟，察觉到了不妙，马上以最快的速度返回班纳家，不敢在这儿逗留，就是为了到班纳家将泯心神烟的剧毒给释放出来。

同样中了剧毒的石岩，还留在此地，看样子应该陷入了境界领悟的重要关卡。

随着时间的推移，泯心神烟的作用将会逐渐的增强，到了那时候，石岩肯定也会压抑不住心灵的欲望，会做出平常理智不允许的邪恶事情来。

更让两女惊惧的是，这时候她们一样中了毒，虽不是泯心神烟，却一样很致命，使得她们不能将一身力量施展出来，和普通人一样，就算是逃跑，以她们这种状态的速度，怕是也逃不了多远。

鬼獠、噬金蚕、妖虫之王这三大邪物，牢牢守在石岩身旁，她们就算是想要将石岩捆缚起来也做不到，只能干着急，一点办法都没有。

“报应啊……”

寒翠美眸显出凄然之色，潸然欲泣，愣在那儿无奈的叹息。

冷丹青也是一样，急切万分，偏偏找不出解决的办法，只能看着石岩心慌意乱。

石岩并不知道这两个成熟丰腴美妇的急切，依旧沉溺在那死亡意境中，领悟着死亡的真谛。

宁岐山死后一身的精气，已经全部渗透他身体，在他领悟死亡力量的时候，他体内的神秘武魂早已经发挥作用，进行着神奇的净化，进化途中，一缕缕负面情绪不自禁的从他心底滋生，在影响着他的心志。

泯心神烟在催发他心中的欲望，这种来自于灵魂深处的诱惑，足够让正常人狂性大发了，再加上负面情绪的勾动，简直堪比天雷遇到地火，一发不可收拾。

渐渐地，石岩双眸变得炙热火辣，呼吸也急促起来，一副蠢蠢欲动的架势。

寒翠、冷丹青更加害怕了，下意识的开始闪避，朝着后方的密林深处挪移，想要离石岩远远的，希望一会儿从境界领悟中醒来的他，看不着她俩，就不会做出让她们最恐惧的事情来。

修炼冰玉功的武者，一旦破身了，冰玉功再想突破到巅峰之境难比登天，寒翠、冷丹青心中雪亮。

也是因为知道冰玉功的特性，这两个美妇虽然岁数不小了，在外人眼里似乎也不太检点，其实还是冰清玉洁的处子之身。

男人，她们还真未经历过，以前的挑逗，只是摆摆姿态罢了，事到临头了，就害怕了。

冰晴彤、霜雨竹依旧没有出现，还在继续追着尤立明，没有短时间返回的迹象，这让两女愈发的不安，尽全力往后面的密林躲避。

时间在诡异的气氛中继续流逝着。

沉溺在死亡意境当中的石岩，经过很长一段时间的领悟，如醍醐灌顶一般，突然间悟到什么，雄伟的身躯一震，双眸爆射出让人为之炫目的神光来。

一股暖流从识海荡漾开来，瞬间游遍全身，小腹处的精元光团被催发生长，里面的精元古树又开始获得一次新的增长。

天位三重天！

一旦境界获得突破，最直观的表现就是精元古树的拓展，可以容纳更多的精元，可以让力量再一次获得大幅度的提升！

精元古树的变化，意味着他又一次获得了境界上的跨步，一举踏入天位境最艰难最玄奥的三重天之境。

在身体变化的时候，识海也波动频繁，一缕缕神识在快速凝聚，附近的天地灵气似乎被一股神秘的力量给吸引着，疯狂涌入他的身体，渗透他识海，帮助他识海在短时间给洗涤凝炼。

识海的面积，也一点点的扩张起来，每一缕神识都变得更加的精纯，在识海之内，如晶莹的光线，灿灿熠熠，释放着某种神光，直达人心。

他识海中的主魂，被无数精纯的神识缠绕着，被神识之力给灌注，主魂中的某种缺陷，被重新凝炼的神识之能给修复，令主魂的感知力也开始提升。

全面增长！

迈入一个新境界的时候，武者的肉身、识海、主魂都会随着获得提高，甚至就连武魂都有可能获得一次突破。

新的天地，会有新的契机，会收获新的力量，这也是让无数武者沉迷的地方。

感受着肉身的变化，石岩闪闪发亮的眼睛，渐渐受到负面欲望的影响，内心深处一个淫亵的声音，在不迭的呼唤着他，让他尽情释放克制的情欲，那些负面欲望轻而易举的将他理智给击溃。

泯心神烟和负面情绪叠加形成的欲望，达到了一个极为可怕的高度，就连他自诩坚韧的神经也压制不住，理智沦陷了……

眼瞳渐渐炙热火辣，一缕缕神识扩散出去，很快的搜寻到寒翠、冷丹青的方位。

没有任何的犹豫，他化为一道闪电，越过一株株古树，准确的找寻到了寒翠、冷丹青的方位，赤裸的眼睛欲望燃烧着，直视在寒翠、冷丹青那让人心神摇曳的美好酮体上。

“不要！”

寒翠忍不住尖叫起来，惶恐的退避，脸色狼狈无比。

冷丹青捂着丰满的豪乳，娇躯颤颤巍巍。

在石岩的眼神下，她觉得自己似乎被剥光了，不着一缕的暴露在了石岩的面前，在这种让她不安的心灵感知下，她下意识的护住被石岩火辣目光注视的方位，芳心溢满的恐惧。

一旦破身，冰玉功将会很难获得突破，以后迈入真神境的希望，会非常的渺茫。

她苦苦追求了一生的梦想，和她的干净身子有着至关重要的联系，这次若是被石岩给玷污了，她这辈子都再没有希望超越冰晴彤，永远只能成为冰帝城的长老。

她虽然和寒翠交好，可心中也有着自己的打算，冰帝城的城主之位，她也是想要得到的……

“吼！”

野兽般暴喝一声，石岩猛地扑了上前，瞬息间来到冷丹青妙曼的酮体身旁。

“哧啦！”

衣锦被撕裂的声音，马上响了起来，在石岩的撕扯下，冷丹青的防备和抵抗显得那么的无力，只是短短五秒钟，她就被剥成了一个大白羊，雪白如玉的美妙酮体，泛着瓷器般的光泽，美丽的让人炫目。

酥胸丰挺饱满，柳腰纤细，美腿修长笔直……

尤其是那丰满硕大的豪乳，沉甸甸的，一只手都覆盖不住，散发着夺命的诱惑，能让任何男人在顷刻间失去理智。

她一手捂着左乳，一手捂着小腹茵茵芳草之地，脸色凄然，楚楚可怜，一步步的后退……

在她眼前的，是早已经失去了理智的石岩。

结局不言而喻。

石岩如野兽般扑了上去，狠狠地将她压在一株古树上，毫不客气的攀上她暴露在空气中的右乳，那殷红的红点有着迷人的皱褶，石岩爱不释手的把握着，另一只手则是按在她挺翘的美臀，熟练的搓揉起来。

寒翠面红耳赤，在一旁失声尖叫着，想要唤起石岩的理智。

可惜，这时候的石岩和野兽无疑，对她的惊叫置若罔闻，依旧在蹂躏着冷丹青的雪白胴体。

就在寒翠的面前，石岩浑身衣衫爆碎成树叶般，散落一地，雄伟的身子与冷丹青一身雪白合二为一。

没有压抑的畅快嘶吼声，和痛苦凄厉的哭泣声，同时在林间响了起来。

……

“轰！”

战魔的黑铁甲胄绽放出一股冲天的邪恶力量，一道道粗如手臂的黑暗光柱，如地狱狂蛇狂飙而出，将尤立明轰击的在半空中一路鲜血连喷。

一根根锋利之极的冰棱冰刺，形成寒冰荆棘，在尤立明所在的空间凝结起来，森森冰棱直接刺向他。

尤立明被战魔轰击的鲜血狂喷，又被那些冰棱、冰刺给击中，肉身受了重创，脸色苍白，再也不敢逗留，神情狰狞的暴喝道：“两个贱婢，我早晚让你们生不如死！”

一团团紫色、绿色的烟雾，突然从尤立明的身体中涌了出来，一种能量互冲形成的强烈爆炸，在那烟雾中猛地荡漾开来。

一缕缕鲜血飞溅中，尤立明突然消失无踪，气息全无。

战魔倏地停了下来，在那儿凝滞了一下，阔步朝着石岩的方向行去。

冰晴彤、霜雨竹神态焦急，在尤立明消失的方位查探了一下，知道以她们的境界修为，根本不可能将尤立明搜寻出来。

无奈之下，两女只能垂头丧气的原路返回，和战魔一道朝着石岩的方向飞去。

“喔哦……”

尚未靠近那一块，一阵子让人面红耳赤的婉转娇呼声，突然传了出来，如哭似泣，让人心痒痒的，身子不舒服。

“这，这是……”

冰晴彤愣了一下，莫名其妙的看向那个方向，皱着眉头飞了过去。

霜雨竹旋即跟上，和她一道来到声音发出的方位。

一来到那儿，这两个性情冷傲的美妇，只是瞧了一眼，雪白的脸蛋立即一片绯红，当场呆愣住了。

林间，一副活生生的春宫图，正激烈的上演着，旁边还有一个观众，在不断地尖叫着。

第五百一十一章 以一敌三

赤裸着身子的青年男子，压在一具雪白娇美的成熟胴体上，忘情投入。

旁边一个美艳的女子，满脸惊恐，脸蛋绯红，尖叫不止。

冰晴彤、霜雨竹过来以后，只是看了一眼，便呆住了。

“二妹，这，这是……”

冰晴彤大惊失色，急着要上前分开两人，芳心一团乱麻，娇躯轻颤。

“别！”

寒翠猛地尖叫起来。

鬼獠、妖虫之王、噬金蚕在一旁倏地动了一下，三股凶煞之气，凝如实质，突然聚集在冰晴彤身上。

就连那战魔，也倏地绽放出敌对的狠厉气息，护主心切。

“啊，怎么会这样，这，这是怎么啦！”

霜雨竹呆愣半响，失声惊叫起来，红着脸连连摇头，不知道如何是好。

“他中了泯心神烟，那剧毒发作了……”寒翠急忙解释了一番，“他弄出来的那些妖兽，不允许任何人靠近他，不要轻举妄动，等，等他释放好了，恢复了清醒，自然，自然就没事了，千万别动啊。”

冰晴彤、霜雨竹明亮的眼眸，这一刻闪烁不定，脖颈都红了，羞赧的不知道如何是好。

“大姐、二姐，救，救我……”

冷丹青剧烈的喘息着，上气不接下气，雪白的胴体泛出妖艳的红润，在林间绽放出让任何男人为之疯狂的美艳来。

“三妹，我们，我们没办法啊……”

寒翠缩了缩头，惊惧的看着妖虫之王和鬼獠，娇躯轻颤，眼神闪烁着，不敢看向她。

冷丹青听她这么一说，一下子绝望了，身子颤抖的更加厉害了。

“大姐、四妹，你们，你们似乎也中了泯心神烟吧？”寒翠愣了一下，突然想起了什么，脸色一变，急忙娇喝道。

此言一处，冰晴彤、霜雨竹耸然变色。

似乎被这一句话勾起了什么，冰晴彤和霜雨竹神情突然变得不自在起来，看着眼前的火辣场面，两女不自禁的觉得酮体发热，似乎有无数小虫子在心底撩拨她们，让她们身子变得非常的奇怪。

霜雨竹不由自主的夹紧双腿，身子扭动了一下，身子也快速红了起来。

“去吧，去吧……”

似乎有一个声音，不断地在催促着她，让她走向石岩，参与那不堪入目的丑陋场面去。

石岩那赤裸着的雄伟身躯，这一刻，在冰晴彤、霜雨竹的眼中，仿佛突然被某种神光给笼罩了，他身上每一块肌肉都充满了惊人的诱惑力，有着可怕的男性魅力，似乎能够让任何女性臣服膜拜。

“大姐，四妹，你们，你们……”寒翠一脸惊愕，“你们，不会也，也控制不住了吧？”

“二妹，有没有解决的办法？”冰晴彤燥热难耐，吐出来的香气，都是热的，强压着心底的莫名欲望，焦急的问道。

寒翠同样惊慌，却无奈的摇头，“我不知道，真的不知道，这种毒，似乎针对内心的情感，不是一般的解药可以消除的，我，我也买办法啊。”

寒翠欲哭无泪，后悔到了极点，事情衍变到这一步，是她万万没有想到的。

“好热啊……”

霜雨竹梦呓般的呢喃了一句，清冷的眸子，渐渐迷茫起来，过了一会儿，她脸上慢慢显现出情欲的色彩，仿佛被看不见的力量推动着，竟一步步往石岩走去。在行进中，她主动的宽衣解带，一具略显清瘦，却同样让人为之炫目的完美酮体，也在林间暴露出来。

“四妹！”

冰晴彤尖叫起来。

霜雨竹充耳不闻，如中了魔咒，就这么一步步走了过去，居然毫不羞赧的从后方将石岩紧紧抱住，用她那一对娇乳轻轻摩擦石岩的虎背，还一副极为享受的模样，发出让人脸红心跳的呻吟。

冰晴彤看着她的模样，只觉内心的燥热更加难耐了，就连冰玉功也抵消不住，心中瘙痒无比。

“啊，大姐，你，你也……”

在寒翠不敢置信的尖叫声中，冰晴彤也如同梦游一般，失魂落魄的缓缓走向前，那从未在男人面前脱落的衣衫，被一件件的剥离身子，一具堪称完美的绝美酮体，钟天地灵气，就这么暴露在林间。

寒翠呆呆地看着她，看着她加入进去，和霜雨竹一样如美女蛇一般，缠绕向了石岩。

……

许久许久以后。

寒翠瘫软在地，失了魂似的，木然看向前方。

一株古树下，一男三女四具赤裸的胴体纠缠在一块儿，一股奇异的气味，从三人身上释放出来。

“咦？”

石岩忽然轻呼一声，眉毛动了动，从玉腿、雪臂中挣脱出来，略显茫然的看了看身旁。

“啊！”

他突然失声惊叫起来，一下子从三具让人鼻血狂流的美妙酮体中跳了出来，结结巴巴的叫道：“这，这，这是怎么了？”

身子一震，他严肃的看向寒翠，沉声道：“你们对我做了什么？”

寒翠木然的明眸，渐渐的恢复清醒，她愣了一下，倏地放声叫喊起来，“你，你说什么？”

“你们是不是趁我领悟力量真谛的时候，强占了我的身子？”石岩沉着脸，回头又看了一眼纠缠在一块儿的冰晴彤、冷丹青、霜雨竹，火辣的目光在三个美妇身上流连忘返，语气却是前所未有的凝重：“你们就算是对我有企图，也不应该这样吧？一次上了三个，这也太霸道了一点吧？我之前可是才战斗过的，身子怎么吃得消？太过分了吧？我知道你们是怨妇，但也至少应该稍稍克制一下吧？”

话到这儿，石岩哼了一声，瞪着寒翠道：“你是不是也想对我动手了？我先声明，我可不是随便的人，先前我不清醒也就罢了，现在我醒来了，你可不能乱来。就算是你真想，那个……也要缓一缓，等我恢复点元气再说。”

寒翠被震惊到了。

她如果现在可以动用力量，说不定会不顾一切的冲出去，非要将石岩的一张嘴给撕烂不可。

太无耻了！

明明占尽了便宜，居然反咬一口，搞的好像他吃了亏，受了多大的怨气一样，这小子简直不要脸到了极点，脸皮之厚，比他的力量还要胜出几个阶层了。

“怎么，被我说中了？”石岩咧嘴一笑，“我还年青，这次真是误入狼窝了，被你们一群母狼给强上了，真是吃了大亏了。”

“你，你无耻！”寒翠终于尖叫起来，指着石岩破口大骂道：“你占尽了便宜，这时候还敢说我们，你这混蛋，我要杀了你！”

这般说着，寒翠什么都不顾了，端庄典雅的仪态尽失，泼妇一样冲向他。

“二妹……”

就在此时，冰晴彤轻轻低呼了一句，缓缓从古树下面坐了起来，旋即快速的穿上衣衫，发丝凌乱的冲寒翠摇头制止。

她一声轻呼，让寒翠停了下来，潸然欲泣道：“大姐，这混蛋，这混蛋……”

“唔……”

冷丹青、霜雨竹也渐渐醒来，一发现这个状况，先是手忙脚乱的穿上裙装，然后才以一副要杀人的目光，凶狠的看向石岩。

如果眼神可以杀人的话，石岩已经被大卸八块五马分尸了。

“你们这什么眼神？”石岩冷哼一声，明显不想认账，“我之前在领悟境界，你们趁我不备，三姐妹合力欺负了我，弄的我筋疲力尽，难道现在还想要杀人灭口不成？我告诉你，虽然我现在被你们弄的很虚，但也不怕你们，你们休想禁锢我，让我成为你们的面首，我还有远大的抱负，可不想被你们给耗死在冰帝城。”

“我和你拼了！”

冷丹青尖叫一声，一股股寒气从体内渗透出来，只见一条五米长的冰龙，猛地冲了上来。

“妈的，果然是蛇蝎心肠，玩了我的身体后，就立即翻脸无情了。”石岩咧嘴嘿嘿怪笑着，后撤一步，血纹戒中地心火猛地冒了出来。

那一条五米长的冰龙，一碰触到地心火，立即化为一滴滴晶莹的水滴，落在林间。

“你可真是无耻啊……”玄冰寒焰悄悄传出讯息。

“没办法，事已至此，为了不更加尴尬，我也只能无耻下去了，这样至少她们不会伤心的寻短见。将仇恨对向我，也有助于缓解她们心中的凄苦和悲凉，我可是一片好意，至于她们会不会领情，就不是我可以控制的了。”

“她们会恨你一辈子的……”

“无所谓了，反正我很快就会离开，以后不会再有相见的机会，就让她们恨着吧。”

“三妹住手！”冰晴彤低喝。

冷丹青一脸凄然看向石岩，“你罪该万死，是你，是你强行对我作恶，你让我终生难以修炼到冰玉功的巅峰，我要杀了你！”

“三妹，你好好查看一下，看看你冰玉功是否有所变化？”冰晴彤狠狠地瞪了石岩一眼，呵斥道：“你能不能正经一点？不要继续挑拨她们可好？占了那么大便宜，你还想怎么样？”

冰晴彤语气虽然充满的嗔怪，可不知为何，她对待石岩的态度，却比往常多了一些人情味，而不是之前那样的冰冷不近人情。

在她美眸的注视下，石岩有些心虚，生出一种被她看穿的不妙感来，终于略显尴尬的点了点头，没有继续疯言疯语下去。

“我，我的冰玉功，似乎，似乎……”冷丹青暗暗感应了一下，眼神古怪之极。

冰晴彤神情一震，又急忙对霜雨竹道：“四妹，你也感应一下，看看冰玉功有什么变化？”

霜雨竹咬着牙，冷厉的目光狠狠地瞪着石岩，却依言悄悄感应。

半响，她娇躯突然一颤，失声叫道：“我的冰玉功，不但没有退步，似乎，似乎还突破了一重！啊！”

“我也是！”冷丹青也叫了起来。

“果然是这样。”冰晴彤低呼，美眸闪亮，凝视在石岩的身上，“我和你们一样。我们冰玉功的变化，应该都是因为他。”

第五百一十二章 我也是清白的~~

雷霆大怒的冷丹青、霜雨竹忽然愣住了。

寒翠也是一脸讶然，看着神情安然的石岩，满心疑惑，“你们在说什么？”

“二妹，她们的冰玉功并没有停滞不前，相反，应该都有所增进。”冰晴彤美眸绽出异光，红着脸幽幽说道：“经过了这番，这番变化，不知道为何，我们不但没有功法倒退，还都获得了好处。”

“啊？”

寒翠捂着嘴，忍不住娇呼出声，一脸的难以置信。

石岩淡然一笑，从容不迫的传出讯息，将地心火、噬金蚕、妖虫之王给一一收入血纹戒。

杀了宁岐山时，他虽然沉溺在死亡意境中不知周围状况，却知道神秘武魂发挥作用，将那宁岐山一身的精气给吸收，通过一番短时间的催化，宁岐山的精气被神秘武魂转化，净化成那种对武者有益的神秘异力。

和冷丹青、霜雨竹、冰晴彤三女肌肤相亲时，那些神秘异力悄悄流溢出来，分别注入了三女体内。

神秘异力极为的玄奥，能够催发出武者的武魂潜力，能够增强精元，看来对冷丹青三人的冰玉功一样有着妙用，居然让三人的冰玉功都隐隐增长了几分，这倒是让他也有些惊奇了。

暗暗感应了一下，他脸色一喜，神情振奋。

宁岐山乃通神境的强者，由他精气转化的神秘异力，虽然分成了三份注入了冷丹青、霜雨竹、冰晴彤的体内，依旧让他之前消耗的肌肉内的异力获得补充，并且让他的精元古树也给强化了一番。

这一战，他当真是受益匪浅。

突破到天位三重天，补充了肌肉中消耗的力量，令精元古树充盈了更多精元，一切的一切，都是神秘武魂的功劳。

这一刻，他愈发觉得初临神恩大陆得到的那血池的神秘武魂，究竟有多么的玄奥神奇。

“大姐，你，你是说和那小子一番欢好，你们全部受益了？”寒翠红着脸，嘴角逸出奇异的表情，不确定的问道。

“是这样的……”冰晴彤神色羞赧，扭扭捏捏的回答，也颇为的不好意思。

“怎么会这样？”

“我也不知道，你应该问他？”冰晴彤看向石岩，眼神躲躲闪闪，经过那一番尴尬，她发现在面对石岩的时候，很难再像以前那般平静淡漠。

对于一个女人来说，身子的清白可谓是人生最紧要的底线，冰晴彤一直洁身自好，从不会在男人面前显露丝毫的不端庄，给人的感觉都是倨傲冰冷，这次因为意外，最宝贵的身子却被石岩给开垦了，如此变故，让她无所适从，也不知道怎么来应对。

“难道，难道义母当年的嘱托不是真的？”寒翠匪夷所思的摇了摇头，古怪地呢喃道：“义母当年对我们千叮嘱万嘱咐，说冰玉功必须保持处子之身，一旦破身将很难迈入至高之境，莫不成义母在欺瞒我们？要不然，为什么你们破身以后，反而获得了突破？”

寒翠芳心思绪万千，暗道：是不是一旦破身了，反而可以将冰玉功修炼到巅峰？这冰玉功，难道是一种双修的功法？不然怎么会有这种破身修为增进的道理？

“义母当然不会欺瞒我们！”冰晴彤瞪了她一眼，“二妹，你别乱想，这种变化绝不是正常的现象。之前，我，我感应到从石岩的身上，有一种奇异的力量注入，是因为那一种力量的渗透，才让冰玉功获得增长的。换了别人，肯定不会有这种情况的，你可别莽撞了……”

她对寒翠的性情很清楚，为了将境界迈入到巅峰，寒翠是什么事情都做的出来的。

如果寒翠认为破身能够提升境界，以她的性格，肯定不会有太多的犹豫，也会寻个人破身，好将冰玉功进阶一步。

“只有他么……”

寒翠喃喃低语，美眸渐渐明亮起来，意味深长的瞧向石岩，鲜红的嘴唇蠕动了一下，娇容妩媚动人。

石岩愕然，旋即表情忽然古怪起来。

冷丹青、霜雨竹眼神变幻莫测，脸色阴晴不定，这时候也不知道想着什么心思，沉默不言。

冰晴彤捋了捋耳鬓的碎发，黛眉深锁，也在思量着要如何面对石岩。

“这次的变故，是我们谁也没有预料到的，那个，你们其实也没吃多少亏，我也是清白之身，而且还很年青，真要是算起来，还是你们老牛吃嫩草呢。”石岩神情肃然，一本正经的在那儿辩解：“但我毕竟是男人，吃点亏就吃点亏了，这件事就此揭过，我们就当什么都没发生怎么样？”

“呗！”

冷丹青红着脸骂了一句，狠狠地瞪着他，“你清白个屁！动作不知道多么熟练，鬼才信你！”

“你肯定是老手！”寒翠咬着牙，又好气又好笑，“我看的一清二楚，你当我们那么容易骗？你要是没经验，怎么可能知道那么多的花样？”话到这儿，寒翠也颇为的尴尬，别过头去，不敢去看他。

“咳咳……”

石岩颇为尴尬，谎言被揭穿了，也不再装模作样，脸色一正，镇定自若道：“事情已经发生了，你们想怎么样？嗯，我吃点亏，你们拿出两滴寒玉髓来，我帮你们弄一个冰窖来，就算是补偿了，怎么样？”

“先回城吧。那老怪身负重伤，定然不敢在短时间寻来，等回城了，我们再说这些事情怎么样？”冰晴彤看向他。

有石岩的战魔在，就算是那尤立明去而复返，也讨不到便宜，她真正洞悉到石岩的强大以后，忽然心安了，没来由的放松下来。

这家伙年纪轻轻，境界不算低，一身神秘，如果能够将他永远的留在冰帝城，说不定可以将坏事变成好事，嗯，定要想办法束缚住他！

冰晴彤暗暗想，眼神光点熠熠，已经在寻求方法了。

“大姐，我们识海还有毒素……”寒翠满脸苦涩，“那老怪说了，七天内得不到解药，我们识海将会逐渐的消融，主魂也会随着灰飞烟灭。”

冷丹青这才想着识海的异常，俏脸倏地苍白起来，因冰玉功增强带来的少许喜悦，也顷刻间荡然无存了。

是啊，就算是冰玉功获得几分增强又能如何？识海的毒素不解，根本不能动用一分力量，七天一过，识海消融了，她生命也就走到了尽头，又有什么值得欣喜的？

“我们已经尽力了。”

冰晴彤叹息一声，无奈的说道：“先返回冰帝城，然后再看情况商议吧，哎，实在不行，我们去一趟宁家，看看宁家会不会有解药。”

“宁家就算是有解药，也肯定不会给我们。”冷丹青寒着脸，眼神冰冷道：“宁家人卑鄙之极，要不是宁骆翰暗中策划，我们肯定不会着了那老怪的道儿，我恨不得将宁家人杀个干净才好！”

“指望不了宁家的。”寒翠唉声叹气，也知道不现实。

“别啰嗦了，先返回冰帝城吧，解药的事情，另外寻办法解决。”石岩不耐烦的催促。

冰晴彤点头，犹豫了一下，又说：“冰蔷她们应该去了班纳家，班纳家力量雄厚，她们在那边我们倒是可以放心，既然这样，我们就先返回冰帝城，然后再商议后续的事情。”

旋即，冰晴彤和霜雨竹分别带上寒翠、冷丹青，石岩随后，原路返回。

……

瘴云沼泽。

一个冒着袅袅紫黑云雾的水潭中，一个赤裸着身子的中年大汉，盘膝端坐着水面上，吞吐着水潭上的瘴气。

在他赤裸的身上，覆盖了数百毒虫，毒蝎、蜘蛛、毒蛇、蜈蚣各种毒虫咬在他身上，小小的虫身蠕动着，发出凄厉的惨叫。

一道道彩色光晕，如美丽的彩虹在他身上绽放出来，炫目妖异，极为的美丽。

过了一会儿，只见一个个毒虫体内的毒液被吸吮一空，纷纷从他身上脱落下来，每当一个毒虫被吸掉毒液血水，他身上的七彩光晕就会闪亮一分。

“咻！”

一道鲜血淋漓的身影，倏地在黑色水潭旁边冒出来，张口吐出一个鲜血，猛烈的咳嗽起来。

水潭中的大汉，紧闭着的眼睛慢慢睁开，讶然看向那人，“尤兄，你这是怎么了？走火入魔？”

嘴角溢出两缕血痕的尤立明，苍白着脸，脸色狰狞，阴森森道：“我被人伤人，和我一道的宁岐山也被杀，对方是一个青年，只有天位境的修为，他有你们宁家的噬金蚕，还能动用一具恐怖的黑铁傀儡……”

尤立明迅速将情况言明。

那大汉听着他的叙述，神情渐渐阴厉下来，瞳仁中倏地显出七彩虹光。

突然，无数毒虫从他身上脱落，尚未落入水潭，纷纷爆裂开来，只见七彩光晕瞬间暴涨，猛地笼罩了这一片空间。

“尤兄，还有一战之力吗？”大汉阔步从水潭中缓缓行了出来，失去毒虫覆盖的身上，纹着无数五彩的纹身，随着他的踱步，那些各类邪恶毒兽的纹身，仿佛忽然活了过来，给人一种蓄势待发的狰狞凶厉感。

“战倒是可以战，但那一具黑铁傀儡我却吃不消了……”

“那东西交给我了，你只要将冰帝城的女人给我控制住就行，如何？”

“可以。”

“我们走。”

第五百一十三章 试试软的

白帝城，班纳家。

贝斯从三个婢女身上缓缓坐了起来，揉着后腰，苦笑着摇了摇头，心中暗骂了一句。

“你匆匆返回，就是为了发泄你的兽欲？”一个粗犷的声音，突然从门外传来，旋即大门被推开来，走进来一个满脸伤疤的壮硕大汉，“你也太不长进了！都这么大岁数了，还贪念女人，这样下去，如何能够迈入通神三重天之境？”

“呃，是大哥啊。”贝斯脸色尴尬，急忙解释：“不是你想的那样，我中了尤立明的泯心神烟，必须要将欲望给发泄出来。”

“瘴云沼泽那修炼毒功的尤立明？”贝迪讶然，“你怎么和他交手了？他不是一直在瘴云沼泽修炼毒功么？”

“是这样的……”贝斯简单将事情描述了一遍。

“什么？！”贝迪一脸惊愕，“你是说劳里他们说的那个小子，居然有如此神奇的手段？连那尤立明都吃了他的亏？”

贝斯点头。

贝迪明显被吓了一跳的表情，呆愣了一会儿，忽然沉声道：“不好！”

“怎么了？”

“尤立明和宁度泉的关系一直不错，他这次吃了亏，那宁度泉必然不会坐视不管。更何况，那小子身上有噬金蚕，只要尤立明到宁度泉面前一说，宁度泉肯定知道在暗磁雾瘴死去的宁泽，是被那小子给杀的，以宁度泉的性格，肯定不会善罢甘休的。”

“那小子很不错，年龄不大，境界不低，神秘的手段层出不穷，我觉得可以好好深交。”

贝迪听他这么一说，不由的沉着脸苦思，半响，他忽然想起什么，“劳里好像说过，那小子似乎救了奥克家的彩衣，如果奥克家也出面，就算是尤立明和宁度泉联手，也可以解掉那小子的危机。”

“我这就唤劳里来。”贝斯意会了，旋即暴喝一声。

劳里兄弟闻讯而来。

……

奥克家。

彩衣在密室内闭目修炼，正稳固天位境的魔障，领悟奥克家的力量真谛。

从暗磁雾瘴返回以后，她一举跨入天位境，还收获了一样秘宝，如虎添翼，被家中长辈时常称赞。

一件藏青色裙装的彩衣，凝聚着天地元气，努力的转化成精元，神情专注。

突然，她皓臂上的一个银色手环传出嘀铃铃的脆响，将她从修炼中惊醒。

彩衣神情不悦，嘀咕了一句，青葱似的手指轻轻按向那银色手环。

“彩衣大姐，石岩老大来了冰帝城，不过似乎遇到了点麻烦……”

彩衣美眸骤然亮了起来，倏地从玉床上站了起来，略一犹豫，飞快地出了密室，直接来到奥克家家主的修炼之地，娇声喊道：“大伯，我有急事！”

假山亭榭中，地底传出异响，旋即一道人影显现出来，微笑道：“小衣衣，是不是修炼中遇到了不解的问题了？”

“不是。”彩衣摇头，急切道：“你还记得我和你提起的那个石岩么？就是在暗磁雾瘴中救我性命的那个？”

“嗯。”奥克家的家主柏格森点了点头，诧异道：“怎么突然提起他了？你不是说那小子人在无尽海么？怎么？你难道想去无尽海找他不成？”

“不是，他来我们神州大地了，还遇到了麻烦……”彩衣也不隐瞒，快速将收到的讯息说了一遍，“瘴云沼泽的宁家人，可能要去杀他，大伯能不能帮帮忙？当初在暗磁雾瘴，要不是他出手相救，我肯定再也见不着大伯了。”彩衣楚楚可怜的看着他。

“宁家不容易对付啊。”柏格森迟疑了一下，皱着眉头深思，“真要是闹起来，影响会很大，说不定会让天宫和我们战盟直接开战，这件事很复杂，你让我仔细想想。”

“大伯，石岩手中有生命原液……”彩衣小声说了一句。

柏格森眼睛骤然一亮，“好！这小子既然救过你，又是帮助冰帝城的女人，我们也有借口。冰帝城本是我战盟一份子，虽然实力最差，也不能被天宫欺负，就算是闹大了，也是他们先挑起战端，和总盟那边说起来也有理由。”

彩衣抿嘴一笑，咯咯道：“大伯别找借口，想要和那小子讨个善缘明说好了，在侄女面前也这么虚伪，真是的。”

“嘿嘿，”柏格森也不尴尬，“闲话少说，这件事也不用劳师动众，我和你走一趟就是了，想来宁家也不会精锐全部出动，只要能够控制住局面，我想宁度泉自然会分清大势，主动退回去。”

“嗯。”

……

冰帝城。

壮阔的坚冰城堡中央，冰晴彤、寒翠、霜雨竹、冷丹青分散开来，在一间寒气四溢的冰室中端坐着，冰晴彤放开神识，注入了寒翠的识海，找寻解除她识海毒素的方式，一缕缕彻骨寒气附加在神识之上，试图将那毒素从寒翠识海清除掉。

然而，她神识一入寒翠的识海，就发现寒翠识海全部被毒素给渗透了，这毒素竟是一种灵魂类的剧毒，不是实质的，要想将那毒素给排除掉，必须要将寒翠的识海都给破坏掉。

识海乃武者的根本，识海一毁，寒翠也随着香消玉殒，主魂都会泯灭。

冰晴彤使出了全力，也没能寻出一个方法来，最终脸色苍白的将神识收回，轻声一叹。

寒翠、冷丹青一脸绝望。

霜雨竹也是默然不语，无奈的摇了摇头，“看样子必须要找尤立明那老怪了，不然等识海开始消融了，就真的一点办法都没有了。”

“石岩呢？”冰晴彤明眸转了转，黛眉微蹙，“他干吗去了？”

“他带人去你的冰晶宝库了。”霜雨竹眼神古怪。

“这混蛋！”冰晴彤咬了咬牙，忿忿道：“他就知道谈交易，一点都不管我们的死活，真是个薄情寡义的家伙！我只是随便说了一下，他居然真的带人去了我的冰晶宝库，看来他不会对我们有什么留念，事情一了，定会离我们而去。”

“让他滚好了！”冷丹青寒着脸骂了一句，一肚子恼火。

石岩和她们一并返回冰帝城，才到城内，马上向冰晴彤索要一样物品，说是有急用。

冰晴彤也没有犹豫，立即点头答应了，并且告诉他冰晶宝库的方位，还给了钥匙，让他随意挑选其中的修炼资源。

在那林间发生了那番旖旎的艳事后，冰晴彤心中有了打算，想要尽力挽留他，把他给留在冰帝城，一方面是因为他身上有玄冰寒焰这种对她们修炼有益的至宝，一方面是因为他层出不穷的神秘手段。

冰晴彤很理智，事情反正已经发生了，木已成舟了，后悔也没有。

既然如此，怎样才能将坏事往好的方面导引，就成了她必须考虑的问题了。

她仔细想了想，认为只要石岩留在冰帝城，不但冰帝城的力量会获得提升，她们四姐妹的修炼也会加快很多。

可石岩一返回，连一句宽慰的话都没有，开口就是索要东西，得到钥匙后也没个谢字，急匆匆的就去了冰晶宝库，这让冰晴彤很不舒服，隐约察觉到石岩这是要和她们撇清干系，不想和她们牵连太深。

“大姐，我气不过！”霜雨竹越想越气，冷哼一声，霍然站了起来。

“坐下！”冰晴彤怒斥，严肃道：“你想做什么？先不提我们占不占理，就光凭他的手段，你能拿他怎么样？这时候二妹、三妹也成了这样，你若是冲动，只会让事情更糟！”

“可他，可他占有了我们，却那么的无所谓，连一点事后的温言宽慰都没有，一肚子坏水，就想和我们划清界限，我，我气不过！”霜雨竹怒气冲冲，咬着晶莹的下唇，美眸寒光熠熠。

“也不能全怪他……”冰晴彤心里也很不舒服，可还要好言相劝，“毕竟我们也中了泯心神烟，是我们俩主动的，要说亏欠，他也只是亏欠三妹一个人。”

“我们是女人呀。”

“我知道，但他非要和我们撇清干系，我们又能如何？动强肯定不行的，我们俩合力也不是那黑铁傀儡的对手，更何况他还有妖兽……”冰晴彤苦笑，颓然摇头，“这是做了什么孽，怎么碰到这么一个难缠的小混蛋，偏偏这混蛋还那么的狼心狗肺，根本就不想认账。”

“要不，我们试试软的吧？”寒翠小声的提议。

“软的？”冰晴彤咀嚼着，“怎么个软法？”

“那小混蛋最对不起的是三妹，这一点他也知道，如果让三妹出面好言求他，那个，说不定能够有点效果……”寒翠红着脸看向冷丹青，“三妹，你要是像之前诱惑他那样，好好和他说，我想他说不定就能留下来。”

“你让我勾引他？”冷丹青尖叫起来，气急败坏的猛地站了起来，“二姐，你出的是什么馊主意？那混蛋侮辱了我，你还要我勾引他？你真当我那么下贱？”

“我不是那个意思……”寒翠满脸尴尬。

“那你是什么意思？”冷丹青神情冰冷。

“反正事情已经发生了，他应该心中多少有点愧疚，你好好和他谈，我想就算是铁石心肠的人，也会在你的温言软语下成绕指柔。”寒翠勉强笑道。

“不还是勾引？”

“这……”

第五百一十四章 血脉开启

冰帝城城主府，一间岩冰堆砌而成的巨大冰殿中。

“就是这个东西？”石岩皱着眉头，神色讶然，怔怔地看着欣喜若狂的巴斯滕。

一件钥匙模样的金色固体，在森冷的冰殿中平淡无奇，看不出任何的奇特之处，可巴斯滕握着这样东西的神情，却是无比的兴奋激动。

“是的，这就是神血之钥，我巴家的至宝！”巴斯滕厚厚的手掌轻轻颤抖着，爱不释手的摩挲着，仿佛在抚慰情人的肌肤，专注，深情流露。

巴家没落多年，到巴斯滕这一代已经只剩下这两个兄妹，要不是在冰帝城找到神血之钥，过不了多久，巴斯滕的大力武魂就会因为没有被开启，而逐渐的消褪，就连体内的金色血液也会逐渐的变淡，最后成为正常的鲜红色。

“谢谢你。”巴斯滕深深吸了一口气，真挚的道谢，眼中溢满了感激。

“小事一件。”笑了笑，石岩催促道：“得了这神血之钥，下一步就该将力量给彻底释放了，择日不如撞日，就今天吧，我来为你护法。”

“在这儿？”巴霏讶然，此地乃是冰帝城的城主府，是冰帝城最神圣的地方，如果在这么一个地方释放神血之钥，说不定会引得冰帝城的武者都会知晓，兄妹俩窘迫惯了，这些年来都是在深山老林苦修，不太敢弄出太大的动静。

两人本想拿着神血之钥，快速遁离冰帝城，选择个人迹罕见的僻静处，然后再开启神血之钥，给石岩一说，不由得犹豫起来。

“没事，冰帝城的城主不会对你们心生恶念的，就算是她们有什么想法，也会因为我搁置下来，你们大可放心。”石岩宽慰道。

“好吧。”巴斯滕也想早点将神血之钥开启，来获得先祖留下来的神秘力量，给石岩这么一保证，他马上爽快答应了。

石岩认真看着那神血之钥，表情关注，充满期待。

对于这类拥有着神秘力量的至宝，他向来颇有兴趣，神血之钥乃巴家流传多年的重宝，开启巴家血脉，具体会出现何况状况，他真的很有点兴奋。

在他的注视下，巴斯滕屏息凝神，先是缓缓聚集体内力量，过了一会儿，巴斯滕将精元渗透向左手食指，那食指忽然亮了一下，流出一种蛮横的气息来。

“破！”

巴斯滕沉喝一声。

他食指的皮肉倏地撕裂出一道小小的伤口，一滴金色之血，如金色珍珠溅射出来。

巴斯滕脸色凝重，精气神凝聚在那一滴金色鲜血上，用念头操控着金色之血，缓缓移动向右手掌心的神血之钥。

“嗤嗤嗤！”

那一滴金色之血才碰触到神血之钥，固态的神血之钥忽然冒出缕缕金色烟雾。

下一刻，那神血之钥猛地沸腾起来，如滚水般冒出一个个小小的金色气泡，一股狂猛刚烈的能量波动，突然从神血之钥迸发出来。

“轰！”

神血之钥内传出猛烈的震动，一瞬间，无数金灿灿的光芒，从中激射出来，流遍整个冰殿。

晶莹的冰殿，被金色异光填满，冰莹的冰壁似涂抹了一层金色铁水，炫目生辉。

巴斯滕低吼着，用那一根破裂的食指，朝着神血之钥一点点的靠近……

沸腾的神血之钥冒出来的金色气泡，如一个个拥有生命的金色精灵，有灵性的随着那破裂的伤口钻入巴斯滕的体内。

巴斯滕的身体，渐渐成了金色，并释放出朦胧的金光。

“轰轰轰！”

神血之钥内震动的轰鸣声不绝于耳，一股股狂烈的能量金光，像是远古凶兽暴躁不安，在那神血之钥内冲撞着，想要脱离神血之钥。

“快！”

巴霏忍不住尖叫起来。

巴斯滕不敢迟疑，心念一动，那破裂的食指狠狠地按在神血之钥上。

“嘭！”

沉闷的爆响在冰殿中传荡开来，只见那神血之钥忽然化为一层金色肉膜，一下子将巴斯滕的身体给覆盖住，无数金色的神秘能量，化为一道道奇异的金色花纹，渗透在巴斯滕的体内。

石岩清晰的感应到，那些金色花纹中不但拥有着狂暴之极的能量，还有着神秘的记忆念头。

这是力量的传承，包含力量奥义！

被一层金色的肉膜覆盖，巴斯滕突然剧烈的颤抖起来，在冰殿中撕心裂肺的尖叫起来。

他只有涅槃境的修为，在如此浑厚的能量灌体下，肉身不可避免的超出承受极限，在痛苦中，他一根根筋都成了金色，从皮肉下面暴突出来，显得极为的狰狞，充满着狂猛强悍的美感。

吼叫着，巴斯滕在冰殿中不断地颤抖着，浑身金光炫目，犹如一个金色的太阳，尽情的释放着能量波动。

在石岩的注视下，一缕缕金色光纹渗透他身体，以一种霸道的方式，强行和他骨骼、筋脉、五脏六腑融合，金色光纹千丝万缕，在他身体每一个角落以闪电般的速度活动着，渐渐朝着他脑域的方向而去。

……

“怎么回事？”

密室中，冰晴彤、霜雨竹、寒翠、冷丹青纷纷变色，霍然站了起来，惊恐不安。

不知为何，整个城主府都隐隐颤动起来，仿佛有一头庞大无比的妖兽在城主府内走动，让城主府的建筑物都蠢蠢欲动，像是会随着倒塌一般。

“不会是尤立明来了吧？”寒翠苍白着脸，下意识的叫喊道。

冰晴彤还算是镇定，她美眸慢慢闭起，凝视感应了一下，忽然道：“动静来自于石岩借的冰殿！”

“他又搞什么鬼！”冷丹青咬牙欲骂。

“过去看看就清楚了。”冰晴彤略一犹豫，这密室的厚厚冰墙忽然裂开来，显出一条冰石通道来。

霜雨竹、寒翠、冷丹青沉吟了一下，按捺不住心中的好奇，也纷纷从密室走出。

冰帝城虽大，可石岩三人所在的冰殿和那间密室相隔并不远，冰晴彤四人出来后，徒步走了一会儿，就来到了石岩那间宽敞的冰殿前。

冰殿内，巴斯滕喘着气，浑身金色筋脉暴突，一股刚猛无匹的能量波动，从他的体内涤荡开来，让冰殿金光万丈，照的人眼睛都看不清。

冰晴彤四人站在冰殿门口，只是瞧了一眼，便同时惊叫起来。

巴斯滕过来的时候，分明只有涅槃三重天境的修为，这短短一会儿的功夫，到底发生了什么，能让他突然拥有如此霸道刚烈的恐怖气息？

从巴斯滕身上流露出来的那股气息，此时的波荡强度越来越大，别说是涅槃境的武者了，就算是天位巅峰强者全力催动能量，也达不到这个程度。

发生了什么？

冰晴彤满肚子的疑惑，忍不住朝着石岩叫喊道：“你搞什么鬼？”

专注看向巴斯滕的石岩，闻声惊醒，咧嘴一笑，朝着她招了招手，“过来看看，神血融入身体的场面可不多见，我今天也是第一次遇到这种状况，不好好端详端详，还真是对不住这双眼睛。”

“什么？！”

冰晴彤四人齐声惊叫起来。

神血融入身体？

四人眼睛突然亮了起来，纷纷看向冰殿中央的巴斯滕，芳心充满了异样的滋味，这人走了什么狗屎运，从何处得到的神血？

在巨大的疑惑下，冰晴彤四人小心翼翼进入冰殿，绕过处于狂暴状态的巴斯滕，纷纷来到石岩身旁站定。

“究竟怎么一回事？”冰晴彤沉着脸，哼了一声，“你到底瞒了我们多少事？他从什么地方得来的神血？为什么会在这儿进行血液的融合？和你又有什么关系？”

“就是从你那冰晶宝库中得来的啊。”石岩解释。

“啊！”冰晴彤呆住了，失声轻呼，满脸不敢置信。

自己的宝库中居然有神血？为什么我不知道？守着那宝库多年，我居然连神血都没有发现，难道我真的福薄到如此地步？

冰晴彤一肚子懊恼苦涩，沮丧的想着。

“别后悔了，你就算是得了那神血，你没有办法融合血液中，那东西，只有他才可以融合，除此之外，谁得到都没有用。”石岩一眼瞧出了她的想法，淡笑着出言安慰了一句，“除了相合的血脉者，别的武者永远不可能发现那神血的，所以不是你的问题。”

听他这么一说，冰晴彤才稍稍好过了点。

“石岩，你怎么知道那么多？还有，他和你什么关系？”寒翠明眸一亮，笑盈盈的款款行来，娇声娇气的柔声道，那双荡漾着异样光彩的眼瞳，一直深深凝视在石岩身上，一瞬不移。

“狐媚子！”

冷丹青暗骂了一句，不知为何，看着她这幅模样，心中就是觉得很不舒服。

“朋友而已。”石岩笑容淡漠，对寒翠的暗送秋波视若无睹，别头看向冷丹青，道：“那个，你识海中的毒素，有没有解开来？”

“不要你管，我死了正好如你所愿，你巴不得我早死呢。”冷丹青沉着脸，冷冷哼了一声。

“看来没有解开了。”石岩眼神闪烁了一下，犹豫了一会儿，忽然道：“要不，让我试试？”

“你？”冷丹青讶然，旋即讥笑道：“连大姐都不行，你难道可以？那毒素是灵魂类的，不是用一般的药物可以解除的，你别那么自以为是好不好？”

“就是因为是灵魂类的，我才想试试看。要是需要用药物解决，我反而没有一点办法，让我看看吧。”

冷丹青愣了。

冰晴彤倒是露出意动的表情，想了想，才正色说道：“你有法子？”

“不知道，需要先看看情况再说。”石岩不确定的回答。

“那你替我看看吧。”寒翠笑盈盈的走上前，一副任君采撷的娇媚样，主动伸出素白的左手。

第五百一十五章 魂合

寒翠非常主动，态度也要温柔许多，一副任由石岩来做主的表情。

看着她的那副温婉模样，冷丹青没来由的来火，哼了一声，她倒是也上前一步，到了石岩的身前，板着脸伸出手，冷冷说道：“你试试吧，不行的话就早说，别浪费我的时间。”

寒翠嫣然一笑，黛眉动了动，似乎洞察了她的心理，也不和她争抢，又退后了一步。

冷丹青不去看石岩，伸着手，反而扭头望向巴斯滕。

这时候的巴斯滕，手中的神血之钥彻底消息了，一层厚厚的金色巨茧，居然包裹住了他的身子，让他看起来如被金色牢笼给禁锢住。

巴斯滕不再嘶吼，忽然安静了下来，就在那金色大茧中默默的凝炼力量，身上的波动也逐渐的减弱了。

“不需要动手的。”石岩笑了笑，旋即放开神识，缓缓往她识海的潜。

冷丹青心有抵触，察觉到他神识靠近的时候，略显局促不安，俏脸也红了起来，鼻孔中传来一个轻哼声。

石岩不管她，只顾将神识潜入他识海，凝神端详她识海异常。

过了一会儿，他将神识收回，脸色渐渐凝重起来，“那毒素渗透了你的识海，就连你的主魂也被毒素给沾上了，颇为难办啊。”

“毒素已渗透主魂了么？竟然这么快。”冰晴彤轻喝一声，眼神复杂，担心地说道：“看来这毒素的速度极为快捷，按照这个速度，要不了多久，毒素应该就会真正发作了，到了那时候……”

她没有继续说下去。

寒翠、冷丹青已经明白了，神色绝望，脸色凄然，无助的心中叹息。

“真的没有办法吗？”冰晴彤也是颇为的沮丧，连连摇头，美眸中闪出痛心的色彩。

“我可以试试，不过需要将主魂进入她识海，比较麻烦，也有凶险……”心中掂量着，石岩凝重地言明利害关系，“我主魂进入她识海以后，她必须放开心灵，一切由我做主，不论我做什么，都不能反抗。要不然，不但她会吃不消，连我也可能会主魂陨灭，极为的凶险，要不要试试，我也不好给她做主，你们看着办吧。”

主魂一旦离开识海，只要遇到特殊的灵魂攻击，在没有识海庇护的情况下，很容易就魂飞湮灭，老实说，如果不是因为觉得亏欠了冷丹青，他也不会有这个提议，毕竟将主魂放出来，他需要承担的风险，并不比冷丹青小多少。

“你有没有把握？”冰晴彤正色问道。

“把握有一点，但不敢百分百保证。”

“三妹，你看呢？”

“我……”

石岩沉默不语，站在那儿淡然看向她，等候着她的最终决定。

“好吧。”半响，冷丹青终于下定了决心，咬着牙说：“你就将一切交给你，你要是乱来，我做鬼也不会放过你。”

石岩苦笑，摇了摇头，“那还是算了吧，一旦我主魂进入你识海，必然是要乱来的。如果你对我有戒备心，我还是不冒险了。”

“你混蛋！”冷丹青大骂，气的脸色通红，狠狠地瞪着他。

“呃，又怎么了？”石岩一肚子委屈。

“别废话，你看着办吧，我什么都不管了，大不了被你给害死，反正你已经害过我一次了。”冷丹青一副英勇就义的模样，仰着头，雪白的脖颈泛出惊人的红润，所有的心机都在这时候荡然无存了。

这混蛋，为什么就不能好好说话？非要气死我才甘心么？哼，真要是乱来，我就算死了，也不让你好过！

冷丹青暗暗想。

“这是你自己答应的，不是我强迫你的，我先声明，一会儿你可不要抵抗，不然我会和你一起玩完。”石岩神情凝重，沉着脸叮嘱，小心翼翼的先将战魔放出来，然后才道：“你们离我远一点。”

他看向冰晴彤、霜雨竹、寒翠。

三女脸色都不太好看了。

石岩让她们离远一点，又放出了战魔来，明显就是不相信她们啊，主魂离开身体了，本体一旦遇到重创，主魂将万劫不复，这家伙显然担心她们会出手，这才会如此的小心谨慎。

“你不相信我们？”冰晴彤阴寒着脸，冷哼一声。

“不是不相信你们，是防备别的情况，那尤立明虽然走了，但不一定就不会回来，对吧？”石岩干笑一声，旋即就在原地坐了下来，想了一下，又唤出妖虫之王，让那妖虫之王在他肩膀上蛰伏。

做完这一切，他这才动手。

沉在识海上方的主魂，缓缓飞逸出来，化为一束异光，钻入了冷丹青的识海。

冷丹青娇躯一颤，身子一个机灵，脸色马上异样起来。

被对方主魂侵入识海，这和侵入她身体并没有太多的区别，识海乃是武者的禁区，一般来说一生也不会允许外人进入，识海中有主魂，主魂乃是武者的根本，有着生命的烙印和记忆，可谓是最为私密的禁地。

向陌生男人开放了这一片私密，比赤裸着身子更加的让人羞赧，这意味着对方可以洞察她所有的心灵变化，看出她内心的真实情感。

要不是情况特殊，冷丹青这辈子都不会允许男人的主魂进入识海，可现在她识海之内，却出现了石岩的主魂。

感受着识海内的主魂波动，冷丹青娇躯轻轻颤抖着，犹如被人抚摸酮体，那种滋味，实难用言语来描述。

一缕缕神识从石岩主魂中释放出来，悄悄汇入冷丹青的识海，神识和神识的纠缠，顿时让两人身子猛颤，泛出一股子极为异样销魂的触感来。

石岩立即心猿意马起来，这种神识的纠缠，竟比肉身的合一还要来的美妙，差点就让他控制不住，直接就主魂错乱了。

连连告诫自己小心，他强行抑制住心底的异样情感，开始专心致志的进行着毒素的梳理。

一缕缕神识之中，被附加了九幽噬魂焰的能量，他神识在冷丹青识海游动的时候，一旦察觉到毒素的存在，就会用神识包裹住，旋即释放九幽噬魂焰的力量。

九幽噬魂焰身为灭魂的神奇火炎，对于一切灵魂类的力量都奏效，那毒素也是一种灵魂毒素，碰触到九幽噬魂焰的灭魂异能以后，没有丝毫的意外，被顷刻间焚烧成灰烬，一点渣滓都没有残留下来。

操控着神识，他在冷丹青识海内慢慢活动游走着，细心的找寻着那怕一丝的毒素，小心翼翼的先用自己的神识裹住，然后才用九幽噬魂焰来清除。

九幽噬魂焰极为的恐怖，要是在别人的识海中真正显现出来，那识海将会直接化为灰烬。

如果不是他神识裹住了火炎，冷丹青的识海怕是早就不复存在了。

他在认真清理毒素的时候，冷丹青的酮体轻轻颤抖着，浑身泛出惊人的红艳来，甚至不由自主的娇声轻呼起来，如被人恣意的轻薄。

冰晴彤、寒翠、霜雨竹三人，一脸古怪的看向她，心底也泛出异样的感觉来。

三人中，冰晴彤和霜雨竹和石岩有过肌肤相亲，看着这时候冷丹青的模样，那林间旖旎的场面不由自主的从她们心间冒出来，在她们脑海缭绕不散，挥之不去……

冰晴彤和霜雨竹都是成熟端庄的美妇，在此之前，从来不曾与男人有过交流，上次在泯心神烟下，不知不觉中失身与石岩，让两女很复杂，对石岩既是充满了恨意，又心生期待。

女人就是这样，对于交出第一次的男人，总会将他想成可以托付终身的对象。

而石岩，从各方面来看都是极为的优秀，若非太冷酷了一点，简直堪称完美。

如果他能够温柔的对待，放下烦事在冰帝城留下，冰晴彤和霜雨竹肯定会很欣喜，会将他看成自己的男人来好好伺候……

一连串的念头，在两女心间闪过，她们美眸一会儿看看冷丹青，一会儿望望石岩，心思转动的极快。

“嘤咛……”

冷丹青忽然发出梦呓般的呢喃声，长长的睫毛扇动着，下意识的扭动着身躯，娇躯变得火热起来。

端坐在那儿的石岩，雄伟的身躯也是猛地一颤，呼吸也粗重起来。

冰晴彤、霜雨竹、寒翠的目光，忽然变得愈加的异样起来。

冷丹青识海之内。

石岩主魂此时已凑向她的主魂，两个虚幻的小人，在识海上方慢慢牵手，石岩见她主魂慌乱，不由地释放出温柔的宽慰意念，试着让她镇定下来。

然而，当他主魂之手，和冷丹青的主魂玉手一碰触，一种美妙到了极点的滋味，突然从两人灵魂深处弥漫开来。

这一刻，他对冷丹青的一切心思了如指掌，洞察了她内心所有私密情感。

“原来，她并不是那么的忌恨我，她所恼火的只是我的态度，她对我似乎还很在意，之前的生气和恼怒，只是女性的矜持和正常的抵触情绪罢了……”

“这混蛋年纪轻轻，竟然已经有过好几个女人了！可恶，先前还说什么清白，真是鬼话连篇，一点都不值得信任！……夏心妍，这女人是谁？……她真是好运。这才是他心里最为记挂的女人，他来神州大地，原来是因为她……”

主魂的相拥，可以让双方洞悉对方内心深处最隐秘的私域，石岩好奇地是她的真实态度，冷丹青好奇的则是他的情感经历，通过这次灵魂的交融，这两人对于双方心底的某一处禁区，都有着真正的洞察。

在销魂蚀骨的美妙感觉中，石岩强压着新的窥视欲，开始动用九幽噬魂焰的力量，缓缓来清除她主魂中渗透的毒素。

冷丹青放开了一切，不需要去管毒素，尽情的在石岩心灵深处游走，继续来洞察他的情感经历，每一个石岩经历的女人，和他的态度，都被冷丹青给认识的清清楚楚，她对石岩情感方面的了解，从某些方面来看，甚至比石岩自己还要清楚。

“呼！”

两个灵魂倏然分离开来，石岩在她识海之中，对她主魂翻了个白眼，旋即遁离出去。

冷丹青主魂得意的嫣然一笑，心情似乎突然就好了起来，看着离去的石岩主魂，心思又活络了起来。

第五百一十六章 姐妹情深

石岩主魂归位，默默站了起来，瞥了一眼同样恢复了的冷丹青，淡然一笑，“没事了吧？”

冷丹青嘴角动了动，逸出一个浅浅的笑容，轻轻点头，明眸颇有兴趣的盯着他看个不停，“你这混蛋，果然是一肚子坏水，还说什么清白之身，现在我看你想怎么欺骗我？”

石岩一脸尴尬，干笑不语。

旁边的寒翠神情一震，惊喜之极，忍不住叫道：“三妹，他，他真的帮你将毒素给化解了？”

冰晴彤、霜雨竹也是一副不敢置信的表情，惊奇地看向他。

“嗯。”冷丹青点头，欣然道：“这混蛋的确有些神秘的手段，他主魂进入我识海以后，将我识海中残留的毒素全部都给清理了，现在我再也不用担心毒素的问题了。”

“这家伙……”

冰晴彤美眸闪亮，芳心溢满了别样的滋味，看向石岩的目光，愈发的意味深长。

灵魂类的毒素，极为的难以清理干净，除非那种达到真神境拥有神魂的强者，或许才能够凭借着神魂的可怕力量，来将灵魂类的毒素给涤荡干净。

石岩明明只有天位境的修为，境界比她们还要低一个等级，居然能够帮助冷丹青清除毒素，这让冰晴彤越来越觉得石岩不可思议了。

“……那个，还有我呢。”寒翠巧笑盈盈，款款来到石岩身前，学着那冷丹青盘起修长的美腿，就在冷丹青身旁坐了下来，一脸期待的看向他。

“你也要？”石岩皱了皱眉头，脸色颇为古怪。

先前为了解除冷丹青主魂中的毒素，他不可避免的和冷丹青进行了魂合，那种美妙的滋味让他有些食髓知味，可真要是进行魂合了，他藏匿在心底最深处的秘密，将会不可避免的被寒翠知道。

对于这个女人，他并没有太多的好感，从冷丹青的记忆深处，他知道这次进入瘴云沼泽找宁家帮助的计策，就是出自这个女人的手中，这女人一肚子坏水，一心想取代冰晴彤在冰帝城的地位，他在那林间的时候，也没有在这女人身上发泄什么。

在他来看，他并不亏欠寒翠什么，也不想将自己心底的隐私暴露在寒翠的面前。

“你……”一见石岩的态度似乎不太愿意，寒翠脸色忽然苍白下来，潸然欲泣道：“你就忍心让我香消玉殒么？如果你不管我，我肯定必死无疑的，虽然，虽然我先前的确有些对不住你，可我已经知道错了呀……”

寒翠可怜兮兮的望着他，一副受了多大委屈的模样，讲着讲着，眼眶便已经湿润了。

石岩冷哼一声，知道这女人是惺惺作态，厌恶道：“少来这一套，老子不欠你什么，别摆这幅姿态给我看。”

寒翠脸色一变，猛地收声，神情一寒，“你真就这么狠心？”

“我和你有关系么？”石岩讥笑道。

“关系……”寒翠愣了一下，旋即露出奇异的表情，脸蛋渐渐红了，嘤咛一声，低头轻声道：“你想要什么关系？是想要我和几个姐妹那样侍奉你么？那个，其实我并不介意，如果你愿意真心对我，失身与你，也不是不可以呀。”

石岩愕然。

冰晴彤和霜雨竹也是一脸惊诧，愣在那儿不知道说些什么才好。

“二姐，你是想要增进冰玉功吧？”冷丹青哼了一声，不冷不热道：“你是不是瞧见我们冰玉功都有所突破，也想依照同样的方法，来让自己的冰玉功更进一步？是不是这样？”

她一眼看穿了寒翠的算计。

从很多年前起，寒翠就在和冰晴彤明争暗斗，一心想要取代冰晴彤的城主之位，为了这个目标，这女人几乎什么都做的出来，只要能够压下冰晴彤一头，她别说失身了，就算是成为石岩的女奴，说不定她都做的出来。

冷丹青自从知晓了石岩心底的隐秘后，就不想和任何人分享，一想到一会儿寒翠也可以利用同样的方法，来洞悉石岩内心的情感，查探清楚石岩的性格，她就觉得不舒服。

在她来看，她一个人知道就够了。

“三妹，你是不是很想我死？”寒翠脸色略略泛白，怔怔地看着她，暗暗咬牙。

“我不是这个意思……”冷丹青心虚了，嗫嚅了一下，最终没有继续多言，无奈的叹息一声。

“石岩……”冰晴彤看向他，祈求道：“二妹性子就是那样，其实心肠并不坏的，只是因为与我斗气，才屡屡做出不理智的事情来。我姐妹四人都是孤儿，这些年来相依为命，虽然相处的不是特别融洽，可我们也不想看到她有事，你看？”

寒翠眼睛倏然闪亮了一下，略有些羞愧，轻呼了一声：“大姐……”

“都是姐妹，我们肯定不希望你有事的，希望通过这番事情，我们姐妹能够向以往那样和好如初。”冰晴彤诚恳的说道。

寒翠沉默许久，默默点头。

“石岩，你帮她一下吧，我知道你并不是真的那么坏的……”冷丹青沉吟了一下，也出言恳求。

石岩皱着眉头，冷冷看着寒翠，犹豫了一会儿，才勉为其难道：“好吧，不过我事先申明，一会儿我主魂和你接触的时候，你不准窥视我的隐私。否则，别怪我不客气！”

此言一出，寒翠脸色微变，想了想，才强笑道：“放心吧，我不会那么做的，只要你能够替我解毒，别的我什么都不求的。”

听她这么一说，石岩终于同意了下来，又重新盘坐在地，放出了主魂来。

有了上一次替冷丹青解除毒素的经验，这次他的速度明显快了许多，先用神识没入寒翠识海，找寻出毒素来，旋即用神识包裹，用九幽噬魂焰给焚烧成灰烬，这番做完，他才侵入寒翠主魂。

主魂相互碰触，那种奇妙的滋味，马上又溢满灵魂。

两人身躯不由地同时一震，和那冷丹青一样，寒翠也是娇躯泛红，难以抑制的轻轻喘息起来。

冷丹青扫了她一眼，黛眉深深地皱着，哼了哼，心里面很不舒服。

石岩侵入她心底最私密之地……

原来她从小就是孤儿，被冰帝城上一任城主给带来之前，她日子过的极为的窘迫，连饭都吃不饱，来到冰帝城以后，她用心修炼，却始终不能超越冰晴彤，那上一任城主时常督促她，让她好好像冰晴彤学习。

那时候的她，对什么事情都好奇，因为年龄较小，比较的贪玩，没有将所有精力用在修炼上，以至于每当考核的时候，都要逊色冰晴彤一筹。

也是因为如此，她时常被上一任城主训斥。

训斥的多了，她就忌恨上了冰晴彤，觉得要不是这个大姐太出众，她也不至于常常被呵斥。

上一任的城主，在对待她们的时候，极为的严厉，到了考核的时候，如果境界不够突出，不但会被骂，还会被关禁闭，因为贪玩，她是被关禁闭最多的，被关的多了，她就气不过，总觉得都是因为冰晴彤。

等她好不容易境界达到和冰晴彤一致的境界，上一任城主开始挑选接班人了，她用心努力，希望得到认可，想要压过冰晴彤，好证明她其实更胜一筹。

然而，上一任城主没有给她证明的机会，就直接将城主之位传给了冰晴彤。

她一肚子愤懑，觉得多年的努力都白费了，找那义母来辩解，却被她那义母一句“你不如老大”给驳了回去。

从此之后，她就将超越冰晴彤当成了唯一的目标，为了这个目标，她处处和冰晴彤做对，就是想要证明她义母当年的眼光出错了，她才是姐妹中最厉害的一个……

寒翠心灵深处最隐秘的往事，被石岩给洞察个清清楚楚，那寒翠因为被他给事先警告了，不敢窥视他的秘密，只是在尽情享受着魂合的美妙。

过了一会儿，石岩将毒素给清除了，他对于寒翠心灵中的隐私也给了解的七七八八，这才从她识海中退离出去。

这女人，运气倒是很是不佳，也没有太多的过错，只是太执拗了一点罢了……

得知了她心灵的隐秘，石岩再看待寒翠的时候，已经没有那么的厌恶了，觉得她也是个苦命人，一生在努力，只是为了证明自己，可惜却一直不能如愿，所以才渐渐迷失了自己，做出了许多的错事来。

主魂双双归位。

石岩睁开眼，神色复杂的看着寒翠，表情缓和了不少，“你没事了吧？”

“没事了……”寒翠眼睛略有些黯淡，怔怔出神的看向他，“你，你是不是知道了我的一切？”她是极为敏感的人，从石岩细微的表情变化，已经觉察到了发生的事情。

“没。”石岩摇头。

寒翠没有多说什么，也没有毒素解除的欣喜，相反，她情绪还有些低落，内心的隐秘被一陌生人洞察个清清楚楚，这让她很难适应，这种感觉让她不舒服，比失身还要让她耿耿于怀。

“唔。”

就在此时，巴斯滕发出一声舒畅的呻吟，身上的金色巨茧消失无踪，一身的金色光熠，逐渐的收入他体内。

一股蛮横、刚烈、狂猛的气息，不可抑止的从他身上迸射出来，他睁开眼，瞳仁竟成了金色，极为的诡异神奇。

“石岩，谢谢你。”巴斯滕真挚的道谢，欣喜道：“我进入天位巅峰之境了！太神奇了！”

第五百一十七章 心领神会

没有融合神血之前，巴斯滕只有涅盘境的修为，通过神血之钥的神血，他居然从涅盘之境一举迈入天位三重天了，如此变化，让石岩都有些目瞪口呆。

“天位巅峰？”石岩不确定的问道。

巴霏欣喜若狂，早已经兴奋的不知道如何是好了，连连叫道：“哥，你，你真的迈入了天位巅峰？这，这真有那么的神奇么？”

巴斯滕嘿嘿大笑，“真的是就是这样，这神血简直神奇到了极点，不但有着庞大的能量，还有着我们巴家的力量奥义之谜，现在我还没有办法将那些力量都给领悟，不然的话，我还能再进一步，直接达到通神境！”

此话一出，就连冰晴彤四女都是一脸惊愕。

“好！甚好！”石岩哈哈笑了起来，“巴兄果然是鸿运齐天，这多年前的苦难，今朝算是全部收回来了。从今之后，巴兄的修炼之路，将会一路坦荡，看来你应该会比我还要快迈入通神境，哈哈，巴兄厉害啊。”

巴斯滕感激的看着他，“都是因为你，要不是你帮我拿到神血之钥，我可能过不了多久就会散功了。能够在冰帝城碰到你，是我这一生最大的运道了，你的恩情，我永生不忘！”

巴斯滕珍重地承诺，延伸炙热，如果他是女人，说不定都会以身相许了。

“我们渊源极深，说这些话就太见外了，以后我们相互帮助，就算是为了先祖的遗愿，也该团结一致。”石岩含笑道。

巴斯滕和巴霏连连点头。

“石岩，这一滴寒玉髓给你吧，你说你要用……”

冷丹青犹豫了一下，大大方方从幻空戒内取出一个冰晶玉瓶，瓶中一滴琥珀色的液体寒气森森，在瓶中缓缓荡漾着，使得冰殿的温度瞬间就降低了不少，一股奇异的冰寒灵气，直接从那瓶中就释放了出来。

“三妹，你这是？”冰晴彤愣了愣，诧异的说道：“这寒玉髓，对于你将来冰玉功的成长，可是有着极为珍贵的作用的，你就这么拿出来了？”

冷丹青点了点头，前所未有的爽快，直接走向石岩身前，将那玉瓶丢给他，“给你了。”

石岩讶然。

寒翠想了想，居然也取出了寒玉髓，同样走向石岩，“给你，这是你应得的。”

“呃，我之前说过，我只要两滴寒玉髓就行了。”石岩古怪的摇了摇头，“我本以为会是冰城主和霜前辈拿出寒玉髓，倒是没有料到会是你们，呵呵，这倒是让我意外了。”

“霜，霜前辈？”霜雨竹脸一寒，瞪着他娇喝道：“为什么你单单称呼我为前辈，难道我比她们看上去都老不成？”

“啊！”石岩尴尬摇头，“不是不是，我是尊敬你，才称呼你前辈的。”

“我不要你的尊敬！”霜雨竹脸色愈发的冷冽了。

石岩苦笑，“那我不多说什么，两滴寒玉髓足够了，我会按照诺言，帮你们建造冰窖出来，事了以后，我会离开冰帝城，不会再回来了。”

“谁稀罕！”霜雨竹冷哼。

冰晴彤和冷丹青、寒翠三人，听他这么一说，都是脸色微微一变。

尤其是冷丹青，更是脸色苍白，失声叫道：“你这混蛋，就真的一点不念点我们对你的好？”

“我们，似乎没什么复杂的关系吧？”石岩讶然。

冷丹青又要愤怒了，狠狠地瞪着他，“我不准你走！”

“你凭什么管我？”

“就凭，就凭……”冷丹青吆喝了两声，突然哼哼道：“我不凭什么，反正你不准走，你要是想走也行，我反正要跟着你！不管你去什么地方，我都跟着，除非你杀了我！不然我就要跟着你！”

她明显是在耍无赖。

石岩头疼万分，他最害怕的局面还是发生。

这冷丹青和他魂合的时候，对于他的脾性有了精准的认识，知道他并不是真的冷酷无情，这才使出这种胡搅蛮缠的方式，一副要和他纠缠一块儿，怎么也不放手的架势。

对于这种简直难以理喻的无赖招式，石岩最是没办法，女人真要是不要脸了，他还真的无计可施。

“你跟着我干吗呀？求求你别这么不讲理好不好？我和你之间，也，也没有什么的，我们就当什么都没有发生，各过各的行不行啊？”石岩苦笑。

“不行！”冷丹青摆明了就是不讲理，摇头哼道：“我反正跟着你，你要走，我也和你走，你真要是狠心，现在就杀了我！”

她径直来到石岩身前，仰着头，一副待宰羔羊的模样，示意石岩下手。

“你真以为我不敢？”石岩满脸不耐烦，冷冷笑道。

“你杀吧，反正你救了我的命，现在杀了我，我也不怪你！”冷丹青仰头凑上来，丰胸简直要贴在石岩胸口，哼哼道：“动手啊，现在就动手！死在你手中，我乐意，来吧来吧，我不会怪你的！”

她娇呼着，吐气如兰，身上的芳香逸入石岩口鼻，那高耸丰挺的饱满之地，居然真的就贴在了石岩身上，还不知有心还是无意的轻轻摩擦着石岩胸口，一点顾忌都没有。

被她那酥胸贴着，石岩立即心猿意马，不由自主地想起她身上的美妙，真的难以下狠手。

“懒得理你。”石岩哼了哼，主动后退避开她，一肚子的恼火，却又无可奈何，冷着脸道：“别浪费我时间，找寻一个冰窖，我现在就动手，为你们将其中的寒气给增强，好让你们可以将冰玉功的修炼加速。”

看着他的态度，冷丹青咯咯轻笑起来，好似将石岩给打败了，一脸得意。

石岩郁闷非常，也不去管她，只是催促冰晴彤，让她快点。

冰晴彤美眸闪亮，饶有兴趣的看着他和冷丹青之间的斗气，似乎看出了他的心虚，“不着急，今天太晚了，歇一歇，我们明天再说吧。呵呵，石岩，你这两个朋友，也都留下来，我们这儿一向冷清，很少有男人过来，你们不要太拘谨了。”

“为什么不现在办？”石岩不耐烦了。

“今天太累了。”冰晴彤风情万千的伸了个懒腰，美妙的曲线显露无疑，她那一双往常清冷倨傲的眼眸，这时候似乎溢满了春水，瞥向石岩的时候，让石岩心中一荡，忍不住浮想联翩起来。

巴斯滕兄妹，愣愣地看着石岩和这冰帝城四朵冰霜花的打情骂俏，心中连呼厉害。

巴斯滕更是两眼放光，钦佩的看着他，觉得石岩太强大了，才来冰帝城不多久，也不知道通过什么手段，竟然让冰帝城最美貌的四个气质典雅雍容的佳人，全部都芳心暗许了。

如此手段，简直是情圣级别的啊！

“算了，明天就明天吧。”石岩无奈，知道和女人讲道理那是自找没趣，“巴兄，你们请自便吧，这儿反正大的很，你们随意挑选休憩的阁楼好了。”

“哈哈，没事没事，你不用管我们的。”巴斯滕挤眉弄眼，关怀的说道：“老弟，你要注意身子啊，有些事情虽然美妙，但也要克制克制啊，太频繁的话，很伤身的。”

石岩一脸黑线，心道这家伙平时看起来挺憨厚的一个人，怎么一说起这种事情来，就那么的猥琐呢？

“大个子，你说什么呢？”霜雨竹听出来了，寒着脸冷喝道。

“没什么，没什么，嘿嘿。”巴斯滕尴尬的讪笑着，连连叫道：“那个，就不打搅了，小妹，我们走。”话罢，他扯着脸色异样的巴霏，笑嘻嘻的走了出去。

“我也走了。”石岩沉着脸，也要出去。

“等一下，我有点事情和你说。”冷丹青轻声笑着，美眸闪亮，千娇百媚的来到他身旁，一点不避嫌的挽住他的臂膀，亲昵的说道：“走，我带你去个安静舒适的厢房。”

她连拖带拉，也不顾石岩愿意不愿意，硬生生将石岩拖离了这冰殿。

寒翠脸色冰冷，一瞬不移的看着她将石岩弄出去，然后才哼了一声，“先前她不是极力反对交好石岩的么？现在这样子，算不算勾引？哼，装模作样！我还当她真的那么圣洁呢，这动起手来，真是比谁都要快啊！”

“二姐，你这话怎么那么酸啊？”霜雨竹讥讽道。

“我……”寒翠张了张嘴，愤愤然道：“我看要不了多久，三妹怕是就能超越我们了。”

“……你是说，三妹是想要通过那种方式？”霜雨竹脸红了。

“当然是那样了，你以为呢？”寒翠一副心知肚明的表情，“她既然知道通过那小子可以将冰玉功增长，反正已经有过一次了，自然知道该如何把握了。哼，我看石岩今夜定然别想休息了，三妹真要是扯开脸来，那小色鬼能顶得住才怪呢。”

此话一出，冰晴彤和霜雨竹神色愈发羞赧，眼神越来越古怪了。

“不是我说你们，你们如果能够像三妹那样放得开，我想那小子肯定招架不住的。对于男人来说，有什么比美色更加的难以抵挡？”寒翠犹豫了一下，悄悄压低声音，“其实刚刚的时候，我也偷偷窥视了他的内心，这家伙，好色的要命！我看他的坚持，也是装装样子罢了，只要你们稍稍主动一点，他定然会投降，说不定就永远留在冰帝城了。”

“我，我做不来三妹那样的……”冰晴彤脸红的几欲滴血，连连摇头，略显惊慌失措。

“也不一定非要那样的，只要你们在关键的时候，忽然出现在那儿，露出一点点主动的意思，在那兴头上，他还真能视若无睹？……男人嘛，都是那样子的，那小子的心思，我清清楚楚的！”寒翠怂恿道。

冰晴彤和霜雨竹红着脸，犹豫了好一会，不由得都露出了意动的神情来。

第五百一十八章 温柔乡

城主府西南角，一处僻静隐秘的厢房中。

这间厢房并不显得多宽敞，铺盖着厚厚的软毛地毯，墙壁上刻画着花草、灵兽的壁画，正中央燃着一个略显硕大的香炉，清香怡人的轻烟聊聊，香炉后面一张软塌上方，镶嵌着照明的宝石。

十来颗宝石都有核桃大小，散发着柔和的亮光，将这厢房照耀的灯火辉煌，一点不显灰暗。

窗外，虫豸低鸣，寒风瑟瑟，厢房内却颇为的温暖，火光通透。

“你搞什么鬼？”石岩皱着眉头，不满的看着眼前的女人，冷冷道：“我和你好像没什么要说的吧？”

冷丹青笑容嫣然，素手紧紧缠在他臂膀上，直到现在依旧不曾松开来。

听到他的不耐，这女人一点都不生气，柔声轻笑着，缓缓娇声道：“先前你主魂和我碰触，是不是已经洞察了我所有的秘密？哼！我什么都被你知道了，你说该怎么办吧？”

石岩讶然，苦笑道：“我是为了救你。更何况，你也知道了我不少的秘密，我们算是扯平了，我不欠你什么。”

“你就是欠我的。”冷丹青暗暗咬牙，白了他一眼，自顾在那软塌上坐了下来，“在林间，是你先侵犯了我，和大姐、四妹不一样，我是真正的受害者。”

“我刚救了你一命。”

“当你又用灵魂轻薄了我一次，这又怎么算？”

“别这么不讲理行么？要不是你自己点头同意了，我才不乐意侵入你识海，这是你主动要求的，与我无关。”

“你别想不认账！”

“认什么帐？”

“你要了我，就要对我负责。”冷丹青笑盈盈的说着，旋即美眸碧波荡漾，突然猛地凑上他，用她那丰腴动人的娇躯贴向石岩，吐气如兰的呢喃道：“我知道你喜欢我的身子……”

“你正经一点可以么？”石岩一脸尴尬，心底泛出异样的情绪来，身体不由自主的有了反应。

“我很正经的。”冷丹青吃吃笑着，玉手往下一落，忽然惊呼道：“好硬呀。”

石岩身躯不由地猛地一震，脸色突然僵硬了起来。

“反正你这坏人都占过我便宜了，我可以……”冷丹青压低声音，香舌暗吐，在他耳旁轻轻舔了一口，小舌头慢慢湿滑游动了起来。

如天雷勾动地火，石岩眼睛骤然炽热火辣起来，哼了一声，一把将冷丹青推倒在软塌上，压低声音咆哮道：“是你自找的！”

冷丹青红着脸娇笑不已，妙曼的身子如水蛇一般，有意挺起胸前的雄伟，“对呀，我就是自找的，你来啊。”

石岩不客气的扑了上去。

旋即满室春色。

……

厢房外。

冰晴彤、霜雨竹脸色绯红一片，听着那奇异的蚊蝇般的呢喃呻吟，身子酸麻，美眸春水溢溢，水汪汪的动人之极。

两女听了许久，心底躇踌着，却放不下矜持，不敢踏入这道门槛。

寒翠在窗口偷听了一会儿，不断地向两人使眼色，示意里面正激烈，催促她们可以过去了。

霜雨竹红着脸连连摇头，如受惊的兔子一般，惊慌失措。

冰晴彤也是过不了心底那一关，身为冰帝城城主，她素来洁身自好，从来不曾在男人面前流露出丝毫的风情和不端庄来，更别提主动勾引了，这让很是难以适应。

“错过了，你们会后悔一生的。”寒翠见她们半天不动，忍不住低声娇喝道：“就算不为自己，为了我们冰帝城的未来，你们也应该进去。稍稍牺牲一下，却换来这么个前途无量的家伙，怎么看都值得啊。更何况，他还能增进我们的冰玉功！”说到这儿，寒翠美眸倏地闪亮起来，神采飞扬。

在她的连番蛊惑下，冰晴彤、霜雨竹思量了许久，终于轻轻点了点头，娇羞无限的缓缓进入那厢房。

“咦，你们？”石岩从水蛇般缠着他的冷丹青雪白酮体上挣脱出来，神情尴尬之极，看着进来的冰晴彤和霜雨竹干笑不已。

“你不能厚此薄彼了。”冰晴彤佯装镇定，脖颈却红透了，不敢去看软塌上的两人，风姿绰约的踱步而来，白霜雪的裙装悄悄从她羊脂美玉般的酮体上滑落，款款来到软塌旁边，美臀就这么坐了下来。

石岩眼神火辣的瞪着她，忍不住咽了咽口水，呼吸愈发粗重。

霜雨竹没有立即宽衣解带，等来到这里之后，才低着头，慢吞吞地将上衣解下，露出一双雪白丰挺的娇乳，依旧不敢去看他，却别着头，慢慢的靠向石岩，自欺欺人的低声呢喃：“那泯心神烟的淫毒，还，还没有彻底清除……”

“嗯，还差一点呢。”冰晴彤也是红着脸梦呓般的轻呼一声，主动凑上来。

石岩愣了三秒，哼了一声，二话不说将两女一并拉扯到软塌上。

春色更加旖旎了。

……

第二日。

石岩悠悠醒来，只觉身子颇为的疲惫。

昨夜的荒唐画面，在脑海中快速掠过，他呆愣在软塌上，半响才古怪的苦笑一声。

温柔乡是英雄冢，此言果然不虚，就连他强悍的身体，面对着三个如狼似虎的美女厮磨，也是大感吃不消啊。

“岩少爷，你醒来了啊，这是城主和三位长老亲自为你做的饭菜，说是让你好好补补身子，你趁热吃了吧。”厢房一张四方桌边上，一个满脸雀斑身子略胖，长相颇为“普通”的少女，好奇地看着他，笑盈盈的说道。

石岩讶然。

迟疑了一下，才将衣衫穿好，过去到了四方桌只是一看，便脸色一变。

牛骨髓、乌鸡、鹿肉、虎鞭汤，这，这是想要耗死我么？

“嘻嘻，你慢慢服用，这可是城主和三位长老亲自下厨给你烧的啊，废了好大功夫呢。”那婢女没有多逗留，知会了他一声，就急忙闪了出去。

看着一桌子补肾的菜肴，石岩心中又是温暖，又有些害怕，表情复杂。

……

太阳初生的时候，他将一桌子饭菜扫荡一空，终于从那厢房走了出来。

找了个婢女询问了一下，他得知冰晴彤四女都不在城主府，不知道去了何处，只是让他安心住下来，说是她们很快机会返回。

石岩一脸黑线，头疼的想她们不会继续收集什么补肾良药了吧？

这冰帝城不能多待了，再多待个半月，他非要被这些怨妇给榨干不可，这女人一旦疯起来，简直就不可理喻，一想起昨夜那三个女人抢食一样的索要，他就有些后怕了。

“石岩，起的有点迟啊你？”巴斯滕不知道什么时候出现了，鬼祟的嘿嘿笑着，挤眉弄眼的问道：“那个，昨夜如何？”

“什么如何？”石岩一脸茫然。

“哈哈，少在我面前装了。”巴斯滕一副他早就知道的猥琐样，压低声音，“我昨夜修炼的时候，放开神识，可是察觉到一些动静的。”

“有什么动静？”石岩装模作样道。

“算了，我明白就行了，嘿嘿，兄弟真是厉害，我对你那方面的佩服，比对你修为的强悍还要深啊，以后还请兄弟在这方面不吝赐教。那个，我到现在，还，还不知道女人滋味呢……”巴斯滕遗憾的叹息。

“哥，你们在嘀咕什么？”巴霏哼了一声，“一大清早，你们就鬼鬼祟祟的，肯定没说什么好话。”

“小孩子别问那么多。”巴斯滕呵斥了一句，旋即一本正经道：“你说，我是不是应该给你找个嫂子了？”

“哥，你是思春了么？”巴霏冷笑，“这才获得点力量，你就生出这种心思来，以后我巴家的兴盛，还能指望你吗？”

巴斯滕尴尬起来，吱吱唔唔不出声了。

……

正午时分。

冰帝城的外面，突然传来一个冷厉的声音：“冰城主可在？宁度泉特来拜见，还请一见。”

这声音在冰帝城的上方传来，所有冰帝城中的武者，都听的清清楚楚。

城主府内，石岩眉头一皱，眼中凶光一闪。

“是宁家之主。”巴斯滕脸色一变，“这家伙修炼七彩毒功，乃通神三重天之境的强者，在天宫的高手之中，也是排名靠前，可谓是神州大地名气不小的高手，不知道他怎么突然来了冰帝城的。”

“因为我。”石岩漠然道。

“啊！”巴斯滕惊叫起来，“你认识他？和他有交情？”

“我杀了宁家的人，他来冰帝城，显然是想要报复来了。”石岩缓缓道。

巴斯滕神色一惊，犹豫了一下，突然咬着牙道：“你的敌人，便是我巴斯滕的敌人，就算他有着通神三重天之境的力量，我也会和你并肩作战！”

石岩略有些诧异，笑了笑，点头道：“巴兄果然够义气。但这次你不用多管，我自有应付的方法。”

“不！”巴斯滕摇头，“你是我巴斯滕的贵人，我肯定要和你一道的，哼，宁家虽然厉害，但我也不怕。”

“咻咻咻！”

身影破风的声音，突然在城主府内传来，不多时，那冰晴彤、霜雨竹、寒翠、冷丹青四女突然一并返回，一个个脸色凝重之极。

“我不请自来，还望冰城主不要介意。”宁度泉的声音再次响起，这一次已经出现在城主府的上方了。

第五百一十九章 冰封天地

冰晴彤如临大敌，抬头看向缓缓现身的两人，神情凝重。

宁度泉身为宁家之主，一直以来都稳稳压制着冰帝城，这么多年来，冰帝城因为和宁家相隔较近，在一些修炼资源的争夺上，时常被宁家给占尽便宜，冰晴彤由于境界低了一筹，加上冰帝城实力确实逊色宁家，向来不敢和宁家多争什么。

这次宁度泉突然降临，明显没有善意，这让冰晴彤很是紧张。

修炼七彩毒功的宁度泉，在城主府上空传出声音以后，和那尤立明一道缓缓落到城主府内。

石岩皱了皱眉头，倒是并不担心，冷眼看着这宁家之主，心中冷然，想要看看他到底准备如何来耀武扬威。

尤立明倏一现身，那一双毒蛇般的眼睛，立即盯上了他，狞笑道：“小子，我看你还能猖狂多久！”

“你还没死啊？”石岩笑了笑，满口讥讽话语：“上次逃的和丧家之犬一样，真不知道死字怎么写？这次又来送死了？呵呵，也好，我看你的面相，应该逃不过这一劫了。”

尤立明脸色阴森，嘿嘿狞笑着，也不和石岩多啰嗦，反而冲宁度泉道：“宁兄，这小子的嘴脸你也看到了，宁岐山死在他手上，你宁家的宁泽，应该也是被他所杀，我想宁兄应该不会让他活过今天吧？”

宁度泉漠然点头，一本正经的对冰晴彤道：“冰城主，我这趟过来，并不想挑起战盟和天宫的战事。我只是为了这名叫石岩的小子，只要你作壁上观，我断然不会与冰帝城为敌，你看呢？”

冰晴彤冷着脸，轻哼一声，“宁家主，我冰帝城和你们宁家向来井水不犯河水，你指使尤老怪对付我冰帝城，已经是犯了忌讳，如今又来我冰帝城挑起战端，这就是不想开启战斗吗？”

“尤立明的事情，与我们宁家没有关系。”宁度泉皱了皱眉头，“冰城主，看你这意思，是想要庇护那小子了？”

“不错。”冰晴彤点头。

“冰城主，我奉劝你最好不要插手，你冰帝城在战盟七城之中，排名最末，我宁家这些年来没有找你们冰帝城的麻烦，是念在你们都是一群女人，已经极为给你们面子了，不要给脸不要脸。”宁度泉眼神阴厉下来，一脸的不耐烦。

“给我们面子？”冰晴彤莞尔的笑了笑，摇了摇头，“我怎么从来没有发现呢？这些年来，周边一些盛产修炼材料的灵山大河，都被你们宁家给霸占，我冰帝城的武者一旦涉足，都会被你们宁家赶出去，你这也叫给我冰帝城面子？”

“我至少没有让族人杀了他们。”宁度泉眼睛眯成一条线，寒光熠熠，愈加的不耐了。

“没有杀了他们，就算是给面子了？”冰晴彤脸色突然一寒，“那你大模大样的来我冰帝城，我让你立即离开，算不算给你面子？宁家主！”

“宁兄，你非要和这女人啰嗦么？”尤立明缩在袖口的两只手，指尖悄悄吞吐出奇异的毒烟，一股让人头晕目眩的气息，慢慢从他体内释放出来，在不知不觉间，他已经开始着手准备了。

“你非要护这小子？”宁度泉脸色也森冷下去，“给我个理由？”

冰晴彤闻言一愣，旋即嫣然一笑，美眸转向石岩，略显不好意思的说道：“他是我们挑选的男人，我们自然要和他一道，这个理由够充分吗？”

“你们的男人？你们？”宁度泉讶然，阴冷的眸子在冰晴彤、霜雨竹、寒翠、冷丹青四女身上游荡了一圈，再次问道：“你们？！”

霜雨竹、冷丹青在他的注视下，缓缓点头。

寒翠犹豫了一下，也红着脸，轻轻点了点头，神色异样。

“贱婢！”

尤立明倏然心中冒火，犹如被人扇了巴掌，咬牙切齿道：“看来老子释放的泯心神烟，倒是让那小子占尽了便宜了！你们这四个贱人，老子早晚让你们生不如死！我尤立明今天话摆在这儿，你们都给我听好了，我会让你们后悔来到这个世上。”

“尤老狗，你说让我的女人生不如死？”石岩神情冷酷，狞笑道：“就凭你？一个只会放放毒，连我的傀儡都搞不定的废物，也敢口出狂言？”

此言一出，冰晴彤、霜雨竹、冷丹青一个个脸蛋绯红，心中却是甜滋滋的。

石岩终于承认她们的身份，虽然是在众人之前，依旧让她们心中窃喜，有种得到肯定的喜悦。

“小子，你除了会借助点外物之外，还能做些什么？”尤立明暴躁如雷，却不敢先动手，杀气腾腾的怒视着他，咬牙喝道：“你得意吧，我看你还能得意多久，我会让你在一旁看着，看着我如何来搞这四个贱婢！”

“冰城主，我再问一句，你非要庇护这小子吗？”宁度泉深深吸了一口气，也不想浪费时间了，直言不讳道。

“我说了，他是我们的男人，我们绝不会坐视不管。”冰晴彤肯定。

霜雨竹、冷丹青、寒翠一起点头。

“好，你们自寻死路，就别怪我出手无情了。”宁度泉仰天一声长啸，啸声冲入云霄，身上一道道七彩虹光暴射而出，如一条条长长的流星一样，在冰帝城的城主府内飞掠起来。

那一道道七彩虹光匹练一般，携带着极为恐怖的邪恶毒素，并且有着狂暴的能量波动，每一道虹光冲击在城主府的厚厚冰岩上，都能将冰岩直接洞穿，还去势不阻，依旧狂猛的飞掠着。

“轰轰轰！”

周边一座座冰莹的建筑物，在那些七彩虹光的冲击之下，轰然倒塌，厚厚的冰块四处激荡，城主府一下子变得暴躁起来，到处都是震耳欲聋的爆炸声音。

“你敢毁我城主府，我与你势不两立！”冰晴彤脸色一寒，突然娇喝道：“冰封天地！”

霜雨竹、寒翠、冷丹青三女闻言，同时神情振奋，纷纷将冰玉功施展出来，只见一股股极度冰寒的能量波动，一起从四女身上飞逝出来，长蛇一样在城主府内游荡起来。

城主府四角墙壁中蕴藏着的冰寒能量，似乎被突然激发出来，这里的温度在顷刻间降低到一个极为可怕的数字，就连那些倒塌的冰墙，也在寒气之气迅速冷却凝固起来，无数摇曳着要爆碎的建筑物，似乎重新获得了能量的支撑，忽然又变得稳如磐石起来。

无数冰冷之极的寒气，从四女身上激射出来，在城主府内乱窜，只见城主府的一切都开始结成厚厚的坚冰。

在这种寒气之下，就连空气都凝滞不动了，天上开始有雪花飘零，有一道道冷冽的冰棱凝结成形。

不多时，数不尽的冰凌结成一块儿，形成一个巨大的冰岩，悬在城主府上方，将城主府天空给封锁。

“咔咔咔！”

迅速结冻的声音，在城主府内四处的响起，一草一木，一花一石，城主府内的一切都开始结成厚厚的冰块，府中的湖泊小泉，被冰冻之后，一块块硕大的冰块在某种力量下飞上天，形成要人命的利器，狠狠地撞向宁度泉。

结冻还在继续，在短短几秒钟的时间，整个城主府仿佛成了一块被密封的巨大冰晶。

从外面看来，城主府已经不复存在，变成了一座不小的冰山，极其森冷的寒气，从中流溢出来，让人毛骨悚然，心底都开始冒寒气。

冰封天地，这是一种合击的秘术，需要四个通神境的武者联手释放，还需要借助于冰寒的地利，才可以真正的实现。

冰晴彤、霜雨竹、寒翠、冷丹青四女，以前向来不合，彼此明争暗斗，不会同心协力的一起施展冰玉功，这才让冰封天地这种奇异的合击之术未能现世。

如今，在那尤立明的催化和石岩的牵连之下，这四个冰帝城的女人，终于一心向外，将这冰封天下给施展出来，瞬间封印了城主府，令这城主府彻底被冰冻起来，无数森冷的能量在这一块巨大的中空冰晶中抵流溢着，使得这儿的温度愈加的森寒。

中空的城主府内，冰晴彤四女身上的寒气越来越重，脸色也越来越冰寒，体内流动的冰寒力量在节节攀升，很快的达到一个让人惊恐的高度。

“没想到你们还有如此秘法，难怪有持无恐。”宁度泉脸色微微一变，眼神愈发的阴森起来，“看来这冰封天地才是你们冰帝城最厉害的手段，难怪这些年来很多人想要对你们下手，最终都未能得逞，原来都是这冰封天地的存在。”

“宁家主，我们无心与你为敌，只要你速速离开，我们不会追究。”冰晴彤神色一正，道：“战盟和天宫向来没有瓜葛，我们不想因为这一战，使得战盟和天宫发生战端，只要你现在离开，我们可以当作什么都没有发生。”

“冰城主果然心善。”宁度泉咧嘴冷然一笑，“可惜，我却是睚眦必报的人，这趟来了，不拿那小子的人头，我是断然不会罢手的。”

“宁家主真有如此自信？”冰晴彤心中泛出不妙的感觉。

“你这冰封天下的合击之术，的确厉害。可惜，你们已经先一步中毒了，又能持续多久？”宁度泉一脸傲然，“我七彩毒功只要施展出来，方圆百里之内任何生物都要被毒素侵入身体，你这冰封天地封锁了城主府，使得毒素全部被局限在这一块，只会让你们中的毒更深。”

冰晴彤四女悚然变色。

第五百二十章 七彩毒功

宁度泉这一番话落下，城主府内所有人都变了脸，神情惶恐。

“啊！”

凄凉的惨叫声，开始在城主府四角响起，只见一个个城主府的婢女，在这么一会儿功夫，已经浑身腐烂，以肉眼可见的速度化为血水。

此时城主府的婢女，大多数境界都不算是太高深，只有地位、百劫境界的修为。

这种层次的武者，面对通神三重天之境的宁度泉释放的七彩毒功，根本没有什么免疫力，还来不及反应，就毒入骨髓，一命呜呼了。

很快地，被困城主府内的婢女，没有一个能够幸免于难，纷纷化为血水惨死。

冰晴彤美眸悲痛欲绝，怒喝道：“宁度泉，你不得好死！你这七彩毒功，居然连我的婢女都不放过！你这是非要挑起战盟和天宫的大战！”

“我是想要让你冰帝城生灵涂炭，成为一座死城！”宁度泉冷笑，淡淡说道：“如果不是你们冰封天地释放的及时，这时候的冰帝城，已经到处和城主府的场景一样了。七彩毒功一出，方圆百里之内不留一个活口，连地底的虫豸都不能幸免。”

“今次我冰帝城和你宁家势不两立！”冰晴彤脸色涨的通红，咬牙切齿道。

霜雨竹、寒翠、冷丹青也是同仇敌忾，神情激愤，一副想要和宁度泉拼命的架势。

“势不两立么……”宁度泉低低冷笑着，“我劝你多次，是你执迷不悟，这些婢女都是因为你们而死。我既然出手了，就没打算善了，今天我要让你们冰帝城，直接从战盟七城除名！”

“你好狠！”冰晴彤呼吸急促，脸色巨变，忽然原地坐了下来。

霜雨竹、寒翠、冷丹青三女，这时候也知道了情况的危机，不及多想，也纷纷盘腿坐下，将冰玉功催发到极致，只见这城主府之中的无数冰棱，一个个如利剑般排成一排，发出刺耳的啸声，朝着那宁度泉刺去。

成千上万的冰棱，密密麻麻，蝗虫一般，锋利之极，几乎将所有空间填满，盯着那宁度泉不放。

每一根冰棱之内，都蕴藏着冷冽之极的寒气，冲击力极为的惊人，无坚不破。

四个通神境高手联手，将冰封天地内的寒气凝炼起来，这形成的能量冲击，就连宁度泉也不敢小视，不得不全力应付。

一道道七彩虹光，从他身上流转出来，形成一个绚烂的七彩薄膜，如宝甲一样覆盖他全身，那七彩薄膜中毒素如一缕缕丝线，蕴藏着可怕的邪能，在冰棱冲击过来的时候，一道道虹光暴射而出，将冰棱击成粉碎。

宁度泉一脸狠厉，冷声说道：“你们尽情的释放力量吧！我倒要看看你们能够支撑多久？中了我七彩毒功，你们身体需要时刻和毒素抗衡，力量消耗的越快，你们死的也越快，你们想死，就快点发力吧，我看你们能撑的了多久。”

尤立明桀桀怪笑着，“宁兄，你这七彩毒功果然霸道，看来宁家能够在天宫排名前列，果然是名至实归啊。”

宁度泉傲然一笑。

这时候，巴霏娇躯酥软，脸庞成了七彩之色，站都站不稳了，身子晃了晃，也忽然瘫软在地。

她只有涅槃境的修为，在这城主府内，也属于境界最低的那个等级，这种修为被七彩毒功渗透身体，她也开始逐渐显现出不支的状态来。

“哥，我，我……”巴霏脸色成七彩色，声音都小了许多，一脸惊恐的看向巴斯滕。

巴斯滕如被激怒的凶兽，突然暴戾异常，厉喝道：“宁度泉！交出解药了！不然我发誓要灭你宁家！”

宁度泉愕然，奇怪的瞥了他一眼，旋即摇了摇头，“一个只有天位境的小子，也敢口出狂言，真不知天高地厚。小子，一会儿你就会全身化为血水了，你是准备化成厉鬼来灭我宁家么？”

他压根就看不起巴斯滕，只是瞧了他一眼，就别过头去。

“我和你拼了！”

巴斯滕爆吼一声，灿灿金光从身上爆射而出，一股蛮横凶狂的恐怖力量，如火山爆发一般，汹涌澎湃的激荡开来。

这一刻，巴斯滕犹如一个金色的太阳，携带着冲天的霸气神力，直冲宁度泉。

半空中，巴斯滕已成了一个金人，气息狂猛之极。

宁度泉脸色一变，神情略略凝重了一下，惊诧道：“小子居然有此力量，不错，看来你应该也有外力可以借用。”

说着，宁度泉左手虚空一抓，一条巨大的七彩毒蟒凭空出现，那毒蟒色彩斑斓，龇牙咧嘴，凶狠的朝着巴斯滕而去，张口就是一道七彩的毒烟，直接将巴斯滕的身子给覆盖了。

毒烟极为的神奇，化为一层七彩的肉膜，忽然就裹住了巴斯滕。

宁度泉不屑的撇了撇嘴，冷声道：“只是一个莽夫罢了，空有一身不凡的力量，可惜却不懂得运用。”

石岩一直漠然不动，冷眼看着城主府内的变故，到现在还没有出手的意思。

然而，不论是宁度泉，还是那尤立明，在与人讲话的时候，都将真正的注意力放在他身上，时刻提防着。

前来之前，宁度泉从那尤立明的口中，已经知道这儿最可怕的一人就是石岩，知道在他的身上不但有着一个堪比通神三重天之境的战魔，还有几个等级极高的妖兽，所以这两人到现在还留有余力，就是为了要对付他。

石岩皱了皱眉头，看着一片混乱的城主府，又瞥了一眼那痛苦倒地的巴霏，沉吟了一下，他先走向了巴霏。

他冷眼旁观了一会儿，只是想要悄悄冰晴彤四女和巴斯滕这个人，是否真的如同她们所说的那样值得深交，俗话说患难见真情，不到最凶险的时刻，很难看出一个人真正的品行。

不论冰晴彤和巴斯滕他们先前说的多么中听，在关键时刻如果选择明哲保身，石岩一样不会觉得稀奇。

他只是想要通过这次凶险，来看清冰晴彤她们和巴斯滕是否真的和他想的一样，事实证明，不论是冰晴彤四女还是巴斯滕，都没有让他失望。

心中一暖，他得到了他想要的，这才主动出手。

来到巴霏身前，石岩沉吟了一下，突然伸手按向她的肩膀，玄冰寒焰的极度森寒之力，瞬间渗透巴霏身子。

顷刻间，巴霏成了一具冰雕，体内有极寒之力在流动，将她体内一切都给冰冻。

包括毒素！

细心感应了一下，发现巴霏的生命波动都被玄冰寒焰给暂时封锁了，他这才点了点头，咧嘴笑了笑，转身看向宁度泉，淡然说道：“宁泽死在我手上，宁岐山也是一样，你们宁家人，也会一个接着一个，被我给逐渐的击杀，哦，对了，也包括你这个宁家之主。”

宁度泉冷笑，“小子，你就只会说大话么？”

“迸！”

一声爆响，从那巴斯滕身上传来，被七彩肉膜裹住全身的他，突然释放出一股强猛之极的力量，硬生生将那七彩肉膜震的四分五裂。

滔天凶焰般的暴戾能量，从巴斯滕体内迸射而出，这一刻，他如金色魔神，给人一种极度凶猛的霸道感。

石岩也是悚然动容，眼睛猛地一亮。

这时候的巴斯滕，在催动体内神血之下，居然在天位巅峰之境，拥有了堪比通神二重天强者的可怕力量！

巴家的神血果然惊人，如此狂暴的力量，在巴斯滕的体内爆发，让他浑身肌肉都绽裂开来。然而，那金色之血，从没有流出一滴来。

宁度泉也是瞳孔一缩，极其诧异的看向巴斯滕，脸色渐渐凝重起来，低喝一声：“通神二重天之境的力量！小子，你吞食了神血吧？”

巴斯滕如激怒的凶兽，眼睛煞气汹涌，仇恨的瞪着他，眼珠子似乎都要裂开来，嚎叫一声：“我要你死！”

他又是一头冲了上去。

石岩愕然，旋即嘿嘿笑了起来，伸手摸上血纹戒，低喝道：“出来！”

战魔率先飞出，化为一道黑色电光，直冲向宁度泉，只是隔了一秒，鬼獠和妖虫之王、噬金蚕也纷纷从血纹戒内暴射而出，缓缓朝着那尤立明逼近。

“杀！”

石岩冷哼一声，深深吸了一口气，突然催发负面力量，瞬间进入暴走之境。

眼眶突然变得赤红如血，感受着滚滚负面力量的激荡，他没有在借用地心火、圣灵神的力量，直接用心神呼唤神秘巨剑。

在暴走二重天之境下，有着天位境修为的他，体内流荡的力量，也瞬间攀升到神境强者才可以达到的强度。

神秘巨剑忽然有了回应，下一刻，巨剑遁出血纹戒，稳稳落入他掌心。

负面力量在一身筋脉中极速涌入神秘巨剑，一股死亡意境在心间滋生，那神秘巨剑上的诡异眼睛，一个接着一个睁开来，一直睁开了三分之一，才停止了下来。

不借助玄冰寒焰、圣灵神、地心火融合之后的力量，在境界获得持续突破之后，他终于也可以真正催动神秘巨剑了！

第五百二十一章 绝望吧！

七彩毒功形成的毒素，在不知不觉间侵袭了城主府，所有城主府中的人，全部受到了毒素的渗透，石岩自然也不例外。

然而，变异之后的石化武魂让他肌肉中充盈着异能，不死武魂又是无比的神奇，可以瞬间痊愈一切的侵害力量。

因此，他虽然被毒素渗透身体，却并没有受到影响，丝毫不用担心毒素会腐烂他的身体。

同样不受毒素威胁的，还有巴斯滕。

体内流淌着神血，毒素进入他身体后，都被神血之力给蒸发了，巴斯滕比石岩还要轻松，甚至都没有察觉到毒素对他的影响。

倒是冰晴彤四女，虽然境界高了一筹，却因为没有石岩和巴斯滕的奇遇，一样受到了毒素的影响，在施展冰封天地的时候，还要和体内的毒素抗争，不能将冰封天地的力量全部给催发出来。

“你们不要继续动用力量了，给我好好保护住自己就行了，剩下的事情，都交给我好了。”石岩手持巨剑，意气风发，咧嘴嘿嘿笑着，让冰晴彤她们收了冰玉功，专注的抵御毒素就行了。

鬼獠和妖虫之王、噬金蚕此时已全部冲了出去，一起围向了尤立明，鬼獠庞大的身躯，在飞驰中突然收缩变化，成了一个浑身狰狞怪刺的人形生物，利爪般的大手攥着魔钟，遥遥朝着尤立明轰去。

一重重魔光从魔钟中水纹般冲出去，厚重如山的压力，忽然就落到了尤立明的身上。

在那如山压力下，尤立明体内的力量似乎都被笼罩，流动的速度突然变缓了。

“咻！”

巨剑破空的声音，撕裂了城主府，一道血红色的弧光，长数十米，一路延伸向尤立明。

“啪啪啪！”

弧光沿途所过之处，被冰封天地冰封起来的岩冰，纷纷爆碎开来，冰屑飞溅。

凶狂无匹的锋利，无坚不摧，摧枯拉朽般粉碎一切的阻碍物，瞬间到了尤立明的身前。

本就在前几天受了重创的尤立明，脸色极为的难看，在那巨剑血光之下，不得不狼狈闪避。

“老狗，只会躲闪么？”石岩仰天大笑，手持巨剑，如上古魔神一样威猛，横冲直撞，神秘巨剑在他手中大开大合，一道道数十米的血光爆射而出，如一条条血龙般疾冲出来，盯着那尤立明不放。

鬼獠咆哮着，一股股魔气冲天而起，注入魔钟内，使得魔钟传出摄魂的啸声，一层层魔光荡漾开来，层层叠叠的冲了上去。

妖虫之王也发出低鸣，奇异的灵魂冲击力同样汹涌排出去，让那尤立明灵魂猛颤，力量运用时常常凝滞一会儿，难以将通神三重天强者的惊天之力给全部释放出来。

无数灰色、黑色、绿色的毒素，像是云团般从尤立明的体内飞出来，一簇簇的，朝着石岩罩来。

在那些云团中，不但有毒素，还有他凝炼起来的力量，一般的武者看到之后，只有极力闪避一条出路。

“算你倒霉了，你这毒功对我无效，老子就是你的克星！”石岩冷酷的狞笑着，掌心一团炙热的火炎飞逸出来，迎面撞向那些色彩鲜艳的云团，硬生生的将那些毒素全部给焚烧成灰烬。

“天火！”

尤立明脸色剧变，猛地闪避过一道匹练般的血光，忍不住惊叫起来。

“来吧，将你的毒功都催动出来，小爷帮你一次性烧干净了。”石岩咧嘴笑着，手中巨剑又是虚空一劈，一道血色闪电划过，瞬间射向尤立明。

尤立明继续躲闪，脸色愈发的难看，连咒骂的功夫都没了。

冰晴彤四女，美眸异彩涟涟，在四角目眩神迷的看着他，一脸惊喜。

这一刻，她们终于放下心来，没有继续施展冰玉功在冰封天地这合击之术上，而是全力抵御体内被侵入的七彩毒功的毒素。

她们都有着通神境的修为，一心抵御毒素，马上就压制了七彩毒素。

这七彩毒功的毒素，覆盖的方位太广，没有全部钻入她们的体内，威力有限。

在她们的全力施为下，那些毒素都被禁锢在体内一个角落，在等候合适的时机一一炼化。

宁度泉一身毒功，这七彩毒功只是其中一种罢了，要是他将更多的毒功释放出来，冰晴彤她们不一定吃得消。

但现在宁度泉般疯狂的巴斯滕给攻击着，旁边还有一个更加恐怖的战魔，这两者合力，就连宁度泉也略有些狼狈。

他和尤立明其实特点一样，一身的毒功，擅长使毒，一般的武者要是面对他，在他毒功的攻击下，会极为的狼狈，要不了多久，就会被毒素渗透全身，逐渐的被他给生生耗死掉。

然而，不论是巴斯滕还是战魔，都是百毒不侵的异类，他一身毒功根本没有用武之地，只能用真正的力量来抗衡。

修炼毒功着，必须要分心在毒功的提炼凝结上，这也注定他们真正的力量并不如专修的武者，因此，他本身的力量，要略微逊色一名真正的通神三重天之境的强者，光靠力量来对敌并不是他的强势。

用弱势来和巴斯滕、战魔交战，他也很是无奈，可却没有办法改变一切，落到个和尤立明之前一样的尴尬局面。

过来之前，他打得好算盘，由他来对付战魔和妖兽，让尤立明来瞬间秒杀了石岩。

在他来看，石岩只是一个天位境的武者，就算是外力多，如果被牵制住了那些妖兽、傀儡，在尤立明的攻击之下，也会很快被格杀。

只要石岩一死，傀儡和妖兽失去了主人，自然不会继续盯着他狂追不舍，到时候他不但可以轻松获胜，说不定还能将这些无主的妖兽和傀儡一并收服了，让自身的力量获得巨大的增幅。

他有着自己的算计，却低估了石岩的潜藏手段，还有突然冒出来的巴斯滕，所以才落得个如此窘迫的境地。

“通神三重天之境的武者，也不过如此啊。”石岩冷言冷语，不屑的说道：“老实说，你们还不如一心修炼力量，那样你们也不会这么逊了，可惜啊可惜，你们知道的稍显迟了一点。”

宁度泉和尤立明的真实力量，在他来看，的确逊色怒浪、赤阎、波旬一个阶层。

同为通神三重天之境的武者，怒浪、赤阎、波旬的力量，要强悍这两个许多，至少，当初赤阎、波旬和战魔交手的时候，一点都不处于劣势。

在他的讥讽挖苦下，宁度泉和尤立明恼火不已，又没有多余的精力发作，脸色愈发的狰狞。

“你们要死了，后悔了么？开始绝望了吧？”石岩不断地碎言碎语，冷嘲热讽，来打乱这两人的心境。

与此同时，他手中巨剑不断地挥舞着，一道道毁灭一切生灵的血色弧光飞冲出去，使得那尤立明愈发狼狈。

“嚎！”

鬼獠厉啸一声，突然将魔钟放了出去，那魔钟内魔气滚滚，遮天盖地，猛地朝着尤立明罩来。

一重重魔光从中狂猛的压迫下来，尤立明身子突然凝滞下来，才欲重新运转力量，又被妖虫之王的灵魂冲击给轰中，在半空突然间愣了一霎。

匹练般的血光恰巧赶到，从腰间将尤立明一斩两截，鲜血狂喷而出。

与此同时，石岩突然盘膝坐下，冷笑着放开主魂。

尤立明身灭，灵魂飞快的遁出，惶恐的要逃离这城主府。

石岩主魂等候多时，在他灵魂冒出来的那一霎，突然张开第三只眼睛，一簇簇奇异的火炎从眼睛中飞出来，将他灵魂的方位都给遮住了。

“嗤嗤嗤！”

尤立明主魂在九幽噬魂焰下，被快速的焚烧着，只是一霎，他在世间的痕迹，就被彻底的抹去了。

一股滔天精气，如绝提的河水一般，疯狂的从他尸体上涌来，狂暴的冲入石岩穴道。

石岩一呆，急忙将主魂归位，并且马上试图离开尤立明不断涌出力量的尸体，脸色首次一变。

一名通神三重天强者的精气，能量有多么的庞大，他简直不敢想象。

以他只有天位境的修为，一旦将这一股能量全部给吸收了，他不知道将会发生什么，会不会直接穴道爆裂都说不定。

这一股精气狂涌的速度，超乎他的想象，等他主魂归位，为鬼獠、妖虫之王、噬金蚕传出护法命令的时候，他穴道胀痛的已经让他有些控制不住身体了，面容扭曲着，他想要迅速离开，却发现似乎已经迟了。

一缕缕汹涌的精气，以极快的速度涌来，纷纷钻入他穴道，让他穴道都开始颤抖起来。

他难以参战了。

就这么如木偶一样坐在地上，脸色扭曲着，如走火入魔一样呼吸粗重，已经不知外界情况。

“破！”

宁度泉突然厉喝一声，嘴角一口鲜血飙出来，一拳将天上的冰岩轰击爆碎，旋即化为一道彩光，迅速遁离出冰帝城，极快的朝着宁家的方向而去。

他居然逃了。

在尤立明身死的那一霎，他已经知道事不可为，没有一丝的犹豫，当机立断的遁离冰帝城，不敢有丝毫的逗留。

他甚至没有去看状态极差的石岩，并不知道这时候的石岩，也陷入了非常危险的境地。

第五百二十二章 自力更生

宁度泉就这么仓皇逃逸了，城主府重现安静，石岩端坐在地上，面容扭曲着，眼神狰狞赤红，呼吸越来越粗重，身子大幅度的颤抖着，正极力压制着穴道内的力量涌动，再也不能进行战斗。

巴斯滕虽然借助于神血之力，拥有了堪比通神二重天之境武者的力量，却难以追上宁度泉，只能眼睁睁的看着他逃掉，一点办法也没有。

他关心巴霏的状况，待到宁度泉一走，也稍稍冷静了一点，低头看了一眼妹妹的情况，巴斯滕从天上降落，伸手探了探巴霏的鼻息，发现她全身被冰冻了，才心中稍安，知道应该是石岩出手了。

冰晴彤四女，发现宁度泉离开了，也都松了一口气，一一从地上站了起来，往石岩身旁赶去。

“他怎么了？”寒翠远远瞥了一眼，惊呼一声，“他情况似乎很糟糕，好像陷入了走火入魔的困境，这，这要怎么办才好？”

冰晴彤、霜雨竹、冷丹青一脸担心，想要过去仔细瞧瞧，可才一靠近，那鬼獠、战魔、妖虫之王都露出凶厉的眼神，一股股狠毒的气息，分别从鬼獠、战魔、噬金蚕的身上释放出来，似在警告她们不准妄动。

鬼獠、战魔、妖虫之王的能耐，这几个女人也都瞧见了，在它们不善的对视下，一个个心中焦急，却又无可奈何，只能在远远端详着，不敢贸然离石岩太近，免得迎来鬼獠、战魔的疯狂攻击。

“也不知道发生了什么，看他的样子，应该遇到了很大的麻烦。”冰晴彤急切万分，心慌的说道：“巴斯滕，你和他认识，你可清楚他身上发生了什么？”她当巴斯滕和石岩早就相识了。

巴斯滕苦笑，“我也不知道怎么回事，其实，我也没有认识他太长时间。那个，对他的情况根本一无所知，不然我肯定会出手帮他，可现在，我也没办法啊。”

此话一出，冰晴彤等人都露出慌乱的神色，愈发的六神无主了。

也在这一刻，从冰帝城的上方，突然传来三股极为强横的气息，那三股气息一路飞掠而来，离城主府越来越近了。

冰晴彤俏脸一变，马上紧张起来，惊叫道：“有高手前来！”

霜雨竹、寒翠、冷丹青、巴斯滕忽然凝视天空，再次将力量凝炼起来，做好了随时对敌的准备。

如今石岩状态不妙，那战魔、鬼獠、妖虫之王又都需要庇护他，这时候要是来人心怀不轨，他们想要应付下来，将会极为的困难。

冰晴彤紧张了。

一束束夺目的炫光，像是陨落的流星，从冰帝城的虚空中飞逝下来，同时落入城主府。

“柏格森！贝迪、贝斯！”冰晴彤忍不住低呼，神情凝重道：“各位，不知道因何来我冰帝城？”

从天上降临下来的，正是奥克家的柏格森，还有班纳家的贝斯、贝迪兄弟，和他们一道儿的，还有彩衣和劳里、劳伦兄弟。

彩衣、劳里、劳伦兄弟一落地，立即惊喜的往石岩这边赶来，扬声叫喊起来。

“石岩，你果然来我们神州大地了，你这家伙，过来也不去我们白帝城，真是的。”彩衣娇笑着，衣袖飞飞，美眸闪亮。

“石岩老大，哈哈，终于又见着你了！太好了，还当你需要十年八载才会过来呢，没想到这么快就来了。”劳里大笑着，神情激动，“来了我们神州大地，我们兄弟肯定要好好招待你的，咦，你这是？”

尚未靠近，那战魔身上一股毁灭的气息，突然迸发。

彩衣、劳里、劳伦都是脸色一变，下一刻，那柏格森、贝迪、贝斯也凑上来，神情凝重的挡在彩衣、劳里、劳里身前，让他们不要在这个时候接近。

柏格森、贝迪、贝斯修为都极为精湛，一眼就瞧出了石岩的状态不妙，那战魔流露出来的气息又是颇为的不善，他们担心小辈会不小心冲动了，遭受了无妄之灾，所以急忙提前制止。

“你们？”冰晴彤讶然，愣愣的看着来人，“你们来我冰帝城，是因为石岩？”

柏格森、贝迪、贝斯一起点头，面露笑容，其中贝迪解释道：“在暗磁雾瘴中的时候，石岩救过劳里、劳伦的性命，我知道他似乎和宁家结仇了，担心他有事，所以过来瞧瞧，这里发生了什么？”

城主府极其冰寒，有许多冰岩堆砌的建筑物直接崩塌了，一看就知道此地刚刚发生大战。

“原来你们是来还他人情的。”冰晴彤松了一口气，含笑解释：“宁度泉刚刚离去，你们要是能够早来一会儿，说不定宁度泉都走不掉了。”

“啊！”柏格森轻呼，神色异样，迟疑了一下，才试探的询问：“冰城主，是你们将宁度泉驱赶出了冰帝城？真没料到冰帝城还有如此手段，看来我们都小瞧了冰城主的能耐了。”

“不是我。”冰晴彤摇头，素手点向石岩，柔声道：“没有他的话，我们冰帝城怕是已经生灵涂炭了。”

柏格森眼中惊诧更甚了，眸中精光一闪而逝，“……你是说，都是因为石岩？”

“嗯。”冰晴彤点头。

这下子连贝迪也吓了一跳，惊奇万分的摇头叹道：“长江后浪推前浪，真没想到这小子居然如此的了得，看来倒是我们多此一举了，呵呵，那宁度泉在天宫中的实力也排名靠前，这次却在你们冰帝城吃了亏，太让人诧异了。”

“大哥，我早就说过，这小子一身手段诡异莫名，绝不是一般的小家伙可以比拟的，这下子你相信了吧？”贝斯轻笑道。

贝迪缓缓点头，“我现在真相信了。”

“多谢各位赶来，虽然事情已经暂时告一段落，我还是要谢谢你们。”冰晴彤迟疑了一下，轻声道谢。

柏格森略显尴尬，摆摆手，干笑道：“冰城主客气了，我们前来冰帝城只是因为石岩，那个，倒不是收到总盟那边的传讯，所以……”

冰晴彤心思玲珑，自然明白他话里的意思，闻言依旧说道：“为了石岩也是一样的，我替他谢谢你们。”

柏格森、贝迪、贝斯都愣了，脸色古怪。

这话是什么意思？石岩的事情，与她有什么关系？我们来帮助石岩，又不是帮助她冰帝城，她凭什么代替石岩来说这番话？

柏格森三人糊涂了。

冰晴彤淡然一笑，没有解释，旋即黛眉微蹙，略显烦愁道：“你们瞧瞧石岩的状态，看看有没有什么危险？他刚刚杀了尤立明以后，灭掉尤立明的灵魂，然后就成了这样，我们正担心着呢。”

“杀，杀了尤立明？尤老怪？”柏格森傻眼了，有些不太相信的再次发言：“通神三重天之境的尤立明？是他么？”

冰晴彤点头。

柏格森沉默了，眼睛神光熠熠，深深凝视在石岩身上。

贝迪、贝斯张着口，一脸惊骇，也是不敢置信的看着他。

“石岩老大已经这么恐怖了么？”劳里忍不住呻吟一声，一副被雷轰中的表情，神情极为的精彩，失声惊叫道：“这，这也太疯狂了吧？虽然我也知道石岩老大极为的不凡，在那暗磁雾瘴的时候，以涅槃境的修为，就杀的天位武者只能逃逸，可诛杀通神三重天之境的武者，这，这也太吓人了吧？”

冰晴彤、霜雨竹、冷丹青三女，看着他们眼珠子掉了一地的表情，不知为何，心中油然生出一股子傲然来。

这是我们选的男人，就是如此的不同凡响！

三女暗暗想，一荣俱荣，觉得理所当然的自豪，仿佛只要石岩做出来的事情，就算是再不可思议也是正常的。

“他是不是中了毒？”柏格森震惊了一下，反应过来，皱眉道：“宁度泉一身毒功，尤立明也是如此，这两人都极为擅长用毒，可以在交战之中，神不知鬼不觉的将毒素渗透对手体内，石岩要是和尤立明交战了，一定会不可避免的被毒素侵袭，他现在的状态，会不会就是毒素发作了？”

他这么一说，众人眼睛一亮，都很赞同他这个说法，纷纷点头。

“要是真中了毒，应该怎么办？”劳里挠着头，“石岩老大现在身旁有这么多凶狠的异物盯着，我们就算是想要帮助他，怕是也实现不了啊？还有，那尤立明和宁度泉都是用毒的宗师高手，他们放出来的毒素，想要解除也没有那么容易啊。”

“不错。”柏格森沉吟了一下，“我这儿有一颗净灵丹，据说可以解各类毒素，说不定可以一试，只是，我需要先靠近他……”

“可是灵宝宗炼制的净灵丹？”冰晴彤美眸一亮。

“正是灵宝宗炼制的圣级丹药，净灵丹。”柏格森淡然一笑，“我家小彩衣欠这小子一个大人情，这净灵丹虽然珍贵，但给这小子我倒是舍得，只是不知道现在应该怎么才能靠近他。”

战魔和鬼獠身上流露出来的气息，就连柏格森都极为的忌惮，在这两种异物的虎视眈眈下，他也不敢妄动。

就在众人僵持不下的时候，双眸赤红的石岩，眼神短暂的清醒了一下，低喝道：“劳烦将净灵丹先给巴霏服用，我并非中毒，各位无需为我担心，也不要管我，我身上的异状，还需要我自己来解决。”

第五百二十三章 强力净化！

“你自己解决？”冰晴彤神色焦急，忧心的问道：“会不会有什么问题？”

“没事。”咬着牙，石岩哼哼了一声，旋即看向柏格森，道：“还请将那净灵丹，先给巴霏服用，劳烦了。”

柏格森愕然，扭头望了一下身旁，“谁是巴霏？”

“我妹妹。”巴斯滕脸色一喜，急忙道。

柏格森点了点头，旋即取出净灵丹，交给了巴斯滕，“用冰水服下就好。”

“多谢。”巴斯滕正担心妹妹的情况，拿到净灵丹以后，二话不说，立即开始着手帮助巴霏来解毒。

“晴彤，我暂时不能动弹，将我移到厢房，就是昨夜那一间。”石岩轻喝道。

冰晴彤脸蛋一红，蚊蝇般的嗯了一声，急忙朝着他这边走来。

冷丹青、霜雨竹愣了愣，也一并上前，一同走向他。

那战魔、鬼獠、妖虫之王收到他的讯念，这次倒是没有阻拦，任由这三个女人凑向他，六只晶莹如雪的小手伸出来，扶住他的肩膀和腰身，抬着他往昨夜荒唐的厢房走去，战魔、鬼獠、妖虫之王亦步亦趋，也都跟了上去。

寒翠美眸异彩流转，犹豫了一下，也脸蛋悄悄红了，往那厢房而去。

柏格森、贝迪、贝斯一干人，全呆愣住了，诧异的看着，眼神渐渐古怪起来。

石岩之前的称呼，这些人都听的一清二楚，……晴彤，这个亲昵的称呼从他口中说出来，显得颇为的暧昧，不是极为亲近的人，是不会这么说的。

而冰帝城的城主，并没有出言呵斥，还红着脸默认了，这是怎么一种状况？

一直以来，冰晴彤都洁身自好，给人的感觉都是那种冰冷，从不对男人有什么好脸色的，这么多年来，在冰晴彤的身上，也没有任何的流言蜚语，可见她在这方面是极为的自爱的。

可石岩这么亲昵的称呼她，她不但没有大发雷霆，还红着脸一副略显欣喜的模样，只要是正常人，都能猜测出两人的关系有暧昧了……

很快地，在冰晴彤、霜雨竹、冷丹青的扶持下，石岩从这一块消失了。

柏格森、贝迪、贝斯面面相觑，一脸讶然，半响，才纷纷古怪的摇了摇头，心中浮想联翩。

“石岩老大果然强大，我真是佩服的五体投地。”劳里突然赞了一句，一脸艳羡，“才来冰帝城不多久，竟然就和冰城主勾搭上了，如此手段，太让人惊喜了。我现在对石岩老大的佩服，简直比对他的力量还要深。”

劳伦连连点头，一副说到他心坎上的模样。

彩衣哼了一声，冷冷地说道：“男人果然没一个好东西！”

“小兄弟，那个，石岩和冰城主，到底是什么关系？”柏格森迟疑了一下，皱着眉头询问巴斯滕。

拿了他一枚净灵丹的巴斯滕，咧嘴爽朗的笑了笑，“嘿嘿，就像是你们猜测的那样，那个，霜长老和冷长老，和石岩兄弟也非常亲密，你们都懂得。”

柏格森、贝迪、贝斯彻底震惊了，忍不住惊呼道：“连霜长老和冷长老也？”

“就是那样。”巴斯滕肯定地点头。

“这家伙，果然有些厉害啊。”柏格森长叹一声，摇头赞道。

“这混蛋！”彩衣咬着牙，哼哼不已，美眸中怒气涌动。

……

厢房中。

石岩盘膝端坐着，一动不动，咬着牙道：“你们离我稍远一点，都不要与我靠近，这厢房内不要让外人进来了。一会儿，或许，或许我会控制不住自己，你要有心理准备……”

“控制不住，你指什么？”冰晴彤茫然询问。

“昨夜那样。”

“唔。”

四个女人脸倏地红了，一个个娇躯轻颤，默默离他远了一些，心中又暗怀期待，美眸闪亮的看着他，一瞬不移。

在四个女人的注视下，石岩缓缓闭上眼睛，雄伟的身躯猛地一颤。

他浑身七百二十个穴道之内，仿佛自成一片天地，神识内视，可以清楚的瞧见在每一个穴道之内，都有一个巨大无比的气旋在疯狂的旋动着，气旋由浓烈的负面之力形成，层层叠叠，转动的极为快捷。

在飞旋的时候，一丝丝负面情绪被甩荡出来，从每一个穴窍内流溢向他心间。

尤立明的一身精气，都充盈在气旋中心，精气在气旋飞速转动的时候，分成三股不同的气息，一股为负面力量，凝结在构成气旋的负面之力上，让每一个穴道内的气旋都逐渐的扩大起来。

另一股气息，就是负面情绪，这是一个人生前一声的意识波动，有着七情六欲的负面衍化，在临死之前被放大，附加在精气之上，被一并吸入穴窍，此时被从精气中剥离出来，先一步清离穴窍。

还有一种，则是那带给他无数好处的神秘异力，这是由气旋高速净化逐渐形成的，一点点的沉淀在气旋中心，如一缕缕精纯的电光，被那气旋给暂时的牢牢吸附在气旋之心，随着气旋的净化，那神秘异力逐渐的增多，却都沉入气旋中心处。

精气一分为三，其中负面情绪不能形成力量，只是一种负面的意识，被先一步排除出去，剩下的负面力量和气旋本身凝结在一起，增强气旋飞转的速度，加速对那神秘异力的净化。

身上七百二十个穴窍，每一个穴窍内，都在进行着同样的净化事情，在此过程中，由于负面力量的逐渐增多，使得那气旋变得越来越巨大，如一个凶狂无序的龙卷风，快速的扩张着，以至于超出他穴窍的容纳极限。

每一个穴窍中，在那气旋增大的同时，都传出无数的爆破光点，那些光点在爆碎的时候，石岩穴窍刺痛的厉害，像是被钢针恨恨的扎，这种刺痛直达神经，袭遍全身，难以抑制。

穴窍如一片混沌，不见天日，只有白茫茫的雾气，无处不在。

在那气旋扩大的时，白茫茫的气旋被全部填满了，随着气旋的继续扩大，那穴窍像是被胀大着，那种疼痛，简直不能用语言来描述。

穴窍有着极限的容纳程度，需要一点点的拓展，要是瞬间被气旋给猛地胀开，穴窍说不定会直接爆裂开来。

这和武者的精元光团有着异曲同工之妙，需要一点点的给凝炼拓展，不是能一蹴而就的，否则精元光团就会爆裂开来，一身修为尽废。

他现在能够做的，就是要极力压制着气旋增大的速度，咬着牙硬撑着，来防止因为负面力量释放的太快，使得一身穴窍爆裂开来。

神识变化万千，纷纷从识海中飞逸出来，钻入每一个穴窍之内，念头、精气、神志空前集中，强行压制着负面情绪对内心的腐蚀，不顾肉身的刺痛，意识分成七百二十份，在每一个穴窍内掌控着局面。

在他全力的御动下，那气旋扩张的速度，被一点点的减缓，每一个穴窍中的气旋中心，神秘异力净化的速度也被控制下来，被局限在一个略显缓慢的程度。

神识沉溺穴窍，他宛如进入一个个不同的小世界，在这个世界中，没有日月星辰，没有生灵，没有天地间的花草树木，只有空荡和白茫茫，感觉不到一点生机，神识也会被负面情绪给影响。

七百二十个穴窍，相当于七百二十个异空间，每一个空间中都在发生着奇妙的变化，有奇异的光点爆裂，有负面力量增强，有神秘异力在被净化形成。这是一个极大浩大的工程，平时他从来不曾注意，这次神识纷纷注入，才发现这神秘武魂有多么的神奇诡秘。

依靠全身穴窍，拓展穴窍，自成一片天地，凝炼负面力量成熔炉，吸收精气分离负面力量、负面情绪和神秘异力，如此夺天地造化的手段，简直闻所未闻，从来不曾听任何一个武者提起过。

在他记忆中，没有任何一种已知的武魂可以达到如此的高度，这简直就是神迹！

那血池，到底是什么？血池之中的力量，究竟有多么的神奇，才让我身体发生如此变化？

他忽然想起初临这个世界的山洞。

隐约中，他又想起进入这世界的奇妙，总觉得这一切都和戒指和血池有关，将他灵魂从一个世界带入这个世界，这血池和血纹戒是否拥有着连通各界的能力？

一连串的念头在脑海中掠过，他突然发现气旋扩展的速度，也再次加快了。

心中一惊，又急忙将意识凝为一点，专注的继续着未完成的工程。

时间匆匆，不知道过了多久，他忽然发现七百二十个穴窍中的气旋，那扩张的速度逐渐的变缓了，吸收自尤立明的一身精气，在长时间的净化之下，也似乎被消耗了一大半了。

心神稍稍放松。

然而，才放松那么一霎，心底的负面欲望，就突然被点燃了，火炎熊熊，火海般涌来，瞬间将他给淹没掉。

紧闭着的双眼，突然睁开，眼神赤裸炙热，欲望无穷。

冰晴彤娇躯一颤，衣衫下的羊脂白玉泛出惊人的红润，羞赧的嘤咛一声，低低呼道：“他，他发作了。”

“二姐，你留在这里做什么？”冷丹青红着脸，皱眉看向寒翠。

“我怕你们招架不住，大家姐妹一场，我愿舍身相助你们。”寒翠美眸闪出异光，咬着玉唇娇羞无限道。

“不需要。”冷丹青哼了一声。

寒翠瞪了她一眼，赖着不走，面红耳赤道：“好东西大家要一起分享，我，我冰玉功也就差一点突破了。”

第五百二十四章 日耀浴身

厢房内，石岩神情肃穆端坐在地，呼吸均匀，却一丝不挂。

同样的，四具雪白无暇的酮体，也分散开来处在他旁边，都是盘着腿，闭目调息，默默的凝炼获得的神秘异力。

五具身躯，体内流转着熠熠奇光，一束束光芒电蛇般缠绕在身上，在进行着能量的输送凝结。

在石岩的胸口，一点点的星辰之光明亮如宝石，熠熠生辉，竟压过了房内的照明石块。

星辰武魂中，繁星璀璨，神秘异力在一颗微小的星辰上不断地聚集着，那小小的星辰在吸纳了众多神秘异力以后，开始聚集藏匿在他体内的太阳之精的炎热之力，使得那些炎热之力一一附加在那星辰上方，越来越炙烈。

不知道过了多久，那一颗微小的星辰变得如一团炙热火炎，太阳之精在里面发生着爆炸，每一次爆炸结束，那小小的星辰似乎都发生了一重变化，极为的玄妙莫测。

血纹戒内的地心火，像是察觉到了异状，也将它曾吸收的太阳之精华放射出来，涌入星辰武魂。

时间在悄无声息中流逝……

夜幕褪去，旭日初升。

当第一缕阳光照射向冰帝城，漠然坐了许久的石岩，胸口骤然释放出炙烈的日光！

那日光倏地产生了一股强烈的吸吮力，以他为中心，天上的太阳之光，似乎被牵引下来，穿透了冰岩墙壁，透射在这间不大的厢房。

一束束太阳之光，直射在他体内，瞬间隐没不见。

扩散的太阳之光，如被漏斗给收敛了，化为一束束，一道道，一点点，全部注入他体内。

他的胸口，变得火热炙烈，那炎热的星辰光点，则是变成了一个微缩的小太阳，持续的吸收着从天上降临下来的太阳精光，像一个贪食的小孩，在拼命的吸吮着乳汁。

星辰武魂那发生变异的火热星辰，熊熊燃烧着，逐渐的变大，压过了一粒粒极小极小的光点，每当一缕太阳之光被吸收进来，这火热的星辰都放大了一分，能量愈加的凝炼精纯。

渐渐地，在冰帝城的上方，出现了一副罕见的奇观。

初升的太阳，像是只是针对着城主府，一缕缕的太阳光束，只是朝着城主府聚集照射。

确切地说，是朝着城主府内的一间厢房投射下来。

城主府上方日光炫目，炎热难耐，照耀的人连眼睛都睁不开来，那一束束精纯的太阳之光，穿透了那间厢房的冰岩阻碍，化为无数道，看起来如神祗背后散开来的光圈，被某种力量牵扯着，凝为一点，聚向一人！

冰帝城众多修炼精湛的武者，都一个个仰望着虚空，看着那硕大的炙热太阳，面色惊愕。

城主府内，柏格森、贝迪、贝斯这三个阅历丰富的强者，也是目瞪口呆，抬头看着苍穹悬浮着的亘古不灭的太阳，看着它释放出比平常要炙烈太多的日光，一时间失神不知所措，脑中飞速的转动着念头。

“这，这是？”贝迪愣了许久，身躯一震，突然不确定的嘀咕道：“莫不成，这是光明神教的日耀浴身？”

日耀浴身，光明神教专修炎日决的强者，当炎日决获得突破的时候，会引得太阳之光从九天降落，凝炼之后照耀全身，如同洗日光浴，极为的神奇，炎日决突破的等级越高，这日耀浴身能够凝炼的太阳之光也越多。

“日耀浴身？”柏格森眼睛一亮，也反应了过来，看着虚空端详了一会儿，突然肯定地点了点头，道：“不错！这正是光明神教炎日决突破到一个极高的境界，牵动了太阳之力，自然而然形成的日耀浴身！”

“我想起来了。”劳里一拍脑袋，尖叫道：“在暗磁雾瘴的时候，光明神教的人，就说石岩是他们神教中人，看来赵峰那家伙果然没有瞎说。只是，当初在暗磁雾瘴的时候，我只是见他施展过星辰决，他可从来没有流露出也懂炎日决的迹象啊？”

“你见他动用过星辰决？”贝迪似乎想起了什么，神色忽然凝重起来。

劳里、劳里一起点头，其中劳里说道：“他还曾释放出七星箭来呢。”

“七星箭……”贝斯惊讶无比，喃喃道：“只有星辰决略有小成，才能施展出七星箭来，他既然能够释放出七星箭，怎么又可以引出日耀浴身？这，这似乎有些不合常理啊？”

“怎么不合常理了？”劳里一脸莫名其妙。

“在光明神教中，一般来说，教徒都修炼炎日决、银月决、星辰决，这三种功法乃光明神教的立教之本，每一种法决都分为许多境界。在那光明神教中，不论是教徒，还是教内的长老，都会选择一种法决进行修炼，也只会选择一种法决！”贝斯皱着眉头，也觉得有些不解。

“不能同时修炼两种法决？”劳里愕然。

“炎日决、银月决和星辰决，分别吸纳太阳、明月、星辰之能，光明神教的武者如果同时修炼两种功法，不但不能将任何一种功法修炼到高深境界，还会力量相冲，落得个暴体而亡的境况。因此，光明神教的高手虽多，却都只是修炼一种功法，不会乱来的。”贝斯点了点头。

“还是有例外的……”贝迪脸色古怪。

贝斯愣了一下，旋即身躯一震，惊骇道：“大哥，你是说？”

贝迪点了点头，迟疑了一下，才说道：“光明神教的教主，就可以将炎日决、银月决和星辰决融于一身，能同时吸收太阳、明月、星辰之能。将三种功法融为一身的秘法，永远只有现任的光明神教的教主一人知晓！”

“他，他是光明神教教主的亲传弟子？内定的下一任接班人？”劳里差点跳将起来，连连摇头，一副怎么也不敢相信的模样。

一直沉默的彩衣，摇头失笑，娇声道：“不可能，这绝对不可能的。石岩根本没有来过我们神州大地，他当初在暗磁雾瘴的时候，也根本不认识光明神教的教徒。那时候的他，就连七星箭这星辰决的秘技，也都是被赵峰给传授的，他要是光明神教教主的亲传弟子，绝不会对光明神教的秘技一无所知的。”

她这么一说，贝斯、贝迪就更加疑惑了。

“如果真是那样的话，那就只剩下一种可能了。”柏格森脸色微变，“他误打误撞的，找寻出了将炎日决、星辰决融为一体的方法！这不是光明神教教主的传授，而是他自己的领悟！”

贝斯、贝迪一干人，全傻眼了。

“这，这更加不可能了，将三种功法融为一体的秘法，历来都是光明神教最神秘的奥义，除了现任的教主之外，绝不会有外人知道。如果这秘法那么容易领悟，光明神教也不至于将那秘法当成最重要的秘密来看待了。”贝斯摇头，不敢相信柏格森的这个说法。

“除了那个可能性，我实在不知道还有什么别的可能性了。”柏格森神色复杂，沉吟了一下，才叹息道：“等一等吧，看他出来以后会怎么说吧。”

众人都面容古怪，在城主府内默默等候着，眼神满是异样，遥遥看向城主府的方向。

……

厢房中。

太阳之光从炙烈万束，逐渐的消失，在石岩体内一一隐没。

当最后一束精纯火热的太阳之光不见了，他深深吸了一口气，终于缓缓醒来过来，神识内视，他立即发现在星辰武魂之内，多出一个小太阳般的星辰。

那星辰比别的星辰都大了许多，持续的释放着炎热，缓慢的吸收着太阳的光能。

以前的时候，他有时候也隐约可以察觉到星辰武魂似乎可以吸收点太阳之力，不过那种感觉都非常模糊，模糊到让他觉得只是错觉。

可现在却不同，他不是感觉，光是内视就可以清楚的看到，看到那一颗最大的火热星辰，的确在不断地吸收着太阳之光能。

每一时刻，他都可以感觉到有一缕缕温热的光能渗透心脏！

“你醒来啦？”冰晴彤已穿戴整齐，一身雪白的宫装，典雅雍容，娇容如玉器，散发着迷人光泽，她好奇的看向石岩，迟疑了一下，才问道：“你，你是光明神教的人？”

“不是。”石岩摇头。

“那你怎么懂得炎日决，还引得日耀浴身？”冰晴彤讶然。

同样衣衫覆盖全身的寒翠、霜雨竹、冷丹青，也都是精神奕奕，容光焕发，一个个专注的看向他。

“你们，你们如何？”石岩没有急着回答，看了看她们的神态，突然发现了什么。

“我想，只要给我半月时间，我就能突破到通神三重天之境了。”冰晴彤嫣然一笑，不好意思的说道：“从你身上流出来的那一股力量，让我们的冰玉功，这次都真正突破了一阶！”

石岩愕然，“那个寒翠，怎么也，也在这房间？”

“你个混蛋。”寒翠红着脸，恨恨白了他一眼，娇羞道：“昨夜你对我使坏的时候，怎么没有询问？现在得了便宜，又来装模作样，真是个坏透了！”

“不是吧？我没算上你啊？”

“反正你已经祸害了我，三个姐妹都瞧见了，你别想否认！”

石岩满脸黑线。

第五百二十五章 隐患

冰玉功分七重境界，每一重境界都极难突破，有时候就算是武者境界突破了一个等级，冰玉功的境界也不能获得突破。

冰晴彤和寒翠两人，都处在冰玉功的第四重境界，在这个境界，两女已经待了十来年了，她们迈入通神二重天的时候，这冰玉功也没有随之突破。

然而，这次经过石岩的滋润，她们却都同时获得了突破，到了冰玉功的第五重境界。

冰玉功有个特点，境界突破了，冰玉功不一定获得突破，可一旦冰玉功获得了进阶，那她们本身的武者境界，则会顺利的迈入一个小境界。

也就是说，冰晴彤和寒翠，通过这次冰玉功的迈进，要不了多久，都能从通神二重天之境，一举踏入通神三重天的极深境界。

冷丹青和霜雨竹，一样获得了好处，这两人原先在冰玉功的第三重境界，此时都达到了第四重境界，她们也会和冰晴彤、寒翠一样，跨入一个新的小境界，达到通神二重天之境。

尤立明身死，他通神三重天之境的一身精气，被转化之后，一分为五，其中一分让石岩形成日耀浴身，另外四份，则是分别让四女的冰玉功获得突破。

富贵险中求，石岩这趟差点暴体而亡的艰难，在化险为夷后，居然让五人同时受益了。

冰晴彤、寒翠、霜雨竹、冷丹青四女，此时一个个容光焕发，娇容明眸，愈发的让人目弦神迷了。

厢房中，石岩也被这次变化给吓到了，一时间不知道该说些什么好。

外面，那柏格森、贝迪、贝斯眼见日耀浴身的征兆消失了，都知道厢房内应该稳定了下来，不由得朝着这一块靠来，其中劳里直接扬声叫喊道：“石岩老大，你现在没事了吧？”

“没事了。”

“那我们现在能不能进来？呃，你的这些守护者，是不是可以收掉了？”

在厢房的外面，鬼獠、战魔、妖虫之王虎视眈眈，一直在守护着，不准任何人靠近。

柏格森一干人等，看着战魔、鬼獠也不敢轻举妄动，只好让劳里先问问情况。

“哦，我知道了。”石岩笑了笑，旋即将鬼獠、战魔一一唤回来，然后一并收入血纹戒，这才让他们进来。

柏格森、贝迪、贝斯和彩衣等人，进入厢房以后，都是神色异样，盯着冰晴彤四女瞧个不停。

冰晴彤四女显得有些不自在，做贼心虚的不敢对视，一个个脸蛋红润，一副被滋润过的模样，只要瞧上一眼，都大致可以猜出点什么来。

“小兄弟果然好福气。”贝斯叹了一声，满脸艳羡之色。

冰晴彤四女在整个战盟都是闻名已久，不单单是她们的修为，最重要的还是她们的雍容气质和美貌，每一个战盟的武者，或多或少都对这四个女人有些想法，可惜却没有一个人可以征服她们。

石岩才来冰帝城没多久，居然一并将四女全部收服，如此手段，连贝斯都是心中佩服。

“小兄弟，先前那日耀浴身，是来自于你的身上吧？”柏格森神色凝重，一过来，就询问正事。

石岩愣了一下，等弄清楚了什么叫做日耀浴身后，才点了点头。

“听说，你还能施展七星箭？懂得星辰之力的运用？”柏格森再问。

石岩又是点头，一脸疑惑，“怎么关心起这个来了？”

冰晴彤四女听他承认了，都是美眸闪亮，娇躯一颤。

同为神州大地的武者，这四个女人也知道光明神教的秘辛，知道有关三种秘法融合的玄奥。

“你可知道，在光明神教中，只有教主一人，才懂得将炎日决、银月决、星辰决融合为一的秘法？”

柏格森深深吸了一口气，解释道：“在每一个时期，光明神教中都只有一个教主，也只有一个教主知晓怎么融合三种功法。只有当光明神教的长老确定教主身亡了，才会挑选一个新任教主，一并前往光明峰，合力开启光明峰的密室，让新任教主来密室中得到融合三种功法的秘密……”

石岩摇了摇头。

“每一代，只有一个光明教主，也只有光明教主一人知道融合三种功法的秘密，这光明神教只有教主才可以懂得最终奥义。”柏格森神色突然凝重起来，“传说中，知晓将太阳、明月、星辰之力融为一身的人，就算是本身境界不够，也足以压制教内的长老，这也是光明神教教主地位牢不可破的关键之处。”

“你是说？”石岩愕然。

点了点头，柏格森肯定道：“就算是新任的光明教主只有天位境，一旦他能够将太阳、明月、星辰之力融于一身，也可以压制教内任何一个修炼炎日决、星辰决、银月决的长老，不论那长老是通神一重天之境，还是通神三重天之境，都会受到制衡！”

石岩脸色一变，徒然意识到了问题的严重性了。

一个教派，只能出现一个教主，一个至尊。

他误打误撞的，让炎日武魂和星辰武魂都拥有了，岂不是成了光明神教内，另一个没有实名的教主？

这意味着什么，他心里清清楚楚。

换位思考，如果他现在是光明神教的现任教主，突然得知在教派之中，出现一个和他一样能够将三种功法合一，并且能够借助于这神奇的方式，来压制教内所有的长老，他会采取什么手段？

“看来你也意识到了问题的严重性。”柏格森深深吸了一口气，沉吟了一下，才道：“还好如今只有我们这些人知道，只要我们不说，光明神教的人也不会知道。”

顿了一下，柏格森看向贝迪、贝斯、劳里兄弟，道：“我想贝迪兄肯定不想看到小兄弟有事，我在此保证，这件事我过后就会忘记，绝不会向任何人透露。至于冰城主和三位长老，想来更是不会外传，所以……”

石岩皱眉。

“当然，如果小兄弟觉得不保险，又有足够的力量，将我们所有人全部诛杀，这当是最保险的做法。”柏格森忽然抬头，深深地看着他，低声喝道。

石岩一脸愕然，旋即失笑摇头：“先不说我有没有这个能力，就算是真有，我不会这么做。”

柏格森和贝迪、贝斯，都是境界高深的强人，他就算是动用全部力量，也难以达成这一切，因此，他根本就没有动这个念头。

“我知道小兄弟不是那种人。”柏格森笑了笑，神色也稍稍放松一些，“因此，你现在需要做的，就是隐瞒下去，绝不能再让不值得信任的人知道你可以融合太阳、星辰之力，否则，我怕小兄弟会有危险。”

“那光明神教的教主，在何种境界？”石岩给他这么一说，心情也突然沉重了起来。

“真神二重天之境。”柏格森一脸敬畏。

石岩心中一凛，脸色变了变，默默点头，“我明白了。”

他有自知之明，如果一个真神二重天之境的强者，铁了心要灭他，他就算是加上战魔、鬼獠、妖虫之王和天火，也同样难逃一死。

这一刻，他暗下决心，这个秘密必须要坚守住，除非他有了可以和光明教主对持的力量，否则绝不向活人再展现星辰和炎日之力同时持身的秘密。

“或许也是我们多想了。”柏格森见他突然紧张起来，不由得笑了笑，“光明教主向来护短，口碑极好，为人也极为的大度，说不定就算是知道了这事，也不见得会赶尽杀绝。但防人之心不可无，小兄弟自己有数就行了。”

冰晴彤四女都认识到了事情的严重性，一个个沉默了下来，都开始为石岩担心了。

光明教主乃是神州大地最恐怕的强者，数百年来，让无数武者敬畏恐惧。

这种人物，足以灭杀这冰帝城所有生灵！如果他出手了，柏格森、贝迪、贝斯这种人物，连逃都逃不掉！

“多谢你们告诉我这些，我知道该怎么做了。”石岩深深地皱着眉头，半响才回答。

“那好，我们先回去了，冰帝城有你在，我想宁度泉肯定不敢再来。这次宁度泉吃了亏，说不定会广邀挚友，我们回去也打听打听。那个，冰城主，你最好也将这里发生的事情向总盟那边说清楚，如果冰帝城再次发生战斗，那可能就是我们战盟和天宫的大战了，到了那时候，我们自然不会袖手旁观。”柏格森犹豫了一下，这才说道。

石岩和冰晴彤一起点头。

“我们先走了，小兄弟，要是去白帝城的话，一定要记得来我们奥克做客。”柏格森笑了笑，旋即也不管彩衣愿不愿意，扯着她穿云而去，瞬间就没了踪影。

“石岩老大，记得来我们班纳家啊。”劳里兄弟也连忙叮嘱。

石岩含笑应对。

“万事小心，切记，不要让不熟悉的人，知道你懂得融合太阳、星辰之能。”贝斯拍了拍他的肩膀，道：“只要你有朝一日有自信可以抗衡光明教主，就不用为这事担心了，嗯，看好你啊，你这家伙，有无限的可能。”

话罢，贝迪、贝斯也带着劳里兄弟，一起从城主府内离开。

第五百二十六章 死灵山脉

半月后，冰帝城依旧风平浪静。

十天前，冰晴彤、寒翠、霜雨竹、冷丹青四人，在石岩通过玄冰寒焰构建的冰窖中，纷纷获得突破，冰晴彤、寒翠达到通神三重天之境，霜雨竹、冷丹青两人，也迈入了通神二重天的境界。

境界突破以后，冰晴彤立即将讯息传递给总盟，总盟那边的负责人，听说她们纷纷迈入新的一筹境界以后，极为的振奋。

本来天宫和战盟正酝酿着的一场战斗，因为冰晴彤她们的突破，被突然搁置下来。

战盟力保冰帝城，甚至不惜动用战盟的至强力量与天宫一战，那边天宫的负责人，见到战盟如此的坚持和强势态度，衡量了一下得失，最终告诫宁家不要轻举妄动。

一场本来应该要进行的战斗，最终偃旗息鼓，天宫和战盟的首领不知道进行了什么私底下的商榷，双方都停了下来。

巴斯滕、巴霏兄妹，获知冰帝城无碍后，和石岩道别，前往巴家的祖宅，找寻可能被藏了起来的巴家至宝。

石岩留在冰帝城，为冰帝城构建了冰窖，借助于两滴寒玉髓，让玄冰寒焰和圣灵神的智慧提升了一个等级，使得这两个异物，都变得越来越人性化，那圣灵神吸收了一滴寒玉髓后，白骨法身变得晶莹如美玉，寒气森森，还流转着绚烂的神光。

玄冰寒焰在苦寒之地绕了一圈，补充了不少的极寒之气，力量恢复的极快。

这一天，冰晴彤四女从冰窖中修炼结束，石岩提出了要离开一段时间的说辞，说要前往死灵山脉一趟。

冰晴彤都知道他心中惦记着什么，苦苦挽留了一番，见他坚持，都无奈的同意了下来。

她们和石岩相处的时间虽然短暂，对石岩的感情却不浅，她们本想将石岩留在冰帝城，和石岩厮磨终老，可惜石岩并不领情，也明摆着说了自己不可能在一个地方养老，她们无法说服石岩，只能认命。

冰晴彤她们都修炼冰玉功，这冰帝城和周围的苦寒之地，是最为适合她们修炼的宝地。

为了更高的境界，她们难以割舍冰帝城，与石岩一道离开，进入未知的死灵山脉，只能目送着石岩的离开。

此时她们境界都获得大幅度提升，战盟那边也极为重视她们，就算是现在宁度泉再次过来，以她们的境界修为，也不惧宁家的威胁。

战盟既然要极力保她们，天宫也不敢妄为，所以石岩并不担心她们的安危。

一番温存，安抚了四女的情绪，石岩孤身一人离开冰帝城，重现踏上征程。

在前往死灵山脉的路上，他餐风饮露，途中一直在苦修他所掌握的武道力量奥义。

负面力量、不死重生诀、星辰武魂、生死印等各类目前他掌握的奥义，他都在用心的深研，以图能顿悟，再次提升境界，真正迈入通神的门槛。

三神境一直是武者的至强门槛，迈入了三神教，也意味着一个武者踏上了武者的至强领域，为了达到三神教，无数武者在苦苦追求着，常年身居在深山老林中，领悟力量之谜，感受境界的真谛。

身怀各种武魂的他，想要将一种力量奥义的真谛彻底掌握，不是一朝一夕可以实现的。

然而，若是明知艰难而不努力，将终其一生难以真正跨过这个门槛，因此，路途中，只要一有闲暇，他就要求自己沉溺下来，安心来洞彻各种力量之真谛，全身心的投入。

这番努力下，他对于掌握的各种力量奥义的认识，达到了一个全新的境界。

虽然尚不能依靠顿悟突破，却在力量的施展上，能够将一种力量的威力提升几分，其中他对生死印的了解，更是深刻无比，一旦他释放出生死意境，甚至能够让周围一片范围内的一切生灵、植物给影响。

发生变化的星辰武魂，在这段时间内，持续的吸收着太阳之光的能量。

即便是深夜，他也可以察觉到浩瀚星海中烈日的存在，能感受到太阳之力微弱的渗透。

星辰、日月亘古不灭，并不会随着日夜的交替消失，只是会暂时被遮掩着。

只要武魂足够的强大，依旧可以洞察到日月星辰之能，不论是白天还是黑夜，都可以继续的吸收感应，只是吸收的速度可能会有些不同罢了。

神州大地广阔无垠，冰帝城只是极西之地的一角，从冰帝城离开后，一路上他来到许多大国，那些国家都依附在天宫、战盟这种强大的武者势力，俗世国家的帝王，每当遇到什么节日，都会前往这些武者都城或者强大家族中问好。

俗世中的帝国，只是那些强大武者势力的附庸，每隔一段时间，都需要进贡大量的修炼资源，以供那些武者来修炼，亦或者炼制什么丹药和秘宝。

其中一些强大的帝国，幅员辽阔，人口也有数百万，可面对那种举手投足间，就可以排山倒海的强大武者，一样需要低头哈腰，露出最谦卑的一面。

一路上行来，他经过了许多强大的帝国，那些帝国的雄厚势力，远非幽云之地的烈火、神佑帝国可比拟，然而，不论这些帝国势力如何的雄厚，依旧不及神州大地上那些传承数万年的古派。

每一个古派，都有真神境的强者坐镇，真神境的武者在神州大地上，等同于神！

一个真神境的武者，只要愿意，可以灭掉任何没有同级强者坐镇的帝国，在这种恐怖的震慑下，各种大国绝不敢反抗，而是真心的臣服，将国内的修炼资源心甘情愿的奉献出来。

数不尽的名山大川，无数孤独修炼的武者，这一路上，他见识了太多在无尽海见识不到的繁荣。

走过一个个国家，跨过一座座名山，感应过一名名蛰伏的强大武者，他对神州大地的认识，渐渐深刻了起来。

途中，他再没有主动招惹什么强敌，也没有依仗自己的力量四处杀戮，反而像一个苦行僧般，孤身一人，粗布麻衣，在深山沼泽中行走着。

与妖兽为伍，以天地为席，变得沉默寡言，不与人交谈，一心求道。

武道之极致，可以挪山移海，可以神冲九霄，可以身游天位……

在孤独的旅途中，他一心为了武道之极致为艰苦的领悟着，明确方向，一步步的朝着那武道极致迈进，精气神凝炼，心灵空荡，只为了再进一步，达到通神境。

山中无甲子，时间悄然间飞快流逝，也不知道过了多久，经过了多少大国和山川，这一天，他跨过一片无际的沼泽，终于见到了一座座插入云霄的雄伟巨峰。

那一座座山峰如笔直的利剑，直入九天，云朵一簇簇，各类妖兽飞驰着。

连绵起伏的山脉，似乎永远没有尽头，显现在眼前的山脉有数百座，每一座都极为的雄伟巍峨，在前方的山峰之中，天地灵气浓郁，妖兽肆虐，强大的武者不时惊鸿一现，似乎都藏在山洞中苦修。

一片片绿茫茫的烟云，如棉团散落在山脉的四周，绿色烟云中，有诡异的阴寒之气释放，时不时可见一些模样邪恶的死灵在绿色烟云中出门，那些死灵没有实体，却给人一种极其可怕的感觉。

死灵山脉，神州大地最为玄秘的一个绝地，这一片山脉中，有近千座大小不等的山峰，每一座山峰上都有武者和妖兽共同居住，其中的一些山峰上的妖兽，极为的强大，能化形为人，和武者外形一致，不发动力量，正常武者根本分别不出。

在死灵山脉中，有死灵活动，那些死灵或许是强大武者灵魂吸收了阴气凝结，也有可能是山脉中妖兽之魂诡异形成，还有一个说法，说那些死灵乃是域外异族，通过那些绿茫茫的云团偶然降临神恩大陆。

如一簇簇棉团散在死灵山脉的绿色云团，被成为死灵邪洞，时常会显现，死灵邪洞中似乎只有死灵可以活动，人类武者和妖兽一旦靠近，就会灵魂受到侵袭，会渐渐的变成死灵。

传说中，死灵邪洞乃是另外一种形势的天门，直达神秘的域外。

可惜，一般武者和妖兽绝不敢靠近，只要有灵魂的生物，一旦靠近死灵邪洞，都会被腐蚀成死灵，就连神境武者也不能幸免于难。

死灵邪洞是死灵山脉的特色，存在在云霄之内，可以远观，却不能深入。

每隔一些岁月，在那些死灵邪洞之中，都有出现异状，或有极为恐怖的死灵出现，亦或者有神秘的力量突然波及过来，使得整个死灵山脉都为之震荡，一些神州大地的强大武者，据说曾靠近死灵邪洞，有人曾经在极近的距离，看到死灵邪洞中有憧憧人影。

关于死灵邪洞的说法，在神州大地上流传了万年，然而，直到现在也没有人可以说清死灵邪洞到底是什么，也说不清死灵邪洞内有着什么。

或许，也有人真正知道死灵邪洞的秘辛，可却不愿意与人分享。

远观着一座座巍峨山脉，石岩双眸神光熠熠，沉默许久，才喃喃低语一句：“终于到了。”

旋即阔步而入。

第五百二十七章 炼药师中心

死灵山脉地势非常特殊，它在光明神教、净土和魔宫的接壤处，离那净土、光明神教、魔宫的距离都不是很远，算是三不管地带。

在这山脉中，出没最多的乃是各种等级的炼药师和炼器师。

传言，在死灵山脉内生活着数千名炼药师和炼器师，这类神恩大陆上特殊的一个阶层，最喜欢来死灵山脉，死灵山脉也是神恩大陆炼药师和炼器师的中心。

炼药师和炼器师，在武者中，属于极为尊贵的一群人。

一般来说，炼药师和炼器师不会依附什么势力，都将一生都奉献给炼制丹药和秘宝，这些人沉默寡言，性格怪僻，常常不合群。

然而，在死灵山脉中，炼药师和炼器师却是群居着，相互探讨炼药和炼器的奥义。

附近净土、光明神教、魔宫的武者，如果需要炼制什么丹药、秘宝，都会带着充足的材料，找寻死灵山脉相应等级的炼药师、炼器师进行炼制。

当然，想要让炼器师、炼药师为他们服务，必须要有足够的酬劳。

许多神恩大陆上的武者，如果想要专门为自己炼制丹药和秘宝，也会千里迢迢来死灵山脉，这里有着大陆上最多、最精湛的炼药、炼器师，来到了这里，准备的酬劳足够吸引人，往往可以达成心愿。

死灵山脉的炼药、炼器师，自成一个体系，从不与七古派交恶，不参与七古派间的争夺，醉心于炼器、炼药中，也不偏袒任何一方，按照他们自己定下的规矩来办事，只要有酬劳，他们可以为任何人炼器或炼药。

也是如此，不论是七古派如何交战激烈，都不会专门针对死灵山脉。

在大陆上，死灵山脉这一块相对太平，炼器、炼药的氛围最好，生活在这一块的武者，也往往是做着和炼药师、炼器师出售各类炼器、炼药材料的生意，这里是炼药师和炼器师的圣地。

无数耸立的山峰上，都有炼器师、炼药师盘踞着，最强大的炼药师和炼器师，占据着资源最丰富的山峰，有些广收门徒，有些人则是孤身修炼，追寻炼药和炼器的极致，沉迷与他们所谓的大道中。

死灵山脉的中心，有两个靠在一起的山谷，分别为灵药谷和宝器谷，两个山谷都极大，相当于一个小型的城市，不论何时，这两个山谷都处于热闹中，灵药谷中往来的都是炼药师，宝器谷中来往的则是炼器师。

灵药谷和宝器谷挨着，谷中有各式各样的商铺，出售炼器、炼药的种种材料，外来者如果想要找寻炼药师、炼器师进行丹药、秘宝的炼制，也都是来灵药谷和宝器谷委托，只要找到合适的对象，谈妥了价格，双方就可以直接进行交易。

相对而言，灵药谷和宝器谷都很宽松，没有太多的规矩，也不收取什么费用，不但人类武者可以进入，就算是妖兽和一些异族，也能来这两个山谷，不会受到特殊的针对。

整个死灵山脉，近千座山峰上，有一半的山峰都有强大的妖兽生活着，那些厉害的妖兽可以化形为人，甚至有着比同等级武者还要可怕的力量，妖兽们在这儿和炼药师、炼器师还算是和睦，不常发生战斗。

妖兽修炼到一等境界，灵智开启，不比人愚笨多少，它们同样需要厉害的秘宝和丹药。

妖兽因为本身就生活在死灵山脉，它们对于死灵山脉的修炼资源认识的更深，这些妖兽要是携带着足够的材料找炼药师、炼器师炼制秘宝、丹药，往往比人类武者准备的酬劳还要丰厚。

这时候，一般的炼药师和炼器师，都不会拒绝，会选择和妖兽合作。

因为死灵山脉的特殊，也吸引了不少奇异的种族在这儿生活，其中一些种族实力同样非常的雄厚，他们在死灵山脉安家乐业，也在默默修炼，通过聚集天地力量来增强境界，收集天材异宝来为自己增添秘宝和丹药。

石岩在死灵山脉飞掠着，神识放开来，可以察觉到在身旁的一座座山峰中，时常有强大的气息忽然显现一下。

那些气息有些是人类，有些是妖兽，还有一些气息不明，是他前所未见的奇异灵魂。

人类、妖兽、异族，同时在死灵山脉生活着，双方井水不犯河水，都时常来灵药谷、宝器谷中，与人类炼药师、炼器师进行各种交易，和睦相处。

死灵山脉极大，以他天位境的修为，一路飞驰下来，越过了数百山头，也花费了七天的时间，这才来到死灵山脉中心灵药谷。

灵药谷沐浴在晨曦中，在温和的日光下，谷内人影憧憧，宽敞的街道上商铺林立。

许多人类武者和炼药师在商铺门前活动着，找寻着需要的材料，其中也有穿着人类衣服的妖兽，头上有尖角，或腰背处拖着长长尾巴，他们一样从容的活动在灵药谷。

谷内的人类武者，没有一人露出异样的神色，早就理所当然了。

生活在这儿的武者，早就认同了妖兽和异族的存在，不会用异样的目光来看待，石岩在灵药谷的外面端详了一会儿，眼神有些讶然。

在无尽海那里，曹秋道、杨青帝、阳翼天这些人，对于种族之分看极为的重视，认为人类才是大陆的主人，除此之外都为异端，海族、冥人、魔人在他们的眼中，都是万恶不赦应该被清除干净的种族。

当初阴魅族、翼族初临无尽海的时候，无尽海武者看待他们的目光，都是即惊惧又厌恶，双方没有积怨，都像是苦大仇深般，仿佛阴魅族、翼族就不该存活在世间一般。

这死灵山脉却带给他全新的认识。

生活在此地的武者，根本不会将妖兽、异族当成仇敌，也不会一门心思的想要灭绝对方，妖兽、人类、异族生活在一个屋檐下，都在借助于死灵山脉的丰富修炼资源来为自己增强力量。

这里的环境，显然要比无尽海宽松太多了。

远远观望了一会儿，石岩一脸欣赏，心中不由得动了动念头，觉得要是阴魅族、翼族若进入了神州大地，这死灵山脉将是一个极佳的选择。

在灵药谷外围徘徊了一会儿，他孤身一人进入谷内，入谷以后，随意在几家商铺内转了转，他一脸惊喜，对这灵药谷更有好感了。

灵药谷的几家商铺，出售的全是各类炼制丹药的灵草、异果、奇特的水液，粗略看了看，他发现他曾经在无尽海见到的所谓的珍贵炼药材料，在这里竟随处可见，许多连听都没有听过的炼药材料，也时常映入眼帘。

不愧是大陆炼药师的中心。

心中暗赞了一句，他对这灵药谷印象越来越佳了。

很显然，灵药谷这儿的修炼材料要比无尽海高出一大截，这儿的炼药师炼药的造诣，肯定也远非别的区域可以比拟的。

一路行来，他在各家商铺门前晃荡着，暗暗点头，为他所见的各类稀缺炼药材料而惊讶。

天色渐暗，眼看着夕阳就要落幕了，他这才想起这一趟的主要目的。

沉吟了一下，他便往灵药谷的灵殿方向走去，灵殿乃外面来人找寻适合炼药师的一个特殊场合，灵殿是一个交易中心，外来者过来委托任务，炼药师和炼器师如果在灵药谷找寻不到某种材料，也会让灵殿帮忙留意找寻，事后会付出相应的酬劳。

当初夜长风将那令牌交给他的时候，曾经说过，只要来到灵药谷，到了灵殿之内，随便找一个灵殿的负责人将令牌给他看看，就自然会有人接待他。

夜长风的师傅，算是欠了他一个人情，在这神恩大陆上，一个强大的炼药师，往往人缘极佳，认识许多巨头。

他之所以要找夜长风的师傅，也是需要能够通过此人，来联系上净土，用那生命原液来换取夏心妍不受灵魂强夺。

按照他本来的打算，是要去光明神教的。

然而，听了柏格森一番告诫，他不得不打消原先的决定，他怕去了光明神教，被那光明神教的强者，一眼看出他身体的秘密，这才舍近求远，来到了死灵山脉。

灵殿内，一个个身穿青灰色长袍，衣襟上绣着炼药师标志的武者，肃穆站着，为来人介绍最新的情况。

石岩到来之后，找了一个最近的殿卫，含笑取出令牌，在那殿卫前扬了扬，道：“可认得这个令牌？”

那名有着玄级三品等级的炼药师殿卫，愣了一下，皱着眉头看向他，讶然道：“什么东西？”

石岩愕然，旋即将令牌递给他，“我一个朋友交给我的，说只要来灵药谷取出这令牌，自然有人会接待我，你仔细看看。”

那玄级三品炼药师闻言神色一怔，然后摸着那令牌细心端详，半响，他身子骤然一颤，双眸放光道：“您稍等，我将令牌给我师傅过目一下，请您一定不要离开，就在这儿等候一会儿就行。”

第五百二十八章 灵殿

灵殿后方一间宽敞的厢房，地上铺着厚厚的软毛毯，墙壁上雕刻着许多精美的虫草纹，中间的香炉燃着珍贵的香沐草，屋内暖洋洋的，顶端宝石闪亮。

查林穿烫金的炼药师服饰，肩膀上绣着三株灵草，这是灵级三品炼药师的明确标志。

身为灵殿负责人之一，查林日常都在灵殿坐镇，管理灵殿的正常运行，这时候，他神情倨傲的侧身躺在虎皮师爷椅上，冷冷地看着身前两个通神一重天之境的武者，一脸地不耐。

这两个通神境的武者，想要他出手炼制丹药，可惜酬劳不够丰厚，查林有些不满。

查林也才刚刚迈入通神境，还是借助于丹药之力，境界不算太高，力量更是不如对面两人，然而，因为炼药师的身份，他却有底气，不怕对方不就范。

“你们回去吧，没有三株银星草，我是不会出手的。”查林挥挥手，不耐烦的哼哼道：“等你们兄弟凑齐了银星草，我如果有闲暇，才会考虑为你们炼制金烈丹，现在请你们出去。”

对面两个通神一重天境界的武者，一脸颓然，无奈的叹息一声，摇头就准备出去。

就在此时，一个殿卫匆匆而来，顾不到行礼，直接来到查林面前，轻呼道：“老师，您看看？”

查林眉头一皱，哼了一声，呵斥道：“一点规矩都没有。”

说话间，他将那令牌拿去，翻过来只是看了一眼，便脸色骤然一变，霍然坐直了，喝道：“这令牌你来自何处？”

“一个青年手持令牌而来。”殿卫一脸敬畏的说道。

查林火速从椅子上窜出来，扯着那殿卫立即出了这厢房，直达灵殿大厅。

“就是那一位小哥？”殿卫遥遥指向石岩。

查林脸上忽然堆满了笑容，略显谄媚的迎来上来，先珍而重之的将令牌交给石岩，这才道：“请问有什么可以帮助你的吗？”

石岩讶然，点了点头，道：“我要找令牌的主人。”

查林眼睛一亮，小心翼翼的问道：“你和厉长老是什么关系？为什么厉长老的令牌，会在你手上？”

“我不认识他，不过他欠我一个人情，我要见他，拜托他一件事情。”石岩淡然说道。

查林一脸骇然，惊叫道：“你说，厉，厉长老欠你人情？”

石岩再次点头。

查理一脸匪夷所思的表情，神情极为的精彩，犹豫了一下，才道：“厉长老上一次返回时，就对外宣称暂时不为任何人炼制丹药，也不允许我们打搅他，我们现在不好直接联系他，要不……”

“怎样？”

“你可以拿着这令牌，直接去飞云峰去，通过厉长老的徒弟传话，看看厉长老会不会接见你。”

“飞云峰在什么方位？”

死灵山脉中大大小小的山峰近千座，分散的很广，一座山峰和另外一座山峰之间，可能相隔十来天的路程，如果不知道准确的位置，撞运气的胡乱找寻，不知道要耗费多少时日了。

“你等一下，我看看能否亲自带你去一趟飞云峰。”查林沉吟了一下，取出一枚音石，凑上去小声嘀咕起来，似乎在询问最近灵殿需不需要他坐镇。

灵殿中，来往的炼药师和强大武者很多，其中很多人都知道查理的身份，看到他略显谄媚的对待石岩，这些人都一脸讶然，悄悄注意这一块，暗自揣测起石岩的身份来。

“这家伙是谁啊？查林怎么会小心翼翼的对待他？真是奇怪了，查林可是灵殿常任的主事之一，在灵药谷身份尊贵，就连净土、光明神教、魔宫的大人物过来，查林也不会这么巴结啊？”

“不知道，从来没有见过这个家伙，看他的装扮，也不是炼药师啊。”

“莫名其妙，老子求了查林好多次，让他帮忙炼制一枚安神丹，他一直都没有答应，老子可是通神境，那小子才天位的境界，查林吃错药了吗？”

“鬼才知道。”

“……”

围观者低声议论着，都惊异的看向石岩，在猜测他的真实身份。

查林对着音石嘀咕了一会儿，一脸失望的摇头一叹，对石岩道：“抱歉，我最近走不开，你要是不着急的话，能否等个半月？半月后，我可以亲自带你去飞云峰，如何？”

石岩摇头。

查林苦笑，沉吟了一下，又道：“要不，我让我最得意的弟子带你去，她也知道飞云峰的位置。”

“可以。”

查林听他答应，神色一喜，马上对着音石招唤：“绮莉，速速过来！”

不多时，一个神色恬静，穿一件天蓝色长裙的女子，从不远处的一间商铺赶来，她那一双湛蓝的眼睛有着少许不满，“师傅，你急着唤我来做什么？我刚刚正在谈五色鬼脸花的价格，都要交易了。”

这女子一头栗色长发披肩，直达腰臀，眼睛如蓝宝石，闪烁着熠熠蓝光。

她倏一出现，灵殿中许多炼药师和过来的武者，都是眼睛一亮，视线纷纷凝聚在她的身上。

在这女人的丰挺的左胸上方，有着五株灵草标志，这意味着她是灵级五品的炼药师，除此之外，她还是一个天位二重天境界的武者。

“绮莉，你带这小兄弟去一趟飞云峰。”查林压低声音，郑重的吩咐。

“飞云峰？”绮莉蓝色眼眸一亮，诧异的看向石岩，然后才缓缓点头，“我知道了。”

“嗯，小兄弟应该初来死灵山脉，不要怠慢了人家，路上也给人家介绍介绍灵药谷和宝器谷的情况。”查林吩咐。

绮莉微笑点头，大大方方的，像是一朵素雅的兰花。

“有劳了。”石岩鞠身，灿烂一笑。

“不客气。”绮莉含蓄的点了点头，蓝眸露出饶有兴趣的色彩，盯着石岩瞧了一会儿，才问道：“你是要现在就出发么？”

“嗯。”

“那好，你现在就和我一道出去吧，飞云峰在死灵山脉的东南角，离灵药谷有一段路程，我们可能需要花费四天的时间，才可以达到飞云峰。”绮莉想了想，又说道：“要入夜了，夜里你要小心一点，在死灵山脉中，一到了深夜，会有死灵出来害人，你不要被死灵给腐蚀了灵魂。”

“嗯。”

“那我们走吧。”

……

深夜，明月皎洁。

绮莉一身蓝衣，在月光下，背后张开一对蓝蒙蒙的羽翼，犹如夜间的精灵，轻盈的在天上飞翔着。

石岩尾随其后，惊讶的看向她，尤其注意她背脊处的蓝色羽翼。

似察觉到他的目光，绮莉淡然一笑，扭头说道：“这蓝翔翼是一件灵级的秘宝，是我委托宝器谷一个炼器师炼制的，蓝翔翼能够增强我飞行的速度，也可以进行攻击，譬如这样。”

一道道蓝蒙蒙的寒光，如钢针一般，倏地从那蓝色羽翼上飞射出来，在周围的山峰岩壁上留下一个个拇指大小的钻孔。

“不错的秘宝。”石岩赞了一句，“很精美。”

绮莉轻声笑了笑，“这蓝翔翼不算是多厉害的秘宝，宝器谷的炼器师，炼制出来的匪夷所思的秘宝多不可数，其中一些秘宝甚至有着灵识，那才叫做真正的厉害。”

石岩点了点头。

“对了，你为什么要去飞云峰？”绮莉一脸好奇，“据我所知，那飞云峰的厉前辈，乃是我们灵殿五大长老之一，平常鲜少来灵药谷，一直都在飞云峰炼药，他也很少收徒弟，可高傲了，我们好几年也见不着他一次呢，非常的神秘。”

“灵殿长老……”石岩讶然，“你们灵殿也是一个武者势力？”

“不算吧。”绮莉摇了摇头，“灵殿是五位圣级炼药师联手创建的，只是为了管理灵药谷，好方便外来人和炼药师进行交易。五位长老一般不会参与灵殿的日常事务，也很少来灵殿，只是象征性的在一些关键的日子，在那灵殿待个一两天，为灵药谷的炼药师讲解一下炼药的至理。灵殿从不约束炼药师，也不会管过来武者的事情，它就是一个方便大家交易的场所，为双方提供一个接头洽谈的时机，却不会管双方交易的细节，也不收取任何费用。”

“那这灵殿倒是挺不错的。”石岩微笑着，“你也是灵殿的殿卫？”

“嗯。”绮莉点了点头，“我们身为灵殿的殿卫，跟着师傅一起管理灵殿的事务，虽然不能赚取任何的晶石，但也有一个让我们心动的方便之处，也是因为这个，我们才甘愿担当这份义务。”

“什么方便之处？”

“灵殿的负责人，每年可以向五个长老询问一个炼药上的难题，而我们这些殿卫，在那些长老偶尔过来的时候，可以在旁边聆听他们间的谈话。当然，这需要两个长老同时过来，而且恰巧来了兴致，要探讨炼药的心得。”

绮莉讲话的时候有些神往，说完却露出颓丧之色，“可惜，我成为殿卫五年了，也没有遇到这么一次好时机。那五个炼药圣级的长老，很少一同来灵药谷，就算是碰头了，也是简单打个招呼就走了，我们根本等不到什么机会。”

“嗡嗡嗡！”

在绮莉讲话的时候，从石岩的脑海之中，突然传来奇异的啸声。

石岩突然愣住了，一脸惊愕之色。

蛰伏不知道多长时间的负面五魔，在这个时候，似乎被突然唤醒了。

第五百二十九章 觉醒

集绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨为一身的心海五魔，自从上次在那虚灵漂浮的异地，吸收了众多虚灵以后，就陷入了蜕变的蛰伏期，一直都没有反应，似乎在朝着进化的道路缓慢的变化着。

石岩都要忘却识海中，还潜藏着五个魔头了，这趟在死灵山脉飞掠着，五魔不知道受到什么能量的吸引，居然在识海中厉啸起来，似乎很快就要醒转过来，这倒是让他吃了一惊，不由地马上心神沉入，来端详五魔的形态。

识海中，五魔像是五团灰蒙蒙的烟雾，浓郁看不清，绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨的负面情绪缭绕其中，时不时激荡一下，将那些负面的情绪猛地释放开来。

厉啸来自于五魔中心，一阵阵的，在厉啸传出的同时，那灰蒙蒙的雾团，也逐渐的发生着奇妙的变化。

缭绕在外圈的能量波动，被逐渐的收敛聚集向中心，本来还算是颇为硕大的雾团，以极快的速度变小，只是短短十来秒的功夫，雾团消失，成五个萤火虫微小的光点，闪烁着诡异莫测的光熠。

体积变小，能量波动却更加的精纯凝炼，某种蜕变，似乎在快速的进行着。

又过了一会儿，只有零星点光般的五魔，突然间胀大开来，只是一霎，就变成了五头神态狰狞如上古魔神一样的可怕存在，或是头生利角，或是青面獠牙，或是浑身覆盖鳞甲，或是背生双翅，不尽相同。

唯一相似的，便是他们的形态，都显得邪恶阴寒，显得冷森诡异。

心海五魔的凝炼之术，来自于血纹戒，五魔的成长需吸收负面情绪和他识海的某种识能，这五个魔头初形成的时候，力量还不甚太强，只能以精神类的冲击御敌，过了一段时间，从识海逸出后可以凝炼半虚半实的身体，已有了不错的力量。

如今五个魔头再次蜕变，心神内视下，他发现五魔模样更加的凝炼，就连在他识海中，都像是实质化了，一缕缕灰色力量缠绕全身，就像是人类的身体，还颇为的精炼，给人一种充满了力量的感觉。

“嗡嗡嗡！”

识海中，五魔厉啸着，像是闻到血腥味的嗜血妖兽，不断地飞旋着，试图从识海遁出。

石岩瞳孔一缩，脸色也微微一变，不由收起心神，将注意力重新放在周围，想要看看这四周有什么东西值得吸引五魔。

“你怎么啦？”绮莉一脸讶然，眼神疑惑，心中觉得有些莫名其妙。

这人行路好好的，突然像是得了失心病，一下子在半空凝滞住了？……两眼呆滞，难道他身体有什么暗疾？亦或者被死灵给附身了？

绮莉忽然紧张起来，蓝汪汪的眼眸一寒，下意识的和石岩保持了一段距离。

一般被死灵附身的人，将会极为的疯狂邪恶，会攻击身旁一切的生灵，不知疼痛，也不惧死亡，绝大多数都会将最暴力的力量瞬间催发出来，以玉石俱焚的方式，来灭掉周围的生灵。

死灵本来就没有实体，也不用担心附身的身体爆裂会影响它们，它们要做的，就是尽可能的将别的生灵给灭掉，然后将对方的灵魂扯入死灵邪洞，形成新的死灵来。

绮莉生活在死灵山脉，对死灵的特性知之甚详，一见石岩的模样，立即开始戒备起来。

一个六面体的棱形蓝色水晶，像是一团蓝色火炎，倏地在她掌心显现，蓝色水晶内，流转着璀璨如星辰的蒙蒙蓝光，那些蓝光扩散开来，悄悄往石岩这边照射着。

“嗤嗤嗤！”

蓝光一碰触到石岩身体，如被点燃了，忽然化为轻烟消散。

绮莉一脸骇然，暗叫一声不妙，就准备立即离开。

她这测魂水晶可以看出一个武者是否被死灵附身，那些灵魂被侵袭的人，一旦被蓝色水晶之光照射到，那水晶之光会立即被挥发掉。

怎么会突然被死灵附身了呢？刚刚附近明明没有死灵的气息呀，哎，这下子惨了，不知道怎么向师傅交待呢。

绮莉一肚子苦水，心中暗暗思量着，就要弃下石岩逃离。

她知道石岩有着天位三重天的修为，被死灵附身后，在瞬间将这力量以玉石俱焚的方式爆发出来，她根本吃不消，手中几样灵级秘宝也很难抵挡，所以不想做无用功，准备先返回灵药谷再说。

就在她才飞出百米的时候，石岩身躯一震，突然喝道：“你往回跑做什么？”

绮莉娇躯一颤，一脸惊变，眼神充满了深深地恐惧，不但不敢停下来，她那逃跑的速度反而又快了几分。

石岩愕然，慕名奇妙道：“你做什么？”

讲话的时候，石岩身如闪电，瞬息间凑向她，扬声喝道：“搞什么鬼？我又不会对你怎么样？你怎么一副见了色狼的表情？嗯，你虽然模样确实很吸引色狼，但也不至于以为人人都是色狼吧？”

“啊！”

绮莉尖叫一声，惊奇的看着挡在身前的石岩，略显疑惑的嘀咕道：“高等的死灵附身之后，虽然能和正常人一样讲话，但应该不会讲出这种混蛋的话吧？”

死灵山脉的死灵，也分成好些级别，低等级的死灵侵蚀灵魂的能力不强，就算是勉强附身了，也不能讲话，只有高等级的死灵，因为灵魂之力太过可怕，给它们附身之后，它们可以借助于宿主的身体和人交流。

然而，就算是高等级的死灵附身了，也只能讲一些简单的话语，而且往往不是很利索。

莫不成，他是被最高级的死灵附体了？传说最高等级的死灵，和人类智慧一致，被这种死灵附体了，死灵的讲话和人没有任何的区别，不过这种最高等级的死灵，百年也见不着一个，我不会运气这么背吧？

绮莉又惊又惧，却没有继续逃跑。

她明白，真要是碰上那种最高等级的死灵，别说是她了，就算是她师傅过来了，一样难逃一死。

最高等级的死灵，往往在死灵邪洞发生异变的时候，才会出现那么一两个。

一旦这类死灵形成了，死灵山脉所有炼药师和炼器师都会联合起来，甚至还会广邀周边光明神教、净土、魔宫的强者来一同对敌。

那一类的死灵，可谓是最恐怖的存在，据说只有境界达到真神的绝对强者，才有诛杀克制的方法。

像她这一类的天位境武者，被高等级的死灵一道神念波，就可以控制了灵魂，一点反抗的手段都施展不出来。

“你，你到底是谁？是人还是死灵？”绮莉一肚子懊悔，暗骂她师傅混蛋，怎么交给她这么一个任务，楚楚可怜的看向石岩，幽幽的问道。

“就这么一会儿的功夫，为什么你会发生那么大的变化？”石岩反而乐了，“你是不是见鬼了？”

“你才见鬼呢！”绮莉低骂了一句，旋即愣了起来，惊奇的看向他，“你，你真的没有被死灵附身？可为什么刚刚我的测魂水晶显示你的脑海之中，有着别的灵魂出现？只有死灵这类邪恶的魂魄，才能焚烧掉测魂水晶的光芒啊。”

听她这么一说，石岩立即反应了过来，原来是五魔的存在，让这女人疑神疑鬼了起来。

“在我脑海中的，并不是死灵，而是别的东西，只不过魂魄的特性，可能与死灵有些相似之处罢了。”石岩笑着解释。

绮莉愕然，神色古怪，“真是个怪人。没什么事情，谁会在脑海中留异物呀？你难道不知道一旦你受伤或者不注意，很容易被异物占据了灵魂，取代了你，掌握你身体的主导权？”

“我知道，但我自有处理的方法。”石岩没有解释。

他主魂中有九幽噬魂焰，这火炎可以绞杀一切灵魂生物，五魔就算是再厉害，在他识海中也不敢为非作歹，否则只会被九幽噬魂焰的光芒给净化掉。

有这一份凭仗在，任何灵魂类的异物进入他识海，都是自寻死路。

“你刚刚怎么啦？”绮莉愣了愣，皱眉询问，蓝眸中溢满好奇之色。

“没什么，只是有些发现罢了。”石岩笑笑，抬头看向一个方向，道：“我们去那边瞧瞧吧，在那儿似乎有着什么有趣的事情发生了。”

绮莉随着他眼神的方向一看，俏脸猛地一变，神色凝重道：“那一块是死灵邪洞频频出现的区域，时常有死灵在那儿徘徊，你去那里做什么？”

“见识见识死灵。”

“你不怕死灵侵蚀你灵魂？我见过许多和你一样境界的青年，因为冒然闯入一些禁地，被死灵给硬生生占据了躯体，被剥夺出了灵魂，你劝你最好不要冒险。”

“没事的，我相信不会有事。”

绮莉蓝眸闪出异样的光点，犹豫了一下，她一脸肉痛的取出一枚磐灵丹，递给石岩道：“这一枚磐灵丹你吃了，它可以让你灵魂稳如磐石，不会受大多数死灵的灵魂侵袭。这种丹药我还炼制不出，是我师傅赐下的，你记得欠我一个人情。”

“不必了，你留着吧，我不需要借助丹药之力。”石岩笑着摇头，旋即不再多说什么，朝着之前五魔感应到的区域飞去。

第五百三十章 猎捕死灵

死灵邪洞乃死灵山脉最为神秘的异地，这死灵邪洞并不是一成不变的，它会移动，会突然消失无踪，然后在某一个区域，再一次的显现出来。

一般来说，也只有死灵才可以感应到死灵邪洞的准确方位，死灵邪洞频频出现的区域，时常会有死灵徘徊附近。

这一类的区域，在死灵山脉被列为禁区，不是对自己特别有自信的武者，是不敢孤身一人在那些禁区活动的。

石岩之前五魔传出啸声，然后五魔蜕变进化完毕，力量似乎更进了一步，纷纷对那一处区域传来了迫切要靠近的意念。

这让他很是惊讶，略一犹豫，就准备过去看个究竟。

绮莉虽然心中不乐意，但也拗不过他，只能跟随，与他一同前往那死灵邪洞频频出现的禁地。

那是一个有着厚厚灰色云团的山谷，谷中亮光不显，就算是在大白天，也给人一种阴森森的感觉，让人浑身不舒服。

山谷中，生长着许多长相就很怪异的野草，野草如镰刀，很茂密，一簇簇的，像是插在大地中的刀剑，看起来极为的锋利。

“那是剔骨草，非常的可怕，武者一旦身落草丛中，剔骨草会一拥而上，将武者的皮肉剥落，吸食武者的骨髓。”绮莉飞到这一块儿，脸色凝重，指着下方的怪草，对他叮嘱：“不要落到剔骨草的草丛中，否则就算是你，也很难挣脱出来。”

石岩笑着点头，俯视着下方的剔骨草，道：“这种怪草能不能做药？”

绮莉眉梢一动，浅浅一笑，“你还真敢想。这剔骨草如此的怪异，怎么能用来做药呢？哦，不对，如果炼制一些毒药的话，这剔骨草的汁液的确有些奇效，能让人骨髓风化，使得武者四肢僵硬。”

“那有没有人采集剔骨草？”

“我不太清楚，我从来不会炼制毒药剂，所以没有关注。”绮莉蓝眸含着异光，斜了他一眼，芳心一凛。

这家伙，莫不成对毒药剂更为感兴趣？

每一个炼制毒药的炼药师，在死灵山脉都是不受欢迎的人，他要是对毒药师有想法，自身肯定也是一个邪恶阴毒的人，看来要小心一点他了……

“有战斗！”

石岩瞳孔一缩，忽然凝视前方，飞驰的速度突然加快了几分。

绮莉旋即跟上。

前方的灰色云团一簇簇的山谷内，五个天位境的武者，手持各类的秘宝，正在围攻三团暗绿色的气团，那气团飘忽不定，模糊不清，时而化成妖兽的狰狞脸颊，时而成空洞的人脸，不断地发生着变化。

从那暗绿色的气团上，传出一股股邪恶阴寒的气息，仿佛能够直达人心。

气团反复变幻着，形态不确定，释放着阴寒邪恶的气息，形成肉眼难见的灵魂冲击力，如水中波纹扩散开来，影响着四周。

五个天位境的武者，有男有女，都不是炼药师，一个个如临大敌，手中持有的秘宝，都是炙热阳刚的属性，绽放出的光彩也是红彤彤的。

“死灵！”

绮莉低呼一声，示意石岩不要靠近，轻声道：“他们在猎捕死灵，你别过去添乱子。”

“猎捕死灵？”石岩讶然，皱着眉头道：“你不是说死灵是邪恶生物，会侵蚀人类武者的灵魂么？既然死灵一无是处，这些家伙猎捕死灵做什么？”

“死灵虽然可怕，却并不是一点用途都没有，相反，对一些炼器师来说，死灵还是极为宝贵的炼器材料。”绮莉远远站着，压低声音解释：“对炼器师来说，想要让器物拥有灵识，有几种不同的方法，让器物吸收天地力量自然而然拥有灵性的方法，是最难得也是最神秘的。”

顿了一下，她接着解释：“不过，绝大多数的炼器师，都做不到这一步。找寻魂魄类的异物，直接封印在器物之内，也是让器物拥有灵识的一种常见手法。死灵就是这种邪恶的魂魄异物，拥有着极强的攻击意识，如果将死灵和器物融合，那器物的威力将会获得极大的增长，一个玄级的秘宝，也可以因此提升一个等级，达到灵级的级别。”

“你是说，这些人猎捕死灵，是为了炼器？”石岩愕然，“他们并不是炼器师啊。”

“他们应该要找炼器师炼器，想要让器物拥有灵识，所以才会专门来猎捕死灵。”绮莉对死灵山脉的情况烂熟于心，“抹掉死灵自主意识，将死灵魂魄封印在秘宝内，然后用特殊手法激活死灵的凶念和邪恶的本能，能让秘宝的威力大增。越是高等级的死灵，融入秘宝以后，秘宝的威力也会增加的越多。”

“在死灵山脉中，经常有人这么做？”

“也不是，想要猎捕死灵可不容易，必须要有足够的克制秘宝，还需要有磐神丹，先要保证自己不会被死灵给侵袭，找寻到合适的时机，才有捕获的希望。这种事情极为的凶险，如果碰到的死灵等级较低，倒是有成功的可能性，但要是运气不佳，碰到了厉害的死灵，那就可能将自己赔进去了。”

两人讲话的时候，前方五个武者看来就要大功告成了，那三个暗绿色的死灵，明显是低等级的，连真实的形态都没有，在各种克制性的秘宝连连轰击下，那三个死灵如被打散的烟雾，就连重新凝炼在一起都变得困难起来。

三个死灵，在他们的中央分逸成一簇簇，如被撕碎的破布，在半空中飘飘荡荡，开始找寻脱离的方法。

五个武者神情肃穆，一点不敢放手，手中的通红秘宝连连绽放出火光，形成一个可以束缚那一块空间的火墙。

分逸开来的死灵，力量锐减，不敢穿透在火墙，在火墙的包围下释放出更强的腐蚀灵魂的冲击力来。

围攻的五人，脸色苍白，额头冷汗直冒，显然被那些腐蚀灵魂的冲击弄的也颇为的狼狈。

“再坚持一下！”为首一人咬着牙，满头大汗道：“这三个死灵已经不能重新聚集起来了，只要挡住它们最后一波的灵魂侵袭，我们就可以收了它们了！别前功尽弃了，坚持住！”

五个天位境武者，年龄相差极大，为首者看起来有五十来岁，剩余的四名，有人像四十来岁，也有像三十来岁，更有只有十七八岁模样的妙龄少女，显得极为的年轻。

五人合力，手中秘宝连连摇动着，形成更多的火炎，使得那三个分逸的死灵愈发的挣扎剧烈。

“死灵畏惧火炎、雷电之力，一般来说，火炎之力可以让死灵不敢靠近，却很难将死灵给焚烧至死。只有雷电之力，才真正称得上死灵的克星，在死灵山脉，一到电闪雷鸣的时候，死灵都会一个不剩，全部都躲起来……”

绮莉远远看着前方，小声为石岩讲解死灵的特点，“火炎的秘宝还算不难寻找，可蕴含雷电之力的秘宝就极为的稀少了，就连我们死灵山脉中，雷电属性的秘宝也少见的很。拥有雷电属性秘宝的人，在死灵山脉几乎再不用担心死灵，只要身上的雷电秘宝一显现出来，死灵都会望风而逃，绝不敢靠近过来的。”

石岩点了点头，心中更加放心了。

有地心火在，他倒是不惧死灵，那九幽噬魂焰又是这类灵魂类生物的克星，真要是有不怕死的死灵过来，他只要放出九幽噬魂焰，必然可以轻松将死灵净化。

“嗡嗡嗡！”

奇异的啸声，突然从他识海之内传来，他尚未来得及反应，五条灰蒙蒙的影子，忽然从他脑后飞窜出来，迅捷无比的冲入那火墙之内，抓住那分逸的三个死灵一顿大嚼，竟在短短几秒钟的时间，将三个死灵全部吃个干干净净。

眼看大功告成，就准备将死灵收取的五个天位境武者，只觉眼睛一花，就发现火墙之内多出了五道灰蒙蒙的样子，迅速将死灵给裹住吸收了。

石岩脸色一变，暗叫一声不妙。

绮莉蓝眸异光一闪，下意识的看向他后脑勺，一脸惊诧不解。

五魔飞逝的太快，她虽然和石岩靠着，却也只见五条影子从石岩身后飞出来，但她并不敢确定这五条影子，就是来自于石岩。

“该死的！”

为首的那五旬的老者，狠狠地捏着拳头，牙齿咬的咯嘣直响，凶狠的盯着火墙之内没有彻底显形的五条影子，怒骂道：“什么鬼东西？就敢抢我们的战利品！找死！”

他手中的一柄火剑，突然喷涌出一条十米长的火线，在炙烈的火光中，疾射向五魔。

另外四人，也是突然反应过来，一个个咬牙切齿，开始催动秘宝之力，来对付五魔。

为了猎捕到这三个死灵，这五人筹划了半年，才借到足够的秘宝，在附近等候了一个多月，方见到这三个冒出来的死灵，经过一番筋疲力尽的厮杀，还不容易就要将死灵给收掉了，冷不防发现战利品被别的东西给拿去了，怎能不气？

五人合力，种种火炎熊熊的秘宝，一起释放出来，全部朝着五魔轰来。

五魔蚕食了奄奄一息的死灵，还一副意犹未尽的模样，也没有理会那些火炎熊熊，又化为五条灰蒙蒙的影子，在石岩的身前聚集，还释放出意念来，要石岩为他们找寻更多的死灵来果腹。

第五百三十一章 小白脸？

五条灰蒙蒙的影子，并没有凝炼为实质，悬浮在石岩身侧，像是五条灰色丝带。

绮莉神情惊愕，呆呆的看着那五条灰蒙蒙的影子，这才确定刚刚她没有看花眼，知道这吞掉了虚弱死灵的异物，都来自于石岩的身上。

花费了大力气，却最终一无所获的五人，正要破口骂娘，突然都发现五条灰蒙蒙的影子似乎有主人。

这五人愣了一下，先是远远来感应石岩的修为，待到他们发现石岩也只有天位三重天之境以后，才胆气一壮，一个个满脸怒气的靠了上来。

“小子，这五条能量丝带来自于你吧？”为首的铁木冷哼一声，一脸地的愤怒，“你懂不懂规矩？那三个死灵我们盯了半年了，你可知道为了猎捕它们，我们花费了多少精力和晶石？”

其余四女，三男一女，也都恶狠狠的看向他，大有一言不合立即动手的架势。

五个人，为首的铁木在天位三重天之境，其余四人，也有着天位二重天的修为，五人合力，耗费了不少的力量，才获得取胜的契机，这倒是让石岩为死灵的难缠有了深刻的印象。

按照绮莉所说，这三个死灵还是低等级的，如果真有高等级的死灵过来，岂不是连通神境的武者都拿不下来？

“小子，你哑巴了？问你话呢！”铁木暴喝一声，一脸的不耐烦，“交出死灵来，我们不为难你，否则休怪我们不客气！”

“抱歉，我还真的交不出来。”石岩反应过来，淡然一笑，“被吃掉的东西，很难吐出来，那三个死灵我没办法还原给你们。”

此话一出，铁木五人勃然大怒，一个个咬牙切齿，一副要拼命的架势。

绮莉蓝眸一闪，皱眉说道：“他是我们灵殿的贵客，这件事我们灵殿负责了，等我们返回灵殿了，再补偿你们的损失如何？”

“灵殿？”铁木脸色一变，盯着她细细看了一眼，忽然道：“你是查林大师的徒弟？”

绮莉嫣然一笑，轻轻点了点头。

“查林大师也不能仗势欺人！”铁木神情阴沉，“你说吧，怎么补偿我们的损失？你们灵殿又不需要死灵，难道你灵殿可以给我们三个死灵来？”

“我们灵殿没有死灵，但有别的交换之物。”绮莉傲然哼了一声，“死灵虽然颇为的珍贵，可那三个只是最低等级的，价值也不是极大，你以为我们灵殿拿不出补偿之物？哼，你们如果也在死灵山脉混，应该知道我们灵殿的能耐吧？”

铁木听她这么一说，神情稍缓，“我知道你们灵殿能耐大，不过我们现在只需要死灵！”

“宝器谷内炼器师多的是，手中有死灵的也有不少，我回灵药谷后，会让我师傅为你们收集三个死灵来，这样总可以了吧？”绮莉皱眉不耐了。

在死灵山脉中，炼药师和炼器师的身份最为尊贵，他们对待一般的武者天生就觉得高人一等，因为不论是多么厉害的武者，都需要求着他们炼器和炼药，久而久之，他们就生出一种他们可以主宰武者的高傲感来。

灵殿的炼药师，在炼药师中地位又稍稍高了一等，绮莉在灵药谷内，也是有头有脸的人物，都是一直被人巴结着，很少有人敢来找她的麻烦，这也养成了她在面对一般武者的时候，会神情傲慢。

“你如果可以保证一定能为我们收集三个死灵，我们就收手不管，否则，我们要拿这小子的命来补偿！”铁木冷哼一声。

绮莉哼了一声，就要一口答应下来，在她来看，这并不是多大的事情。

石岩在一旁含笑听着，一直没有发表意见，可等他听到铁木的威胁之后，终于脸色一冷，淡淡说道：“拿我的命来补偿？你那三个死灵，有这么大的价值么？”

“在我来看，你的命并不比死灵珍贵多少。”铁木阴森森的冷笑，眼睛凶光熠熠，一副嘲弄的表情，“小子，你吃软饭就算了，不要喊出来让人知道，不然会让人鄙夷的，懂？”

从事情发生以后，都是绮莉来对话，落到铁木的眼中，石岩就是一个无能的小子，是依仗着绮莉讨生活的，他们下意识的认为石岩不知道用什么方法迷惑了绮莉，才让绮莉甘心为他收拾烂摊子。

铁木这么一说，另外四个武者也是冷笑不迭，一脸的鄙夷，都用看小白脸的目光看他。

“这样啊。”石岩哑然失笑，摇了摇头，冲绮莉说道：“我的事情就不劳你费心了，你不必为他们找什么死灵了，我倒要看看，他们能拿我怎么样。”

原先五魔吞掉了虚弱的死灵，他自知理屈，也没有想和铁木等人赖账的意思，思量着应该作何补偿，好让铁木五人不白忙活。

可这铁木满嘴屁话，一肚子龌龊，还口出恶言，这就让他不爽了，所以索性就赖了。

“哦。”绮莉表情莞尔，露出有趣的神态，笑盈盈的望着他，主动避让开来，“那随便你了，我还不想帮你呢，你要自己解决，也要小心一点呀，对面的五个家伙，虽然力量都没有恢复，可单靠你一人，也有些艰难的。”

自从查林吩咐她将石岩带去飞云峰起，她就对石岩充满了好奇，飞云峰乃厉峥嵘的修炼之地，厉峥嵘身为灵殿大长老，最为的神秘，十年也不一定来灵殿一趟，鲜少外出。

厉峥嵘这种等级的炼药师，来往的都是净土、光明神教、魔宫最为强悍的高手，对一般人向来眼高于顶，连看都不屑看一眼。

查林吩咐她带石岩过去，似乎就认定了厉峥嵘肯定会接见石岩，这让她极为的疑惑，对石岩的身份也有诸多的猜测，总觉得石岩一身的神秘，没有那么的简单。

也是因为如此，当她见到石岩要一力承担此事的时候，心中并没有太多的担心，还暗暗有些期待，想通过这件事情看看石岩到底有什么奇异之处。

“小子，你真想找死么？”铁木面容扭曲，眼神阴寒冷冽，一肚子的恼火在熊熊燃烧，生出了要杀人的欲望。

“找死？”石岩咧嘴，“你在说你自己么？”

铁木勃然大怒，再没有犹豫，手中的火剑呈一道流光，在虚空一闪。

下一刻，只见数百火剑汹涌而来，似将半边天都给烧红了，狠狠地朝着石岩刺来。

“有趣。”

石岩神色淡然，突然张口吐出一道寒流，白茫茫的寒气如匹练，倏地扩散开来。

数百火剑涌来，尚未靠近他的身体，被那寒流给一冲，所有焰火都突然熄灭，就连那一柄真正显现的火剑，也突然失去了炎热之力，灵气都被冰冻的大幅度降低。

悬浮虚空，石岩遥遥伸出左手，一道寒流掠过，只见一条条晶莹的冰线，电一般刺向那火剑，瞬间将那火剑缠绕了过来。

随手捏着火剑，石岩轻弹了一下，笑着摇了摇头，“没有灵识，吸收的火炎之力也太薄弱了，这火剑勉强算是灵级一二品秘宝，怎能伤我？”

“铁木，这火云剑是借的啊，千万别报废了，要不然可要赔大了。”一人惊呼起来。

铁木也是变了脸色，开始重新打量起石岩来。

石岩笑了笑，稍稍借用一点负面之力，周身能量突然暴涨一分，一股邪恶、暴戾的气息，倏地从他身上荡漾开来。

铁木吓了一跳，神情动容，立即知道在石岩的身上，有着一股极为可怕的力量缭绕着。

“还想动手么？”石岩老神在在，漠然看向其余四人，不急不缓道：“你们联手也可以，如果有信心杀我，倒是可以一试。”

那四人境界只有天位二重天，给石岩这么一说，一个个都犹豫起来，不敢轻举妄动。

“阁下，你到底想怎么样？理亏的应该是你吧？”四人中，那看起来只有十七八岁的少女，一身翠绿色的短裙，裸露出素白的臂膀和腰肢，杏目瞪着他，恨恨的说道。

“不错，我确实理亏。”石岩并不否认，眯着眼，笑看着铁木，“如果他嘴巴能干净一点，我其实是个很好说话的人，定然会补偿你们的损失，但现在嘛……”

“抱歉，是我狗眼看人低，是我不长眼睛。”铁木艰难的思量了一下，挤出一个丑陋的笑脸，“还请朋友将火云剑还给我，那死灵，死灵的事情……”

他说不下去了。

三个死灵事关重大，他想要，却又有些忌惮石岩表现出来的实力，拿捏不准，不知道该不该提。

“这火云剑你拿去吧。”石岩冷哼一声，“要不是念在你们乃光明神教的教徒，这次我断然不会轻饶！”

这五个天位境武者，虽然都借助于秘宝释放出火炎之力，可五人体内真正流转着的，却是光明神教的炎日决，石岩心中清楚。

对于光明神教，他还是心存好感的，虽然因为体内武魂变异，不敢去光明神教，但有过赵峰等人在暗磁雾瘴的前期帮助，他对光明神教还是颇为的认同的。

“嗤！”

一丝丝地心火的炎力渗透进来，那火云剑消失的火炎，突然重新升腾起来，火炎之力比先前还要旺盛了好几分。

铁木眼睛突然明亮起来，满脸惊喜。

“火云剑给你，带我你们发现死灵的地方，我帮你们重新擒拿三个死灵来。”石岩淡然吩咐道。

第五百三十二章 险峻

一听说石岩要帮他们擒拿死灵，铁木五人不但不欣喜若狂，反而露出惊恐的神色。

“那地方太危险了，还是不要去了，死灵可以另外寻找机会捕获，要是没了命，可就惨了。”铁木连连摇头，竟然不想过去，似乎对那一块方位极为的恐惧。

石岩讶然，“你们到底怕什么？”

“那地方不单单有低等级的死灵，还有一些级别更大的家伙，真要是过去了，我们吃不消啊。”铁木苦笑。

“石岩，不要冒险了，低等级的死灵还好对付，高等级的可就难办了，你还是不要去了。”绮莉也好言劝说。

死灵山脉的人，都知道死灵的可怕，低等级的死灵还好一些，一枚磐神丹就可以抵御灵魂的侵蚀，然而，厉害的高等级的死灵，却可以无视磐神丹稳固灵魂的保护作用，直接穿透武者的识海，对灵魂进行侵蚀。

不是通神境的武者，想要完全防御高等级死灵的腐蚀，极为的困难。

不论是绮莉，亦或者铁木，都只有天位境的修为，一旦碰到高等级的死灵，就算是借助于磐神丹的功效，也一样阻挡不了死灵对灵魂的腐蚀，灵魂只要被腐蚀了，一身力量连一半都释放不了，只能眼睁睁的看着高等级死灵的灵魂冲击，最终灵魂陨灭。

因此，一听说那个方位有高等级的死灵出没，绮莉也害怕了，不敢靠过去。

石岩因为有九幽噬魂焰，又有五魔环绕着，倒是并不惧怕，听到铁木五人不想带路，皱了皱眉头，沉吟了一下，说道：“那算了，你们帮我指明方位，我一人过去看看就好了。”

“不要冒险啊。”绮莉劝说。

石岩神色淡漠，不为所动，依旧坚持。

铁木想了想，在三个死灵的诱惑下，不由地指向西南方一个山峰的阴影处，道：“那边有一个隐蔽的山洞，在一棵茂密的青松的后面，你过去的时候，一点要小心，山洞的门口就有死灵出没，里面引起森森，定然有更多的死灵聚集。”

另外四个光明神教的教徒，听说石岩要去冒险，没有一点陪同的意思，一脸敬畏，却和他保持着一定距离。

“你呢？”石岩看向绮莉，微笑道：“你也害怕高等级的死灵？”

“我只是一个炼药师？”绮莉点了点头，很冷静的说道：“战斗并不是我的专长，尤其是和死灵交手，我就更加帮不上你什么了。”

炼药师在武技和力量方面，确实要逊色一筹，对于灵魂的认识和精修，更加不如一心修炼的武者。

在死灵山脉，一些高等级的死灵，最喜欢找炼药师的麻烦。

因为炼药师灵魂毅力比较差，只要逮住机会，很容易就可以将炼药师的灵魂给侵袭，比对付正常的武者要轻松太多了。

绮莉不去，石岩自然不会勉强，点了点头，含笑道：“那好，你暂时留在这一块儿吧，一会儿等我擒拿了死灵，就过来找你。”

“你自己小心，刚刚只是低等级的死灵，高等级的死灵可没那么容易对付。”绮莉劝说无效，只能无奈的叮嘱：“还有，虽然最高等级的死灵很少出现，但并不代表死灵山脉中没有，如果你运气不佳，碰到了最高等级的死灵，我劝你不要有任何侥幸的心理，以最快的速度遁走，千万千万不要纠缠。越厉害的死灵，一般活动范围越不能和死灵邪洞离的太远，只要你逃的够快，离那死灵邪洞足够的远，最高等级的死灵，是不会一直追出来的。”

“那一类最高等级的死灵，和一般的死灵，有没有明显的区别？”

“有，但我们可瞧不出来。”绮莉摇头，“据我师傅所说，只有灵魂的修为达到一定程度，才可以通过神识的感应，看出高等级死灵和普通死灵的区别。真正有幸碰到最高等级死灵的武者，几乎很难活着离开，一两个幸免于难的，也不会将他们观察到的细节透露，所以具体如何，外人很难知晓。”

问了等于白问，石岩笑了笑，没有继续多说什么，朝着绮莉挥挥手，便朝着铁木指明的方向飞去。

那一块灰色的云团一簇簇，如灰色的纱帐，能阻碍人的视线，石岩神识放开来，发现感知力大幅度被削弱，只能察觉到周围百米区域的灵魂波动，更远的，神识也探测不出。

他渐渐警惕起来，飞驰的速度逐渐的减慢，默默地观察着四面，时不时往往身下。

身下的山谷，无数剔骨草生长的极为茂密，像是一柄柄死亡镰刀，等待收割落下者的性命。

前方山峰的阴影处，灰色云团愈发的浓郁，对于视线和神识的阻碍，也更加的厉害。

一股股森冷阴森的气息，从前方悄悄蔓延开来，像是有一只只冰冷柔软的苍白小手，在人身旁拨弄着，让人油然而生一种毛骨悚然的心寒感。

深深吸了一口气，他没有急着迅速深入，而是心灵召唤出地心火来，让地心火行在前方，防止会有厉害的死灵突然冒出来。

地心火如小太阳，释放出炙烈的光和热，驱除了阴寒冰冷，化为一条美丽的火线，在前方引路。

祭出乌光盾和星盾，双重防御开启，暗暗凝炼力量，不紧不慢的跟在地心火的后方，时刻小心着。

一刻钟后，他来到了铁木所说的方位，山峰的阴影处。

一株粗如五人腰腹的青松，在那峭壁出逐渐的显形，青松在阴影下，像是一头吞食万物的怪物，极为的狰狞可怕，一股股阴森之气，在那青松的遮掩后方慢慢流溢出来，时不时可见一点点惨绿色的光点，如鬼火，四处的飘荡着，忽然隐没。

地心火飞驰的速度，倏地缓慢到了极致，如蜗牛般极为缓慢的挪动着。

“有东西……”地心火颇有灵性，一觉察到异常，马上传讯。

“嗯，知道会有东西，你可能感应到具体是什么？”石岩回应。

“我不知道，我没有见过这一类的生灵，没有实体，很邪恶，有着很强的攻击性，想要霸占一切……”地心火不确定，解释的也很模糊。

“嗡嗡嗡！”缭绕身侧的五魔，突然兴奋起来，像是来自于他身体的五个触手，一半缠在他腰间，一半探测出去，怪蛇似的朝着前方冲击。

“咻！”

玄冰寒焰化为一束莹白色的光线，从血纹戒内倏地冒出来，凝炼成一块冰晶，覆盖在他左手臂上，传出灵魂念头：“是一种邪恶灵魂，我从来没有见过，应该不属于这一块大陆。这种邪恶灵魂嗜杀，有着很强的占据心，好像可以腐蚀生灵的魂魄，我只能感应出这么多，再深，我就不清楚了……”

石岩眉头深深皱起，愈发的谨慎起来，和地心火一样，将速度放的极为缓慢。

终于，他绕过那青松，看到了青松根部下方一个隐蔽的山洞，洞口很小，只有门板大，黑魆魆的，看不清里面的景物，只能隐约可见到蒙蒙绿光，绿光很阴森，和这儿的气氛一致，给人中极为压抑的感觉。

“嗖嗖嗖！”

五魔如闻到血腥味的妖兽，化为一束灰蒙蒙的轻烟，倏地钻入那山洞。

脸色一变，石岩再想阻止已来不及，只能加快速度，也朝着那山洞冲去。

“别去！”

地心火、玄冰寒焰一并传讯，极为惊惧。

与此同时，冲入山洞的五魔，又以更加的速度快速返回，仿佛见到极为恐惧的东西，一一显形，用力的想要重返他身体。

然而，在那山洞中，似乎有着非常强烈的吸扯力，拉扯住了它们的身体，它们用力的在挣扎着，却不能从那山洞内冲出来。

洞口中，绿光突然猛地明亮起来，在那诡异阴森的绿光中，石岩终于看清了山洞内景象。

不知道多深的洞口中，聚集了无数绿幽幽的死灵，在那洞口处，就有数十只。

更里面，死灵如绿色的染料，全部粘在山壁上，在那山壁上鼓胀着，仿佛从沉睡中被惊醒了，充气式的胀大开来。

洞口最深处，隐约可见无数肉团，肉团上布满小孔，冒着鲜红的血液，肉团的下方，无数武者尸体堆积着，肉团的底部伸入尸体中央，似乎在吸取尸体内的某种力量，那些山洞的死灵，聚集在肉团的旁边，似在守护着那些肉团，颇为怪异。

突然，一股极为阴森邪恶的气息，从那山洞最里面冒出来，洞口绿光更加的炫目。

凝神一看，他发现洞口死灵如蜘蛛网，相互间被一根根绿色丝线连接起来，无数死灵在胀大的同时，开始释放出腐蚀灵魂的邪能，那些邪能肉眼难见，却一一冲入他识海。

霎那间，他被带入幻境，觉得身体被无数吸血的死灵给咬着，要将他拖入山洞。

地心火突然发力。

只有巴掌大小的地心火，突然释放出极度炎热的炙烈火炎，火海泛滥，汹涌冲入洞内。

无数死灵“吱吱”怪叫起来，似被地心火烧的极为痛苦，趁此时机，五魔用力挣脱，急忙从洞口冲了出来，马上在逸入他识海。

五魔一入识海，石岩想也不想，以最快速度逃离，星耀、逸电变合力，呈一道星光，如一道弧光，转瞬数十里。

第五百三十三章 从容入山

一刻钟后，石岩脸色难看的重新来到绮莉、铁木的聚集处。

“怎么样？有没有猎捕到死灵？”铁木小心翼翼的问道。

“没有。”摇了摇头，石岩沉着脸，“见鬼了，那洞口中全是死灵，至少有数百只，其中肯定有高等级的在，还好我见机的快，要不然怕是会被留在那里。”

洞内的死灵太多，从中流出来的气息也太可怕，那么多的死灵如果一起发力，他九幽噬魂焰估计都不能短时间将它们给焚烧干净，要是一个不慎，被高等级的死灵冲入了主魂，那就得不偿失了。

“数百只！”绮莉脸色一变，肯定地说道：“那附近肯定有死灵邪洞，要不然不可能出现那么多的死灵，看来你运气果然不佳，不过还好，你至少活着从里面逃出来了。”

“我还从来没有见过那么多的死灵。”铁木也吓了一跳，“三只低等级的死灵，已经让我们焦头烂额了，如果有十只死灵一并过来，我们五个都要葬送掉，别说数百只了。”

“没办法，我就不为你们继续擒拿死灵了，以后你们就找绮莉要吧。”石岩摸了摸鼻子，略显尴尬。

铁木五个苦笑点头。

之前石岩用他的实力，证明他有足够的力量，可以灭杀掉他们，在这种力量的差距下，石岩说什么，他们只能接受，要不然那就是自讨没趣。

“行了，你们别摆出这一幅苦瓜脸，又不是不赔你们，不就是三个低等级的死灵嘛，没什么大不了的。”绮莉哼了一声。

铁木五人连忙赔笑。

“我们走吧，还是先去飞云峰吧。”绮莉看向石岩。

“嗯，走吧。”

……

三日后。

在一座雄伟的山峰前，绮莉停了下来。

她一脸向往的望着入云的山峰，道：“这就是飞云峰了，死灵山脉物产最丰富的一座宝山。也只有厉长老这种人物，才配得上这一座山峰。这些年来，能够登上飞云峰顶端的人，无一不是大人物，要么是光明神教、净土、魔宫的大长老，要么是大陆上知名的强者，我这种小人物，可从来没有机会上山。”

石岩愕然。

飞云峰高万米，半山腰白云朵朵，有仙鹤之类的异兽翱翔着，浓郁的天地灵气扑面而来，让人心旷神怡。从山脚仰望，可以看到飞云峰上种植着许多草铺，那些灵草都是炼药的极佳材料，各式各样，让人眼花缭乱。

一条崎岖的山路，直达飞云峰，在那山路的前方，竖立着一块青色巨石，石头上写着“闲人莫入”四个苍劲有力的古朴大字。

“走吧，我们现在就上山。”石岩笑道，讲话的时候，已虚空悬浮起来，就要直接飞上去。

“别！”绮莉急忙出言阻止。

石岩愣了一下，莫名其妙的看向她。

“飞云峰这类场所，是有许多忌讳的，这山峰虽然没有什么禁制，也不能这么大大咧咧的直接飞上去。”绮莉神色敬畏的解释：“这可是我们灵殿大长老的修炼之地，就连净土、光明神教的长老过来，也要从这山路缓慢攀登，如果那一位不长眼的家伙，就这么直接飞上去，这就犯了忌讳，厉长老是断然不会接见的。”

“这么大的架子？”

“那是当然！”绮莉神情一正，肃穆道：“飞云峰可是我们灵殿的圣地，我们这类的角色，连拜见的资格都没有。就算是我师傅，如果没有得到厉长老事先的传讯，也不敢冒然过来面见，我们都是小人物，定然要更加的谨慎守规矩。”

顿了一下，她又怀疑的问道：“你真有信心厉长老会见你？如果没有把握，可不要乱来，厉长老不喜欢被人打搅，尤其是他还说过，最近一段时间，没有他的口谕，任何人不准过来烦他，包括那净土、光明神教的强者！”

“放心吧，他要是不见我，我自然会离开。”石岩笑了笑，“如果一点把握都没有，我又怎么会自讨没趣？”

听石岩这么一说，绮莉才放下心来，点了点头，道：“那好吧，你上山吧，我，我就在下面等候就行了。其实，将你送到了这里，我的任务已经完成了，没我什么事情了。”

绮莉有些失望，又有些神往，怔怔地看着入云的山峰，似在等候着什么。

石岩哑然失笑，知道她在等候邀请，“走吧，你一路带我过来，也辛苦了，如果不介意的话，和我一道上去吧，如何？”

绮莉眼睛一脸，露出欣喜的表情，笑盈盈的说道：“你邀请我上去？”

“嗯。”

“谢谢你，你这人还算是有点良心。”

“别废话了，我们走。”

石岩率先登山。

一路行来，可以见到许多奇异的灵田，其中种植着各种珍奇的灵药，有一大半灵药石岩连名字都叫不出来。

绮莉蓝眸闪亮，贪婪的看着沿途的灵药，啧啧称奇，连连赞叹：“厉长老不愧是灵殿大长老，果然乃是神一样的人物，也只有他这类的炼药宗师，才可以将如此的灵药给培育出来。你看这断神草，据说只有冰寒的山峰才能生长，还有着火极果，只有岩浆的墙壁缝隙内，才能结成果实，这些灵药对环境有着极为苛刻的条件，也不知道厉长老利用什么秘法，居然能够在飞云峰催发出来……”

绮莉途中话并不多，然而，来到这飞云峰后，却似乎被突然打开了话匣子，喋喋不休，指着一株株灵草赞叹不已，对厉峥嵘推崇之极，恨不得能够拜师才好。

“你师傅是查林，莫不成，你想背叛师门？”石岩出言调侃。

“如果能被厉长老收入徒弟，我想我师傅也会觉得光荣的，不但不会阻止，还会刻意交好与我。”绮莉满脸神往，蓝眸异彩涟涟，嘴角逸出奇异的笑容。

石岩懒得理会，觉得这些炼药师都不可理喻，一个个脾气古怪，很难用正常人来看待。

“这些灵田，就没有人敢打主意？”一路往山顶行去，石岩没有见着任何一个守护者，满心好奇，忍不住询问。

“谁敢打飞云峰灵田的注意？”绮莉看白痴一样看他，“厉长老在死灵山脉乃是巅峰的炼药师，受所有炼药师敬仰尊重，光明神教、净土、魔宫的那些大长老，都要巴结着他，得罪了厉长老，等于得罪了神恩大陆大半的势力，你说谁敢？真正强大之极的人物，也不会在意这些灵药，不够级别的家伙，又根本不敢来，就算是没有禁制，这里也安全的很。”

给她这么一说，石岩也反应过来，暗骂自己果然问的愚蠢。

途中，石岩再没有了废话。

过了半天。

石岩和绮莉一同，穿过数百块灵田，终于快要到达飞云峰的山巅。

在这个时候，一路没有一个人影的飞云峰，突然冒出一个清冷傲慢的声音：“来者何人？！没有听到告诫了？最近三年了，任何人不准踏入飞云峰！你们没脑子么？”

绮莉羞红了脸，低着头，畏畏缩缩，不敢回话。

石岩则是眼睛一亮，呵呵轻笑一声，“林小妹，好久不见，怎么，朋友远来，你也要拒之门外么？”

他听出来了，在那山巅隐蔽处讲话的，正是曾经来过无尽海的林雅琪，——一个身形娇小胸线却极为夸张的小丫头，夜长风的师姐。

“……你是，石岩那个混蛋？！”林雅琪沉默了一会儿，似乎在想来人的身份，过了一会儿，才突然娇笑起来，“果然是远来者，你这混蛋不是在无尽海么？怎么从那边来到神恩大陆，找到我们飞云峰了？”

娇笑声中，在那山巅处，一块厚厚的岩壁突然裂开来，在一团白光中，林雅琪突然现身，居高临下的望着他，嘻嘻笑道：“你倒是挺厉害的么，居然能摸到飞云峰，有点手段啊。”

石岩哑然失笑，“夜长风给了我令牌，让我来灵药谷出示令牌，这就容易找了。对了，夜长风那小子呢？”

“我倒是忘记了。”林雅琪一拍头，旋即冷哼一声，“别提那混蛋了，趁着师傅闭关修炼，他不知道躲到什么地方风流快活了。我都快一年没见着他了，师傅说了，这次闭关完了，必然要好好整整他！”

“我要见厉老，方便么？”石岩脸色一正，“我有点事情麻烦他。”

林雅琪露出为难的神色，“师傅现在还在闭关，说了不准人打搅，不过，是你的话，我倒是可以通报一声，师傅会不会立即见你，我就不能保证了。”

石岩微笑点头。

“那你先进来吧，坐下来喝点茶歇歇。”林雅琪摇手，然后愣了一下，皱眉看向绮莉，“这是谁？你的女人么？你这家伙，可真是够风流的，不论到什么地方，身旁都有美女陪伴，果然是色胚一个！”

绮莉脸蛋突然红了，古怪的望了石岩一眼，连忙摇头解释：“不是，我不是他女人，我，我是灵殿的。”

“灵殿的？”林雅琪神色一冷，倨傲道：“那对不起，这儿不是你能过来的，你原路返回吧。”

“她虽然是灵殿的，但也是我的女人，你别废话了，我一路走的也累了，快点上茶吧。”石岩神色自然，笑着拉住绮莉的小手，大大方方的往林雅琪走去。

绮莉红着脸挣脱了一下，因为她心中对飞云峰这圣地因为有着向往，所以就没有死命拒绝，任凭石岩拉着手，低头往前。

“早说嘛。”林雅琪瞪了他一眼，这才放行，“我就知道，你这混蛋不是好人，一路沾花惹草，就没有一刻的消停。师弟都和我说了，说你在暗磁雾瘴的时候，也都不老实，好像和奥克家的一个女人关系不清的样子。”

“妈的，那小子一直污蔑我！”石岩神情愤怒，恨声骂道。

第五百三十四章 厉峥嵘

飞云峰山腹。

一间间宽敞的石室，墙壁上镶嵌着五彩的宝石，将每一间石室都照耀的明亮如白昼。

虽然是山腹，却没有一点昏暗的感觉，空气流通，还有浓郁的天地灵气。

许多石室内，都盛放着各种奇特的药草，那些药草被特殊的器皿装载着，在器皿药罐中叶子翠绿，似乎还在生长着。

一间有篮球场大小的石室内，铺着厚厚地毯，燃着香炉，墙壁上刻画着许多奇妙的灵阵，一缕缕颜色各异的灵气，在那阵法中蛇一样缓缓移动着，极为的神奇。

石岩和绮莉一并在这间巨大的石室坐下来。

林雅琪亲自奉上香茶，满脸笑容道：“你这家伙，怎么想起来死灵山脉了？听说你们无尽海发生了大变，你怎么没有在无尽海折腾？”

“无尽海危机解除了，百年内，第四魔域和七重冥界不会再来无尽海，海族也很安稳，不需要我操什么心。”石岩笑了笑，喝了一口茶，不急不缓道：“你呢，在那暗磁雾瘴当中，怎么没有看见你？”

“我陪着师傅呢，没时间去那两处异地。”林雅琪美眸一亮，突然道：“听说在那暗磁雾瘴异地中，你收获颇丰，有没有什么好东西给我瞧瞧？让我也沾沾光？”

“你有厉老照顾，怎会看得上我手上的小玩意，别取笑我了。”石岩摇头，脸色一正，道：“那个，还请你通知一下厉老，就说我想要拜托他一点事情。”

林雅琪听他这么一说，也没有继续啰嗦下去，点了点头，道：“你们自便，我这就去通知我师傅。”

“嗯。”

林雅琪侧身钻进一个光亮的通道，那通道一路深入山腹内部，一会儿功夫，她人影就消失了。

石岩闷声喝茶，饶有兴趣的打量着墙壁，时不时看向绮莉，露出若有所思的表情。

自从进入这间石室，绮莉就一言不发，所有的注意力都放在墙壁上的灵阵上，两眼发光，像是发现了宝藏，心下默默的记着，恨不得将那些墙壁上所有的灵阵都记在心中，连一个都不想放过。

“咳咳！”

石岩轻咳一声，吸引了绮莉的注意力以后，才淡然一笑，询问道：“你这么关注墙壁上的灵阵，是不是对你的炼药有启发？”

绮莉娇躯一颤，蓝眸熠熠生辉，重重点头，“那是当然，这儿的灵阵，都是炼药师神识在丹药中运转的线路图，包涵着一个炼药师最神秘的灵阵领域，如果能够搞清楚这儿灵阵的奥妙，我在炼药上的造诣，将会瞬间迈入一个新的阶段。”

石岩愕然。

绮莉快速解释：“我们炼药师在炼制丹药的时候，必须要将神识注入药鼎，用神识刻画成灵阵来，牵引着各类药草进行活动，将药草的药效给催发出来。一个奇妙的灵阵，可谓是炼药中最重要的环节，这个环节如果出了问题，再好的材料都会白白浪费掉。对灵阵领悟透彻的炼药师，不但可以节省药草，还可以使得丹药的药力增强，因此，一个高超的炼药师，在灵阵的认识上，必然要达到极深的境界。”

“那你在什么境界？”石岩诧异的询问。

“我？”绮莉苦笑，摇摇头，“我差的太远了，就算是我师傅查林，也不知道几个灵阵，没法将灵阵给领悟透彻。也只有像厉老这样的炼药师，才能熟悉的运用各种灵阵，将丹药的潜力彻底的发挥出来。”

绮莉简单解释了一句，又继续专注的看向墙壁上的灵阵，再也没有搭理他。

能够面见厉峥嵘的人，都是这神恩大陆上巅峰的武者，亦或者高超的炼药师，就连查林都没有机会来到这个地方。

绮莉好不容易逮着机会，甚至宁愿被林雅琪误会，就是为了看看这些灵阵。

对她这类痴迷与炼药的炼药师来说，这间石室墙壁的灵阵，简直就是无尽的宝藏，类似于武者的武技，只要参悟透了，未来的炼药之路，将会变得宽敞明亮起来，事事顺风，极有可能重新迈进一个等级。

石岩并非炼药师，很难理解她的执念，见她这么专心，倒也不好意思继续打搅，任由她默默记忆那墙壁上的灵阵，一副失魂落魄的表情。

等候了半个时辰，离开的林雅琪悄悄返回，在通道口朝着石岩挥挥手，示意他一人过来。

石岩起身，发现那绮莉一点反应都没有，所有的精神都依然放在墙壁上。

笑了笑，他轻手轻脚，生怕打搅了绮莉，慢吞吞的来到林雅琪身旁，和她一道在安静的石洞内行走。

待到他离开绮莉一截了，林雅琪才低低一哼，白了他一眼，“你这家伙，还挺关心那女人的吗？不但将她一并带了起来，还不愿意打搅她，你老实说，她到底和你是什么关系？”

“她是我的女人啊，我之前不是说明了吗？”

“鬼才相信你！你牵她的手的时候，她明显很吃惊，一点都不自然，你当我看不见？”

“那你为什么没有说什么？”

“给你一个面子呗，混蛋，你还不领情啊？”

“没，多谢多谢。”

“那你告诉我，你和她到底什么关系？”

“没什么关系，她被灵殿安排送我来飞云峰，一路上对我很照顾，她有非常想要来飞云峰瞧瞧，我就做个好人，随手帮她一把喽。”

林雅琪天真烂漫，对于男女之情似乎极为的感兴趣，一路上喋喋不休的盯着这方面询问，打听石岩的各种隐私，甚至询问他究竟有过多少女人，和每一个女人都是怎么相识的，让石岩很是郁闷。

行到一半路程的时候，石岩干脆闭嘴，不论她询问什么，都缄默不言。

林雅琪狠的牙痒痒，恨恨地瞪了他好一次，“我只是好奇，你就不能满足一下我的小小好奇心么？你也知道，我被老鬼师傅管的很紧的，夜长风那小子也时常抽空外出，我可没有那么大的胆子，一直闷在这种地方，无趣死了……”

石岩愣了一会儿，“你师傅不准你外出么？”

“在我的境界达不到他要求的时候，是严禁我出去的。”林雅琪耷拉着脑袋，一脸颓丧。

“等你达到天位三重天之境，炼药师级别达到灵级，我准许你外出三年。”一个懒懒的和气笑声，从前方的墙壁后传来，那墙壁突然裂开来，显出一条缀满宝石的通道来，通道的正前方，光芒炫目。

“快点吧，老鬼听到了。”林雅琪吐了吐舌头，步伐加快，忙朝着那边轻盈掠去。

石岩旋即跟上。

一个宽敞的山洞中，摆放着数十个大大小小的药鼎，每一个药鼎都颜色各异，药鼎上纹刻着神秘图案，如蝌蚪文，颇为的神秘，数十个药鼎占据了山洞小半空间，外围则是堆砌着许多器皿药瓶，里面都盛放着炼器的灵草。

数十个药鼎中央，躺着一个神态慵懒的大胖子，一身肥肉，如一座肉山，他眯着小眼睛，脸上堆着人畜无害的笑容，笑眯眯的看向石岩，微微扬手，道：“小友便是石岩吧？多谢你的一滴生命原液，呵呵，你是从无尽海来的，那可真是贵客了。”

厉峥嵘动了动身子，勉强靠着一个巨大的药鼎坐直了，尴尬的笑了笑，“我太胖了一点，移动不方便，也懒的动，能坐就不会站着，能躺就不会坐着，早些年炼药的时候，以自身试药，那时候我境界不够，炼了许多不合格的丹药，吃多了，身体就吃出了毛病，现在是越来越胖，真是头疼。”

“厉老自便，不用顾忌我。”石岩善意的笑着，很从容的来到一个个药鼎中，打量着数十个大小不等的药鼎，诧异的问道：“这些药鼎，便是厉老的炼器之路了吧？”

厉峥嵘小眼睛微微放光，脸上肥肉颤了一颤，笑盈盈的说道：“怎么说？”

他一副想要考究石岩的模样，似乎来了点兴致，小眼睛眯的更加有神了。

“厉老早年炼药的时候，应该用的是最大的药鼎。”石岩神色一正，来到那些大药鼎的旁边，“那时候的厉老，境界应该并不是特别高深，还太过依赖器物，对于炼药的认识应该也不太足，所以需要大药鼎才能刻画出灵阵，将药材的药力催发。”

“随着厉老的境界提升，对于灵阵的认识，炼药的手段逐渐的高超起来，渐渐的认识到器物只是炼药的一种容器，不再依赖大药鼎，而是开始洞彻炼药的更高一层的奥义，这时候才开始用小药鼎。”

“当厉老的境界臻至化境，已经不再需要药鼎，只要借助体内的火炎，便可以将丹药夺天地造化的凝炼出来。这时候的厉老，脱离了药鼎，迈入炼药的极致，成了一代宗师，自然不再需要借助于外物，以身为药鼎，以神为药引，凝炼天地灵气，可以将药草的力量最大程度的催化凝结，这才是炼药的至高秘境。”

“小子果然有见识！”厉峥嵘小眼睛一亮，连连点头，肥硕的大手也艰难的鼓掌了一下，似乎开始重新来看待石岩，“难怪长风那小子说你不凡，今日一见，我才知道那小混蛋虽然顽劣了一些，见识还是有一些的。”

石岩谦逊的笑了笑，“我就不拐弯抹角了，我来找厉老，是希望厉老能够出面，帮我从净土将我一个朋友要回来。我可以用生命原液来进行交换。”

厉峥嵘愣了一下，终于彻底坐直了身子，一本正经道：“不论你拿出什么，净土都不会放人的，这一点我可以肯定。”

第五百三十五章 伊人无限好

满是药鼎的山洞中，石岩脸色骤然阴沉下来。

林雅琪讶然，犹豫了一下，方才问道：“师傅，上次你不是说过，那生命原液极为的珍贵么？用生命原液来换取那个女人，难道还不够？”

“什么都不可能换掉的。”厉峥嵘叹了一口气，“一年前，净土的金阊长老过来找我，让我帮忙炼制羽化丹，就是为了那个丫头。羽化丹炼制极为不易，需要耗费的灵药极多，许多灵药都需要去别的区域寻找，连我们神州大地都鲜少见到。”

“羽化丹？”林雅琪一脸惊诧，吐了吐舌头，“净土还真是大手笔啊！”

“羽化丹很珍贵？”石岩皱眉。

“羽化丹是增长精元的丹药，一粒羽化丹，可以让一个天位一重天之境的武者，直接达到二重天之境的精元强度。羽化丹需要九十七中奇特的药草，还需要一些极为稀罕的灵水，炼制也很复杂，失败的机率极大，一炉羽化丹，在充足的药草下，由一个圣级的炼药师来炼制，也最多只能成功五粒，而药草却需要一百粒的份量。”林雅琪解释。

石岩神情一震。

一百粒的药材，只有五粒的成功机率，这羽化丹果然凝炼困难。

“我当时曾经询问金阊，问他急着炼制羽化丹做什么，他说要为那丫头增强力量。我和金阊交情不浅，他告诉我，那小丫头的轮回武魂，携带着前几世的灵魂记忆，他们将那丫头带入净土之后，仔细的勘察，竟发现在那小丫头的灵魂记忆中，有远古时期净土一名先祖的记忆！”厉峥嵘肃然喝道。

石岩脸色一变，“我听夜长风说，她记忆之中，不是只有一个净土尊者的灵魂烙印么？”

“那是最近的一世记忆。”厉峥嵘深深吸了一口气，“净土的尊者，一般只有通神境的修为，算不得特别的厉害。然而，远古时期净土的先祖，那可是神王之境的修为！那丫头因为境界和力量不够，还不能将那先祖的记忆全部恢复，所以金阊他们才会这么的激动紧张，要着急为她提升力量。”

顿了一下，厉峥嵘继续道：“一旦那丫头境界提升到真神之境，她有关远古时期先祖的武道境界奥义，就会被逐渐的回想起来。只要有足够的精元支撑，那丫头在修炼上将没有屏障可言，可以直达神王之境！至不济，在她达到真神境的时候，她可以回忆起来的那神王强者的功法奥义，也会成为净土最宝贵的财富，能让净土所有武者为之受益！”

石岩眉头深深皱起，沉默不言。

“只能说，那丫头真是得天独厚，造化无边。你应该为她庆幸，本来净土的那些人，是准备利用净土的秘法，来让她前一世尊者的灵魂，直接取代她的。因为她的运道，如今净土不会有人敢这么做，她可以始终保持如今的灵魂不变，一步登天，依靠净土的资源，以超乎想象的速度，连续不断的突破。”

“那净土先祖的灵魂，不会取代她？”

“不会的，这一点你大可放心。时间隔了太久了，有万年的时间了，那先祖之魂，早已流逝掉了，唯一保存下来的，就是关于武道的至深领悟，也是因为如此，那丫头不会换掉灵魂，还会以现在的情况，一路高歌猛进。”

石岩愕然，略略放心了一点。

“在净土，现在所有强者都将那丫头当成至宝来守护着，净土所有的修炼资源都为她大开方便之门，各类增强精元的丹药，只要那丫头可以吸收的，都被取了出来，就是为了能够短时间将她推倒最高的境界。”

厉峥嵘叹了一口气，摇了摇头，“那丫头真是造化好的没话说，当初金阊过来的时候，就说她已经迈入天位二重天之境。过了一年多了，以净土的手段，羽化丹肯定被别人代替我炼制出来了，我想，现在那丫头的境界，应该已经在通神境了，只要有足够的增强精元的丹药在，以她修炼不会遇到壁障的优势，她会每一天都在进步。”

石岩骇然。

他一直以为他修炼的速度，已经是世间极致了，听这厉峥嵘这么一说，他马上知道夏心妍在境界上的成长，恐怕比他还要快的多。

他和夏心妍简直就是两个极端。

他在武道修炼之路上，根本不用为精元不够担心，只要经过杀戮，只要有武者死亡之后的精气，通过神秘武魂的转化，他精元将会获得不断的提升，在精元的凝炼上，他往往觉得境界远远跟不上。

夏心妍正好相反，她不需要为境界发愁，只要精元能够跟上节奏，境界可以无限制的提升，一点不会遇到武者壁障，一路畅通无阻。

一个不用为精元发愁，一个不用为境界担心，这两人的修炼之路，都是颇为的神奥。

“你不用为她担心，留在净土，对她来说百利而无一害，所有净土的强者，都将她当成至宝来看待，现在的她，成了净土未来最大的一颗棋。如果按照这个持续发展下去，将来有一天，她会成为净土的至尊，也会成为神州大地未来的主人，那时候的她，怕是已经到了神王之境，我想那个日子，应该用不了五十年。”厉峥嵘感叹道。

林雅琪一脸呆滞，“五十年，只要五十年了……”

“有净土源源不断的收集增强修为的丹药，她根本不需要烦愁，只要吸收就行了，这丫头，简直就是妖孽啊。”厉峥嵘轻轻摇头，一副羡慕到极致的神色。

“石岩，你压力好大啊。”林雅琪愣了半响，才反应过来，“那女人将来会是大陆的至尊，你身为她的好朋友，有没有做好准备？你会不会觉得很自卑？觉得配不上她？很正常啦，这种女人，我看神州大地上没有一人配得上，你就节哀顺变吧。”

石岩的确觉得压力很大，又惊又喜。

他怎么也没有料到，夏心妍居然有如此奇遇，当初刚刚进入无尽海的时候，他曾经放出豪言，说会很快超越她，真正的拥有她。

现在来看，这个过程要被无限期的延长了，这一生能否达成心愿，都变得不确定起来。

厉峥嵘、林雅琪不再多说什么，神态怜悯的看向他。

他们其实知道石岩和夏心妍的关系，对一个男人来说，和自己心灵契合的女人，突然一步登天，成了未来世间最强势的一个武者，任何一个男人，都会徒然而生巨大的压力，意志力不坚定的，说不定直接会被这种压力压的再难突破。

石岩眼神熠熠，沉着脸思量着，许久，他才问道：“我可以直接去净土见她么？”

“净土不会允许的。”厉峥嵘摇头，“这段时间，正是那丫头飞速成长的时候，在这个期间段，净土不会允许任何人打搅她。我也不建议你这时候见她，一方面会增加你的压力，另外一方面，也可能会影响她的心境，不管为了自己，还是为了她，你们暂时都不要见为好。”

石岩一脸失落，叹息一声，哭笑不语。

压力好大啊。

“师傅，最近死灵活动的很频繁，我见到有很多区域，都有大量的死灵活动，你说死灵会不会出现了什么领袖？”林雅琪好心的岔开话题，生怕石岩伤心。

“活动频繁？”厉峥嵘小眼睛闪过一道厉光，“怎么频繁法？”

“哦，对了，我这趟过来的时候，也碰到许多死灵聚集的山洞。在那山洞，有着数百死灵，肯定有高等级的死灵存在。”石岩强行让自己从失落心境中走出来，皱着眉头插话。

“数百死灵！”厉峥嵘脸色一变，“有那么多？”

“嗯，在一个山洞中，死灵黏在墙壁上，密密麻麻的，散开成蜘蛛网一样。在那山洞的最里面，还有一个个肉团，那些肉团都是暗绿色，肉团底部插在无数武者的尸体上，似乎在吸取尸体中的养分，极为的诡异。”石岩解释。

厉峥嵘霍然站了起来，首次露出惊惧之色，“你看到了暗绿色的肉团？那肉团还在吸食武者尸体的养分？你肯定？”

“自然肯定。”

“不好！”厉峥嵘眼神惊慌，变了脸色，“出大事了！”

“怎么回事？”

“你在什么地方发现的？”

“一个山峰的阴影处。”

“走！带我过去！立即！”

“这么急？”

“一刻都不能浪费！”

厉峥嵘喝了一声，严厉吩咐林雅琪：“你不要留在这儿了，先去灵药谷，将石岩刚刚说的那一番话告诉灵殿中人，让他们通知其余几位长老。”

“怎么啦？”

“别问那么多了，你先这么办就对了。”

厉峥嵘火烧屁股一般，急急对石岩道：“带我过去，现在就去！也不知道还来不来得及。”

石岩一肚子疑惑，不知道发生了什么，不过看厉峥嵘的神色，似乎有极为不妙的事情将会发生。

这时候他很果断，没有废话，点了点头，就和厉峥嵘一道离开，以最快速度冲出飞云峰，往那一处有死灵聚集的山洞飞去。

第五百三十六章 大变将至

厉峥嵘一离开飞云峰，就迫不及待的抓着石岩，如一道星河流光，速度之快，让石岩身体都有些受不了，连呼吸一口气都颇为的困难。

这时候石岩才知道，厉峥嵘先前所说的因为身子太胖，移动会不便，那真是彻头彻尾的鬼话。

厉峥嵘尚未突破到真神境，可一旦全力飞驰，简直如流星赶月，快捷无边。

他和绮莉用了三天半时间，才从死灵洞来到飞云峰，一路上都没有停歇，厉峥嵘扯着他，只是用了一个时辰，就按照他的提示，来到死灵聚集的阴暗洞穴。

厉峥嵘胖胖的身子，来到这一块后，先祭出一件宝蓝色的铠甲，铠甲如水液，在他衣服的表面缓缓流动着，碧波荡漾，是一件水属性的圣级秘宝。

一头钻入那峭壁阴影内的秘洞，厉峥嵘小眼睛蓦地一寒，沉着脸，烦躁道：“来迟了！”

山洞空空荡荡，哪里还有什么死灵，连一根杂草都看不见，只剩下阴寒诡异的气息，墙壁上零星的点点绿光都没有了，干干净净。

“这才三天啊。”石岩走到石洞最深处，仔细搜索了一番，指着一处凹下去的区域，道：“我之前就在这儿看到的那些暗绿色肉团，我可以肯定，绝不是我眼花！”

厉峥嵘并没有怀疑，点头道：“我相信。”

他深深皱着眉头，前所未有的凝重，在山洞内来回走了无数圈，神情阴霾，小眼睛如钻石，在洞穴内璀璨夺目。

半响，厉峥嵘无奈叹息，“麻烦大了。”

“到底怎么回事？”石岩一头雾水。

“死灵要有大变了。”

厉峥嵘回转头来，思付半响，解释道：“四十年前，一个极为可怕的死灵在死灵邪洞中显身，我们和净土、魔宫、光明神教的众多高手合力，才将那死灵引出来灭杀。那一战，净土、魔宫、光明神教有数名通神境强者葬身，灵魂被牵引出来，消泯在死灵邪洞。其中一个魔宫的强者，因为修炼的灵魂类秘法邪异，没有在极短时间被腐蚀成死灵，他在灵智尚未彻底被泯灭之前，曾提醒了我们一句，让我们千万小心，绝不能让死灵孕育出实体来，他在成为死灵最后的一霎，说死灵有秘法，可用武者肉身孕育出身体，高等级的死灵一旦有了肉身，力量将会极为的可怕，至少增加数倍的修为！”

石岩神色一变。

“普通的死灵，已经不是天位境武者可以应付的，略高等级的死灵，就可以将通神强者玩弄于股掌之间。至于那些最高等级的死灵，只有真神强者可以完全不受灵魂的腐蚀，想要消灭必须要借助于雷电系的圣级秘宝。如果高等级和最强的那一类的死灵，拥有了尸体，它们就会真正完整了，到了那时候，它们将不用继续依赖死灵邪洞，可以离开死灵邪洞范围活动，那样的话，将会是死灵山脉的一场浩劫，甚至可能波及到神州大地！”

厉峥嵘忧心忡忡，叹息不迭。

石岩默不作声。

“我必须要尽快联系山脉中的强者，通知净土、光明神教、魔宫的几位长老，在那些死灵之体没有培育出来之前，捣毁可能会凝炼出死灵身体的肉团，这事一刻都不能耽误。”

厉峥嵘沉吟了一下，好心建议：“你最好尽快离开死灵山脉，我看最近一段时间此地将会形势险峻，死灵知道那些身体对它们意味着什么，会全力的守护。这死灵山脉将会发生一场大战，在这场战斗中，会有多少人丧生很难预计。哎，可恨，我尚未踏入真神境，还需要至少一年的光景，这次变故来的真不是时候。”

“我明白了。”石岩淡然回应。

“嗯，你可以先去灵药谷、宝器谷暂时逗留，不过不要逗留太久了。”厉峥嵘心急如焚，没有过多的叮嘱，“我要立即着手准备，那小丫头的事，你先不要着急，着急也没有用。我想等时机成熟了，你即便不去寻她，她也会主动外出，你们总有相见的时候。”

话罢，厉峥嵘便不再啰嗦，急匆匆离开，似乎想要去周边的山洞找一找，看看能否确定死灵新的聚焦点。

死灵山脉山峰近千座，分布的极广，死灵也并不是全都愚钝没有智慧，既然懂得隐匿气息，应该会越来越谨慎，石岩并不看好他，觉得他没有那么容易在短时间将死灵的新据点给搜寻出来。

厉峥嵘离开了，石岩也没有继续逗留下去，思付了一下，他决定先返回灵药谷、宝器谷，打听打听消失，静观其变。

三天后，他重返灵药谷。并没有马上去灵殿，他在灵药谷走了一圈，就往宝器谷去了。

宝器谷和灵药谷相靠，谷内也是商铺临立，出售的都是炼器师炼器的材料，来往的也是炼器师居多。

在宝器谷，也有类似于灵殿的器殿，由死灵山脉几位圣级的炼药师共同监督维持，他来到宝器谷以后，在一间间商铺内活动着，找寻一些奇特的灵石。

“小友，你绕了半天，没有购买一样修炼材料，莫不成看不上我店铺的东西？”一家名为四海的器物商铺中，店主有涅槃三重天境界的修为，一头乱糟糟的碎发，酒糟鼻，眼睛开阖间浑浊一片，像是没有睡醒，盯了石岩半天，终忍不住询问。

“掌柜的，在宝器谷中，有没有懂得凝炼阵法的高超炼器师？”石岩闻言停了下来，依靠着一个柜台，含笑询问。

“哪一类的阵法？”店主随口一问。

“传送类的阵法？”

店主一脸诧异，半响才笑容古怪道：“小友刚来死灵山脉？”

“嗯。”

“懂得构建传送阵的炼器师，可了不得！在死灵山脉也只有区区几人，才知道构建传送阵的方法。你要是找这类炼器师，还是去器殿吧，那几位长老应该会，不过要构建传送阵，可需要花费极大的代价，首先要解决空灵晶，听说空灵晶只有一些空间缝隙才有，那玩意可罕见了，很难得到的。”

石岩怔住了。

他当年进入深渊战场的时候，通过传送阵曾经不断地变幻场景，那古老的传送阵给他留下了深刻的印象，在无尽海的时候，三神教和杨家也有小型的传送阵，虽然传送的距离有限，但也让他知道传送阵对一个强大的势力来说，有多么的重要。

他想要依靠大型的传送阵，连通冰帝城，甚至未来和无尽海达成联系，这才有心找寻一个高超的炼器师，捣鼓出个传送阵来。

听这店主这么一说，他才知道能构建传送阵的炼器师，有多么的稀少。

和店主告别，他在宝器谷转悠了两天，询问了不少炼器师，没发现有一人知道构建传送阵的方法。

那些炼器师都说只有器殿的几位长老，才懂得构建传送阵，当他说想要构建超大型的传送阵，传送距离直达海外的时候，那些炼器师一个个看怪物一样看他。

那些人很明白的告诉他，就连器殿的长老，能够构建出来的传送阵，也只是小型的，传送方位至多万里，超过了，也难以实现传送。

石岩大失所望。

在器殿租了一间不大的重力室，他一边借助于重力室来淬炼自身，在四十倍的重力将肌肉中蕴藏的神秘异力榨干，拓展可以容纳的极限。

时间匆匆，一眨眼，十天过去了。

这一天，他在重力室修炼的筋疲力尽，神色恍惚，脑海中思绪流转，不由地想起那一名来自于玄冰寒焰记忆中的炼器师的炼器经验来。

种种有关炼器的秘诀，如一幅幅立体画面，清晰的在他脑海显现出来。

搜寻了半天，他没有找到有关构建传送阵的记忆，心情颓丧，睁着眼睛茫然深思。

炼器要诀！

许久后，石岩眼睛骤然一亮，倏地坐了起来。

他突然想起在那神秘异地得到的那一本古籍——炼器要诀，那一处秘地中，有无数珍奇秘宝，他在两条天河之心，无意中得到的炼器要诀，其中似有禁制，知道现在也没有办法开启。

那炼器要诀似乎极为古老，也颇为的神秘，说不定里面有关于构建古传送阵的方法。

古时期的传送阵，都是大型的，能够传送的距离极为的广阔，如果可以得到古传送阵的构建方法，他也就不用求人了，自己就可以收集材料捣鼓出来。

心神一动，那炼器要诀从幻空戒中漂浮出来，静静地悬在他眼前，四个古朴大字在封页上，闪闪发光。

探出左手，轻轻按在炼器要诀上，一阵强烈的抖动，从经书内荡漾开来，产生一股极猛的排斥力，将他左手给硬生生荡开来。

神识沉入，尚未靠近炼器要诀，又被一团灵魂能量推出去，反复几次，依旧不得要诀。

“这东西不是简单可以进入的，这古籍来自于远古时代，要用远古时代的分魂之术，才可以进得去。”玄冰寒焰化为一缕莹白色的流光，从血纹戒冒出来，轻轻传出魂念来。

第五百三十七章 分魂

分魂之术。

远古时代的强者，精修的一种秘术，分魂之术可以将主魂分成一份，在炼制化身和傀儡的时候，将分出来的灵魂融合进去，让化身和傀儡拥有和主人一样的记忆烙印，能够运用主人的神通。

厉害的炼器师，高超的武者，流传出来的武技秘宝，都需要分出一缕灵魂注入，才能进行开启。

只有魂入器物和武技秘本，才能真正掌控器物和秘本，分魂之术修炼并不困难，但在如今的时代，分魂的秘法，大多都已经失传，懂得分魂之术的，也只有寥寥几个古派。

玄冰寒焰冒出来，静静地将分魂之术的奥妙讲述了一遍，这才说道：“这本古籍，应该也是远古时代的产物，想要进入这古籍，必须要分出一份灵魂，不然根本不能洞察其中的奥妙。”

石岩讶然，沉吟了一下，才含笑道：“你可知道分魂之术？”

“略懂。”

“告诉我。”

“我懂的只是皮毛，不能让你炼制化身，不过用来开启这本古籍，倒也不算困难。”

“那就别废话了。”

“哦。”

玄冰寒焰淡淡回应，思付了一会儿，它缓慢和石岩达成心神联系，搜寻有关分魂之术的修炼秘法，将要诀化为记忆波动，注入石岩脑海。

分魂之术，需要先凝炼主魂，让主魂的魂魄进行虚化重组。

在魂魄进行异变的时候，以奇特的秘法抽出一丝，在识海内，凝炼神识之力温养分出来的一缕缕魂魄，通过一段时间的催发成长，才可以形成虚弱的虚魂。

虚魂不是主魂，只是主魂的投影，没有主魂神通。虚魂灭了，主魂并不受影响，却可以和主魂形成连续，主魂不灭，不论多远，都可以知晓虚魂方位，知道虚魂经历的一切。

也有许多采集煞气、阴气等天地奇异能量，来让虚魂增强的方法。

虚魂若是不断地进化成长，达到一定的高度，可以在寄宿的傀儡和化身上，施展主魂的神通，虚魂成长到最高的程度，甚至可取代主魂。

玄冰寒焰只知晓分出魂魄，进而形成虚魂的方法，进一步让虚魂凝炼成长之术，它就不精通了。

对石岩来说，他暂时需要的，也只是形成虚魂的方法。

在那秘术下，他不急不急，开始一步步凝炼主魂，来让魂魄采集神识养分，催化魂魄，等魂魄被增强到一定程度，才可以分离。

重力室内，他先放下了肉身的淬炼，开始醉心于虚魂的分离凝炼上。

……

灵药谷。

近段时间来，许多净土、光明神教、魔宫强者不时现身，神色匆匆，脸色阴暗。

在那宝器谷当中，数名在神州大地名声赫赫的炼器宗师，也纷纷被惊动，时常在谷内走动，不时的叹息。

许多死灵山脉的低微武者，虽不知发生了什么大事，却有种山雨欲来的危机感。

知晓其间隐秘的人，悄悄知会徒弟友人，一些平常在灵药谷、宝器谷晃动的武者，悄声无息的离开山谷，不敢在死灵山脉多待。

一时间，灵药谷、宝器谷走掉了许多修为低微的武者，却来了不少平常难得一见的大人物。

更多人意识到了死灵山脉将会大变故发生。

灵殿内。

厉峥嵘和张穆、昆西、盖杰、麦克五人，一个个脸色沉重，身为灵殿幕后的五个圣级的炼药师，厉峥嵘可谓是万众瞩目，乃死灵山脉实权的人物，受所有炼药师的膜拜敬仰。

“老厉，还是没有收获么？”张穆拨弄着手上的戒指，烦躁的瞪着眼。

连续半月，死灵山脉众多强者联手在各处有死灵邪洞的区域搜查，试图找寻出死灵聚集之地，将可能产生死灵之体的肉团给提前一步掐灭。

然而，半月过去了，那些时常在山脉各处活动的死灵，全销声匿迹了。

眼见一天天的过去了，死灵却全部龟缩起来，张穆心情也越来越糟糕。

数十年前的一战，张穆还是一个灵级的炼药师，那一战他师傅，就葬身在一个恐怖的死灵手中，灵魂被抽离，坠入一个死灵邪洞消失不见。

当年的张穆，只有天位境的修为，眼睁睁的看着师傅被抽出魂魄，一点办法都没有。

那一战，给他留下了很深的阴影，直到现在，每当想起那一战的场景，都心有余悸，对死灵也是深恶痛疾，恨不得将死灵山脉的死灵一个不剩的消灭掉。

“全消失了，看样子这次死灵都学聪明了，背后一定要至强死灵现身，要不然不会是现在这样。”厉峥嵘肥肉堆积，讲话的时候，两腮颤动，“器殿也在活动，估计也没有发现，要不然会立即通知我们。”

“看来大变将起。”昆西骨瘦如柴，一脸阴鸷，眸中寒光熠熠，“这一次，不知道会有多少人丧生。在座的各位，能否逃过这一劫的，也不知道能有几位了。”

此话一出，众人更是表情难看。

“趁早将传承给留下去吧。”厉峥嵘小眼睛滴溜溜转了转，“死灵山脉乃我等苦修之地，绝不能割舍，这次的情况也和以前也不同，如果那些死灵真孕育出了实体来，这将是一场浩劫，我们离开了死灵山脉，也躲不过去。”

其余四人一个个寒着脸点头。

他们都知道数十年前的秘闻，知道死灵的可怕，更加知道一旦死灵拥有了实体，力量还会上升一个等级，到了那时候，死灵就可以不再依赖于死灵邪洞，甚至能离开死灵山脉在神州大地活动。

最低等级的死灵，都有着抽离武者魂魄的能力，高等级的死灵做起来就更加轻而易举。

一旦让那些厉害的死灵脱离死灵山脉，开始在神州大地活动，对于死灵特性不详的武者，将没有多少反抗之力，一一被抽离魂魄，被腐蚀成新的死灵，到时候天地大变，死灵将会取代武者，将这一片肥沃的大地污秽成死灵的世界。

一想起可能出现的场景，五人都不寒而栗。

“我已知会净土、魔宫、光明神教之主，一旦真有实体的死灵出现，这三方主人，将会第一时间亲临死灵山脉。”厉峥嵘沉声道。

四人神色稍缓，昆西犹豫了一下，不由得问道：“老厉，那发现异状的小家伙去了何处？对了，他和你什么关系？你不是闭关的么？怎会愿意见他的？”

“我怎么知道他去了何处？”厉峥嵘哼了一声，不耐道：“他与我有点关系。”

昆西四人心中讶然，本有心多问，见他摆着一张臭脸，也不好多说，讪讪闭嘴。

……

灵殿外。

林雅琪神情倨傲，摆弄着盆花，冷冷的问话：“石岩没来找你？”

“没，我从飞云峰回来后，就再也没有见过他。”绮莉在她面前，总是显得底气不足，有种低人一等的无奈，“他或许已经离开死灵山脉了，知道这儿将会发生大变故，能走的，大多数都走了，没走的，也准备走了。”

绮莉自从知道死灵发生巨变，会变得极为暴戾凶狂之后，也是心中怯怯，做着离开的打算。

可惜，身为灵殿的殿卫，若是没有得到厉峥嵘五人的首肯，任何人不得在死灵频繁出没的时候擅离灵殿，一旦发现，将会永远从灵殿除名。

身为一个炼药师，不加入灵殿倒也罢了，入了灵殿，又被灵殿除名了，那将会名誉扫地，会被天下人耻笑，被认为是炼药师中的败类。

“她要是来找你了，你要通知我一声，我有事找他。”林雅琪眉梢一扬，“作为补偿，上次你在我那儿见到的灵阵，如果有不解的地方，我可以为你解惑。”

林雅琪蓝眸一亮，连连点头。

……

重力室。

石岩漠然坐着，眼神恍惚，如一块万年不动的磐石，无声无息，坚硬冷寂。

半月了，在这间重力室内，他心神沉溺，全身心的投入到凝炼虚魂上，没有一刻放松。

就在先前，按照玄冰寒焰所述的分魂之术，他在迷迷糊糊间，终于成功进行分魂，抽离一丝丝魂魄的虚幻之印，在识海内凝炼出一个主魂虚影——虚魂。

虚魂一出，立即抽出识海中的神识，以神识温养自身。

那投影般虚幻模糊的虚魂，在神识的注入下，一点点地清晰起来，赫然便是识海中的另一个主魂形象，只是却没有主魂的灵智和活泼的生机。

越来越多的神识注入虚魂，也不知道过了多久，虚魂愈发的清晰，除了没有生机之外，它和主魂已大体一致了。

也在这时，玄冰寒焰传出讯念：“足够了，可以进入炼器要诀了。”

石岩神情一震，开始试着牵引虚魂，将虚魂一点点扯出识海来。

幽幽虚影，如鬼似魅，阴气森森，缓缓在他眼前显现出来，虚魂一出识海，身体变得稀薄欲散，似乎很快就会消泯。

“虚魂不能长久暴露在外，立即注入那古籍，若是迟了，虚魂会快速的消散掉。”玄冰寒焰急忙提醒。

石岩脸色一变，不敢继续端详，急忙取出炼器要诀，着手实施起来。

第五百三十八章 耗神

虚魂呈一条灰色轻烟，飘忽钻向炼器要诀，如水滴入大海，无声无息。

霍！

脑海轰然一震，一股玄妙的感觉，瞬间蔓延识海。

识海似裂开一条缺口，一缕缕神识涓涓细流般，疯狂涌入炼器要诀，直达虚魂之内。

主魂和虚魂倏地达成联系，主魂依旧沉溺在识海，可虚魂所见一切，却没有遗漏的传递回主魂。

虚魂处在一片苍茫之地，一条崭亮的晶亮光道，直通远方。

借助于虚魂感知，石岩恍然置身一块陌生崭新的新天地，那晶亮光道如天梯，直达幽幽秘境。

晶亮光道两侧，白茫茫的虚空内，一块块巨大的印记，云朵般翻滚着，奇特的光线纵横交织，在云朵类的印记上刻画出一个个古老玄奥的秘阵。

炼器和炼药一致，必须要懂得各类奇异的秘阵，只有对秘阵有着深刻的洞悉，才能将炼器的造诣提升。

晶亮光道旁的一个个古老阵法，衍义着炼器最关键的要诀，每一个古阵法都生生不息的运转着，暗含天地至理，有无穷诡秘，囊括力量之真谛。

一块块炼器的阵法，在光道两侧虚空中翻滚着，一条条阵法脉络，熠熠如流星，反复变幻，没有定性。

虚魂在那光道的起始点，没任何异动，却在极快的吸食他识海的神识。

只是短短三个呼吸间隔，他识海的一缕缕神识，已被吸食十分之一，这速度还在加快！

石岩骇然。

精气神凝一，摒弃杂念，他专心致志洞察光道两侧的神奇秘阵。

每一个阵法，都是炼器的一种神秘方式，各式各样，繁琐难测，浩大诡谲，实难在短时间领悟。

离水焚灭阵，大造化聚灵阵，乾坤生元阵，三才魂守阵……

一个个阵法之名，在他脑海中走马观花的掠过，每一个阵法都玄奥难测，只是看一眼，便觉神奇无边，实难在短时间悟到其中奥妙。

这一个个玄奇古老的阵法，一旦镌刻在秘宝之上，立即会令秘宝威力大增，拥有深奥的功能亦或者力量，只要懂得这些阵法真谛，娴熟的运转起来，一个炼器师只需要依仗其中一个阵法，便不愁吃喝。

每一个阵法，都浩瀚晦涩，不是他短时间可以认清的，这些阵法许多都是失传数千年的。

一些阵法之名，只存在炼器师的古籍名单上，只有名称，却没有详细的凝炼之术。

然而，在这奇妙的空间，这一个个阵法，却依循天地奥妙衍义着阵法的真谛，只要境界达到一定程度的炼器师，细心揣摩，必会有所收获，掌握阵法的真正奥妙。

炼器并非石岩一生终极目标。

他在光道起始点略一停顿，虚魂便成一道残影，翩然而动。

传送阵！传送阵！

心中默念，虚魂毫不停息，在光道两侧不断地进出，一旦发现周边古阵并非传送阵，立即撤出，朝着前方继续迈进。

神识如决堤的江河，一泄如注，以惊人速度流逝。

在他灵魂浑浑噩噩的时候，他虚魂在光道一侧中，突然瞥见一片云团般的阵法，那阵法图络清醒，如蜘蛛网虚空扩张着，一道道银色光线交叉，在银色光线的交叉点，闪出一个个古朴字符。

空灵晶，土精石，金锣珠……

稀罕的矿石，在阵法图络交叉点飘逸出来，一闪而逝，云团之上，一行行排列整齐的字符，闪耀着暗金色的光泽，精灵般闪动，将这一古阵的奥秘以法决方式给刻画出来。

传送阵！

石岩心中狂喜。

正欲细细端详，突觉一阵眩晕，头昏眼花，识海为之一颤。

啪！

炼器要诀倏地落地。

端坐在地的石岩，倏然醒来，满头大汉，脸色苍白，神色萎靡。

神识耗费太甚！

昏暗的房间，石岩双眸神光熠熠，喘着粗气，嘴角却逸出灿烂笑容，呵呵轻笑起来。

功夫不负有心人，这传送阵的构建之术，在那炼器要诀中果有描述，不但详细，还有着直观的构建方针！

只需弄清阵法图运转之谜，搜寻到足够的器材，这传送阵实现起来虽然麻烦，却并不困难。

只是，炼器要诀对于神识的消耗，依然大大出乎他意料。

他从来不曾想过，只是查探一本记载着炼器阵法的古籍，竟能让他神识耗费到如此地步。

此时他识海空荡，面积连之前四分之一都没，识海如枯竭了，主魂和蛰伏的五魔，也都显得有些萎靡。

不论是主魂，亦或者五魔，都需要依靠识海来温养修炼。

识海广阔，主魂、五魔将成长飞快，主魂狭小，主魂、五魔可以修炼的空间将会大大降低，成长也会受到限制。

若是某一天识海彻底枯竭，主魂、五魔将首当其冲，立即变得奄奄一息，对主魂、五魔来说，识海就是生命力，没了生命的来源，将很难长时间存活下去。

先前他正要探查传送阵奥妙，突然头晕目眩，便是识海即将枯竭的征兆，主魂自知不妙，立即截断和虚魂联系，硬生生将他从那奇妙的境况中扯了出来。

默然坐着，石岩心力交瘁，眼神却依旧明亮如斯。

找到了传送阵的位置，只要等识海恢复了，下一次探寻的时候，就能省却不少力气，这一趟冒险，收获不浅。

先恢复神识。

这般想着，静坐着的他，调整着呼吸，逐渐的陷入沉睡。

精元耗损了，往往可以通过凝炼天地灵气补充，可神识的恢复，能用的方法却不多，除了各类宝贵到让人眼馋的丹药之外，神识恢复最简单的办法，就是睡觉了，彻底的放松，才能让神识获得恢复。

一天一夜，转瞬即过。

石岩悠悠醒来，探查了一番识海，他一脸苦涩，缓缓摇头。

睡眠的确是补充神识的简单方法，可这方法因为太过简单，收效也最微，一天一夜的睡眠，神识恢复却缓慢的让他想哭。

十成识海，在炼器要诀的探索中，他消耗了近七成！

经过这番睡眠，他恢复的神识，却连半成都不到。

睡眠并不能持续，经过这一天一夜的沉睡，现在他清醒的紧，现在若要他继续睡下去，根本不可能。

默默计算了一下，他知道依照睡眠恢复神识的速度，他至少需要一个月才能恢复如初。

一个月啊！

石岩突然头疼起来。

炼器要诀的经历，在他脑海中飞速过了一遍，他明白就算是神识恢复如初，若想要洞察传送阵的奥妙，还不知道要经过多少次识海的枯竭。

在那奇妙的天地中，神识流逝的速度简直堪称恐怖！

想要弄清楚传送阵的奥义，他需要不断地进入，在那天地中慢慢领悟。

以神识消耗速度，他十成的神识，也只够坚持半个时辰光景。

半个时辰够干什么？

如果每一次洞察传送阵，事后都需要至少一月的恢复，他要何年何月才能领悟传送阵的奥妙？

不行，必须另寻他法！

石岩倏地站了起来，走到外边，看着远处的灵药谷，一个个炼药师神色匆匆而过，脸色惶恐不安。

炼药师！

心中一跳，他眼睛神光绽放，不由地呵呵笑了起来。

这里是什么地方？死灵山脉啊！

最不缺的就是炼药师了，恢复神识的丹药，别的地方难找，灵药谷莫不成还找不到？

精神一振，他立即放弃了沉睡恢复神识的念头，施施然往灵药谷行去。

一缕神识轻巧逸入向幻空戒，在一片片晶亮的晶石上器材上滑过，在想着一会儿应该用什么东西，来换取补充神识的丹药。

杨家财大气粗，无尽海那一战，他从各方势力中收获的晶石材料极为丰厚，离开的时候，他幻空戒内可谓是堆积的满满的。

极品元晶三千块，上品元晶一万五千块，各类修炼材料如小山，就算是在神州大地，他也算得上不折不扣的小财主了，只有七古派被最看好的出众弟子，怕是才可在财力上与他比拟。

他无需为元晶烦愁。

一出宝器谷，石岩突然愣了一下神，脸色微微一变。

他敏锐的察觉到，在宝器谷内至少有七名通神境武者，对面的灵药谷，也有强大气息隐匿不发，如一座座山岳巍峨耸立着，沉重的能量波动虽然收敛的很好，却依旧有迹可循。

这么多的强者！

半个月时间，宝器谷和灵药谷发生了什么变化，怎的突然多了如此强大武者？

死灵！

一想起厉峥嵘当时难堪的神色，石岩若有所悟。

应当是死灵之危传了出来，让死灵山脉附近的强者闻讯而出，纷纷聚集在灵药谷和宝器谷。

两个山谷中，除了通神境强者气息悠远外，街道上也可以见到许多神色阴寒冷厉的高手。

无一例外，这类武者都精修力量之道，擅长血战对敌，并非炼器师和炼药师。

每当死灵发生诡变，死灵邪洞内都有异宝飞出，许多异宝在神州大地上都称得上极品。

死灵的变故，让一部分胆小着悄悄逃离，也吸引了更多不怕死的进入。

人为财死，鸟为食亡，只要有利可图，对武者来说，没有不可去的凶地。

明知死灵山脉将会凶险万分，还有人眼红异宝而来，并且来者都非善类，一个个杀气腾腾，让石岩侧目不已。

与我无关，还是先找补充神识的丹药。

石岩暗暗想着，加快步伐，直奔灵药谷。

第五百三十九章 阴风暗涌

“什么，没有？一枚都没有？”

一间商铺内，石岩咬着牙，满脸怒气，“补充神识的丹药都没有，你开什么店？你这店铺难道不是卖丹药的？”

“对不住，店内除了补充神识的丹药，别的应有尽有。譬如补充精元的，增强体魄的，稳定境界的，预防走火入魔的，这些我店内藏量丰富，小友可随意挑选，价格好商量。”

店主赔笑，点头哈腰。

石岩冷着脸，哼了一声，掉头就走。

一刻钟过后。

在灵药谷人流涌动的街道中央，石岩一脸颓丧。

问过了十来家出售丹药的商铺，无一例外，有关补充神识的丹药，一枚不剩。

死灵的危机，已传遍死灵山脉，所有前来灵药谷的武者，过来之后，第一件事，便是收购稳固、补充、恢复神识的丹药。

死灵能腐蚀灵魂，灵魂依赖识海，识海不稳，灵魂虚弱，更容易被死灵侵袭。

对死灵特性了解的武者，都知道神识的稳固、恢复有多么要紧，短短五六天时间，灵药谷所有能补充增强神识的丹药，在价格疯涨的同时，被一扫而空！

这类丹药一枚难求，能够炼制这类丹药的炼药师，停止出售给商铺，留着自己备用。

一时间，偌大一个灵药谷，已没有一家商铺有此类丹药出售，就算是天价收购，一般炼药师也不会允许。

死灵变故消息，在两个山谷不胫而走，越传越凶，各类关于此次死灵的强大讯息，被连番夸大。

人人自危，不敢离开山谷的炼药师、炼器师，因本身专修炼器、炼药，意志力不够，将稳固、补充神识的丹药，当成了保命的药草，根本不肯出售一枚。

来往的武者，为死灵而来，也在花大价钱四处收购，短短时间，整个灵药谷再没有存活。

石岩空有数不尽的元晶，却找不到货源，一肚子懊悔。

他是第一个得知死灵异常的人，如果当初脑子活络点，在众人消息封闭的时候，多收集此类的丹药该有多好。

现在后悔迟了，有钱也买不着东西的感觉，让他颇为烦躁。

街道中央，来来往往的武者一个个神色阴沉，目光凶厉，看向旁人的时候，如饿狼一般，似乎将陌生人都当成了敌人。

和睦的山谷，突然变得剑拔弩张，气氛颇为压抑。

石岩捶胸顿足无果，渐渐冷静下来，眯着眼睛，神情冷森，准备找两个不开眼的家伙来下手，要做杀人越货的勾当了。

他本非善类，双手沾满血腥，一念动，杀人毁尸的事情可没少做。

如今紧缺货源，各间商铺又干了，若想要获得，只有抢了。

强取豪夺，对他来说没有心理障碍，只要找寻到合适的对象，他不介意大开杀戒。

山谷中来往的武者，大多数都不是什么好鸟，这种人灭杀几个，他一点不会内疚。

就在他目光阴森，不怀好意打量来往行人的时候，一道熟悉人影倏然出现——铁木。

铁木一行五人，并未离开死灵山脉，这短时间也弄明白了死灵变故，只是，为了三个死灵，他们还在等，等那绮莉的消息。

铁木一眼看到街道口的石岩，当即吓了一跳，噤若寒蝉，下意识的就要避让开来。

这时候的石岩，面容憔悴，脸色苍白，眼神阴森冷厉，嘴角微微上扬，如冰寒的刀锋，一副在搜寻猎物的狠毒样。

常人不知道石岩的离开，可铁木却亲自经历过，一见他这一幅模样，就想躲的远远的。

“你过来！”石岩哼了一声，手指勾了勾，冷笑道：“见着我躲什么？我会吃了你不成？”

铁木唯唯诺诺，哭丧着脸，别死了孩子还难受，“石岩兄，我们不找你要死灵了，你还想怎么样？”

“卖点恢复神识的丹药给我，价格好说。”石岩摸了一下幻空戒，一枚枚晶莹的极品元晶在他掌心滴溜溜的滚动着，日光下宝石般流转着炫目的光泽。

“我没啊。”铁木叫苦，连连摇头，“我真的没，来到这灵药谷的时候，已没了此类丹药出售。倒是绮莉答应我们，在三日之后，会匀一些这类的神识丹药，我们之所以没走，就是在等待。”

“绮莉……”

石岩神情一动，旋即咧嘴笑了笑，身影瞬间模糊，一晃不见。

“这煞星，我看他刚刚那模样，好似要吃人。谁要是倒了霉，被他给盯上了，怕是难以走出死灵山脉，这家伙，不知道为什么，我看着都怕。”铁木擦拭了一下额头冷汗，喃喃低语。

“当初他说看在我们是神教中人，才放过我们，你说他会不会是也是教内的弟子？”那少女揣测道。

“若是神教中人，岂会默默无名？”铁木否决，“他应该和我们教内某人认识，对我们神教印象还不错，但应该不是神教中人。以他的境界和年纪，只要是教内人士，必然名动神教，不可能无人知晓。”

众人想了一下，赞同的点头。

灵殿。

“绮莉在么？”石岩大大咧咧，随手扯过一个殿卫，不客气的问道。

“你是？”这个殿卫眼睛一花，愣了一下，突然恭敬的说道：“我帮你喊她。”

这名殿卫当初曾经见过石岩，看着那查林谄媚的讨好，知道他来历不凡，不敢怠慢，匆匆而去。

不多时，绮莉翩然而至，面含恬静笑意，客气的将石岩请到后侧。

“厉老也在……”绮莉扯着他来到角落，压低声音，轻声道：“其余四位长老，此时也都在殿内，你怎么还未离开？”

“听说你有恢复神识的丹药，出售一些给我，我拿高价收购。”石岩对厉峥嵘等人已兴趣缺缺，直言不讳的索要丹药。

绮莉惊讶了一下，“你也想去死灵邪洞碰运气？”

“不是，我另有用途。”石岩摇头，讲话间，一块块极品元晶灌入一个金丝麻袋中，转瞬间，那麻袋内已填满了极品元晶，沉甸甸的，至少有数百块，他直接将麻袋丢在绮莉身旁，道：“你能匀出来多少，就给我多少。”

绮莉满心疑惑，不知道他为何如此着急，“这三瓶还神丹给你，恢复神识的，一瓶七十粒。”

“多谢。”石岩展颜一笑，旋即头也不回，转身而来。

“喂！”绮莉喊了一声，声音响起时，发现石岩已经人影无踪，“这混蛋，搞什么鬼，这么急做什么呀？”

绮莉一跺脚，看着一麻袋极品元晶，有惊有喜。

身为殿卫，她一年俸禄也只有五十块极品元晶，这一麻袋子极品元晶对她来说，绝对是不小的数目，够她在灵殿做三四年殿卫的俸禄了。

只是，这并非她想要的，她有一肚子疑惑，好不容易见着石岩，正想要问个清楚，却发现石岩已消失了，连个地址都没有告诉她。

“绮莉，那小子是谁啊？怎么给你这么多元晶，你们是不是？”一个身材干瘪的炼药师，暗中洞察一切，悄悄凑上来，笑嘻嘻的询问。

“与你无关！”绮莉神色一冷，哼了一声，没有搭理他，提着那元晶入了后殿。

“什么，那小子刚刚过来了？”后殿静室中，林雅琪倏然跳将起来，“人呢？”

“走了，我想追的时候，已经找不着了。”绮莉小心解释。

林雅琪不悦的瞥了她一眼，倨傲道：“那混蛋来做什么？”

“找我购买补充神识的丹药，我给了他……”绮莉迅速描述了一遍。

“补充神识的丹药。”林雅琪咯咯一笑，眯着眼睛，嘻嘻道：“看来他对死灵邪洞也有兴趣，甚好甚好，再过几天，净土、光明神教、魔宫的青年一代强者将会齐聚，其中有几个家伙，我一直瞧着不顺眼，却不是那些家伙的对手，那混蛋留在这儿就好，正好让他帮我教训一番！”

林雅琪兴致盎然。

绮莉噤若寒蝉，不敢多言。

净土、光明神教、魔宫青年一代强者即将到来的消息，已传遍死灵山脉。

那些人跟随长辈一道而来，一方面要猎杀死灵，一方面跟随长辈来磨砺自己，也暗怀着收获死灵邪洞异宝的念头。

这三个古派的年轻高手，在神州大地向来眼高于顶，男的跋扈，女的嚣张，一个个都手段狠辣，乃人人惧怕的狠角色。

绮莉虽为炼药师，因品阶不够，见到这些人也要退避三舍，不敢与之相争什么。

林雅琪身为厉峥嵘之徒，自然不怕，只是她境界略低，不是对手。

以往相争的时候，她往往会吃点小亏，所以一直怀恨在心，苦于没有应付之策。

现在有了石岩，她心思马上活络起来，自然要依仗和石岩的关系，来报仇雪恨。

“宝器谷和灵药谷就那么大，他只要在山谷中，我自然可以将他翻出来了，哼！”林雅琪思付了一会儿，眯着眼睛，笑盈盈的算计着，也没有知会绮莉，孤身一人走出灵殿，在恶狼环绕的山谷中游荡。

绮莉等她走远了，才急忙找到查林，将她离开的消息告知。

另一边，得了还神丹的石岩，一头扑入租下的密室中，全力恢复损耗的神识，准备进一步勘测传送阵的奥妙。

第五百四十章 劫难

天啸峰。

山峰中央一处巨大的矿洞，幽暗阴森，石洞岩壁上一只只绿幽幽的死灵黏在上方，洞内有一个炼尸潭，无数尸体堆积着，流出黝黑的鲜血。

一个个肉团插在炼尸潭上，肉团拼命的吸食着尸体中的养分，不断地膨胀着。

炼尸潭的周围，一只只暗绿色的死灵漂浮着，释放着冰冷阴邪的气息，似在守护着炼尸潭。

天啸峰在死灵山脉近千座山峰中，属于灵气贫瘠，没有武者修炼的小山，在天啸峰的山谷内，一个树洞大小的绿色光团，不断地收缩着，有大量的阴寒之气从中释放出来。

那些邪恶的气息，一缕缕，一簇簇，纷纷注入天啸峰的山洞。

山洞中，一只只死灵朝着一个肉团吐出绿色粘稠的液体，液体黏在肉团上，化为一层层能量，渗透在肉团。

时间悄然无息流逝。

啪！

肉团中，传来一声蛋壳破碎的声音，旋即肉团表层的覆盖肉膜龟裂，散落在地。

一个只有十岁幼童高的短脚暗绿色生物，从那肉团内显露出来，癞蛤蟆般的皱褶，三只绿幽幽的眼瞳，眼神冰冷邪恶。

这生物呈人形，尖尖的头，没有耳朵，两腮布满小孔，鼻子般呼吸着山洞的邪气。

洞中的死灵，突然兴奋起来，扯着那矮脚的生物，将他拖拽向死灵邪洞。

数百死灵一起合力，将这只有躯体的生物，硬生生退入山谷中的死灵邪洞。

咻！

那炼尸潭第一个炼制的死灵之体，被塞入了死灵邪洞。

一圈邪恶绿色光纹，以死灵邪洞为中心，涤荡开来，死灵邪洞骤然扩大了一倍。

从外部看去，只见那死灵邪洞内无数绿幽幽的触手插在那一具死灵之体上，输液般，朝着里面输入邪恶能量。

死灵之体快速成长，两腮的小孔喷出蒙蒙绿色光束，那一具躯体很快胀大成正常人类的体魄。

死灵邪洞内，一束绿光从极远之地穿透过来，瞬间没入这一具死灵之体。

死灵之体那一双本就冰寒邪异的眼眸，被死灵入体之后，变得愈发的恐怖邪恶，一股阴森邪气，从死灵山洞内迸射而出。

咔咔！

死灵邪洞传出脆响，那一具被死灵占据的死灵之体，用力从死灵邪洞内挣脱出来，降临天啸山山谷。

数百死灵围着死灵邪洞欢呼，尖锐的厉啸，啸声如万鬼恸哭，怨气冲天。

天啸峰山腹，一个个肉团快速膨胀，很快地，又有新的死灵之体孕育出来。

第一个从死灵邪洞中走出来的拥有死灵之体的死灵，来到那山洞中，腰腹处突然探出无数蚯蚓般的绿色触手，纷纷插入那新孕育出来的死灵之体上。

邪恶的能量，飞速注入那一具具新的死灵之体，死灵之体继续胀大。

不多时，周围兴奋漂浮着的一个个高等级死灵，一拥而上，纷纷选择一个死灵之体钻入。

……

死灵山脉。

一连半月，许多并未因为死灵变故逃离，选择继续留在一座座山峰修炼的武者和炼药师，连续失踪。

半月的时间，有数百武者和炼药师、炼器师人影无踪。

一些深入死灵山脉活动，想要猎杀死灵，从死灵邪洞内获取异宝的冒险者，也在一个个失踪。

“听说了么？张角他们的队伍，在东面的天啸峰活动，七天未归？”

“听说了，别说张角了，就连光明神教的一个有通神一重天武者带领的团体，也莫名其妙失去踪迹，怎么也联系不上了。”

“我听我师傅说，在那些山腹中修炼的炼药师和炼器师，最近也失踪了很多呢。”

灵药谷内，一个出售丹药的商铺中，一行武者低头窃窃私语，神色惊惧。

这样的声音，在宝器谷和灵药谷各个角落重复着。

最近几天，连续有武者和炼器师、炼药师失踪，音石联系不上，也搜寻不到。

死灵山脉的异变，这一刻显得愈发的恐怖起来，本来还准备留下来静观其变的一些人，纷纷从山谷出来，以最快的速度离开死灵山脉。

这些离开者中，有一部分团队，尚未走出死灵山脉，也一并不见了人影。

当那些人失踪消息被传回宝器谷和灵药谷，还没离开的一些人，心神恐惧，立即打消了离开的念头。

形势越来越严峻了。

厉峥嵘和宝器谷一般炼器师，与净土、光明神教、魔宫的高手每天都在通话，来确定是不是又有人神秘的失踪。

就这几天，按照灵殿和器殿的统计，死灵山脉至少有七百武者消失了。

两个山谷中的武者人人自危。

厉峥嵘也是一个头两个大，在外面搜寻死灵的时候，不敢孤身一人，往往和器殿的炼器师高手一并出发。

不知道为何，当他们这些团体上路，在死灵山脉各个区域活动的时候，往往没有任何的发现，连一个死灵都见不着。

这是非常不合常理的。

死灵没有发生变化之前，只要在有死灵邪洞的区域多走走，也时常可以碰到活动的死灵，不可能出现连续几天见不着死灵的情况。

在死灵发生变故后，按照道理而言，应该是死灵活动最频繁的事后，这时候的死灵，该四处肆虐才对。

一连几次外出搜寻，却没有见着死灵，这让厉峥嵘一行人越来越恐慌了。

依旧有人神秘始终，从不曾停止这个状况，渐渐地，厉峥嵘终于意识到一点难以接受的事实。

——死灵不是没有活动，而是正在四处肆虐，他们之所以未曾碰到，是因为死灵事先感应到了他们的目的，提前一步避开来了。

这意味着死灵暂时力量尚未凝炼足够，自知没有和他们那些高手一战的力量，才先避让，另寻时机对待别的一些团队。

肯定了这个发现后，厉峥嵘和器殿的炼器师开始心生恐惧了，对死灵愈发的担忧。

灵药谷和宝器谷被封闭了。

为了防止更多的武者外出神秘消失，灵殿和器殿一并发话，任何尚为灵药谷和宝器谷的武者，都不准出去。

武者的灵魂，一旦被腐蚀，会成为新的死灵，也可以成为死灵强大的力量之源头。

为了防止死灵快速变强，厉峥嵘他们不得不出此下策，守在宝器谷和灵药谷，和死灵正面一战。

其实，不需要他们下禁令，也已经没有人有那么大的胆子了。

越来越多外出团队神秘失踪的消息被暴露后，这两个山谷的武者，终于意识到了情况的不妙。

谁都怕死，当发现比他们厉害的强者，也消失无影后，那些人都老实下来了。

尚且留在附近山峰修炼的武者，灵殿和器殿一起传讯，让他们速速赶来两谷，联系不上的，只能就此放弃了。

同时，净土、光明神教、魔宫三方，在派遣出长老以后，这三方也有些按捺不住，时刻关注死灵山脉的动静。

据说，这三方的真神境武者，也都从闭关中逐渐的恢复，要尽快赶往死灵山脉。

一时间，死灵山脉成了神州大地备受关注的舆论中心，各方古派在得自死灵山脉的异变后，都通过自己的途径，来收集来自于死灵山脉的消息。

冰帝城。

冰晴彤、霜雨竹、冷丹青、寒翠在彻骨森寒的冰窖苦修，醒来之后，冰晴彤收到来自于总盟的讯念，俏脸悄悄变了。

“大姐，怎么啦？”寒翠淡然一笑，美眸明亮，一身冰寒的气息，衬上她那明媚的笑容，气质卓越。

“死灵山脉发生了巨大的变故，按照总盟的说法，死灵山脉将有大劫……”冰晴彤将最新的消息没有遗漏的详细说明。

经过尤立明、宁度泉那事后，四姐妹关系恢复和睦，再没有了芥蒂，一同在冰窖苦修，境界和冰玉功都在飞速的进步着。

如今冰晴彤隐隐迈入通神巅峰，寒翠也进步明显，霜雨竹、冷丹青通过这段日子冰窖的增强，对于寒冰之力的运用，也是越来越得心应手。

她们境界提升后，战盟总盟对待她们的态度，比以前好了太多，有关神州大地的消息，都会尽快传过来。

宁度泉本来还想过来找麻烦，得知她们如今的境界后，也不得不偃旗息鼓，打消了念头。

冰帝城已今非昔比。

“那混蛋不是去了死灵山脉么？按照他的速度，他应该到了死灵山脉，这要如何是好？”寒翠吓了一条，连忙坐直了身子，一脸担忧。

霜雨竹、冷丹青也是深深皱起了眉头。

“我们去找他吧。”冷丹青霍然站了起来，一脸急切。

“不行。”冰晴彤摇头，“死灵山脉形势《:文:》太复杂，我们《:人:》现在去，也来《:书:》不及了。以石《:屋:》岩的能力，应该有自保的空间，我们不要太过担心，还是时刻关注那边的消息就行了。我想，他不会有事的，毕竟那宁度泉都拿他没办法，除非真神强者，我相信他会没事。”

听冰晴彤这么一说，冷丹青、霜雨竹仔细一想，也赞同的点了点头，不过神色依旧担心。

……

宝器谷。

林雅琪来到一家租赁各类修炼静室的宅院前，脸上往昔的笑容不再了，深深地皱着眉头，悄悄来到一间重力房前，轻声道：“石岩，开开门，我有急事找你，快点让我进来。”

第五百四十一章 招惹

石岩神色憔悴，眼睛无光，在重力室内缓缓醒来。

三瓶还神丹还剩一瓶，他对那传送阵的领悟，才堪堪入门，按照这个速度下去，想要完全洞彻那传送阵的奥妙，还不知道要等到什么时候。

每一次在那奇异境地内，神识的流失都快的让他害怕，就算是有还神丹会恢复，一次进入，也要他至少三天才能恢复神识。

眼看还神丹马上要耗尽，他也开始思量着要重新找货源了。

重力室之外，石门被砸的啪啪作响，林雅琪的焦急声还在继续。

缓了缓神，他站了起来，将那堵着的石门开启，放任林雅琪进来，皱眉道：“你来干什么？”

“你果然在这。”林雅琪松了一口气，打量了一下重力室，这才说道：“死灵山脉现在太危险了，我担心你不明情况，冒然离开这两个山谷，过来提前通知你一声。”

话罢，林雅琪将死灵山脉的情况详细说明了一番。

听说现在有越来越多的武者失踪了，石岩也是吓了一跳，在知道不知不觉间，死灵山脉的形势已如此的严峻了。

“我暂时不会离开，你放心好了，对了，你有补充神识的丹药么？有的话，匀一些给我，价格好商量。”石岩从幻空戒倒出几枚还神丹，一口吞下去，感受着神识一点点的恢复，露出享用的表情。

“你没有离开山谷，要补充神识的丹药干吗？”林雅琪眼神狐疑，盯着他左看又看，突然说道：“你在修炼神识方面的功法？”

“没有。”

“我说嘛，修炼神识的功法，只有七古派才有。就算是我师傅，也搞不到修神识的法决，这种法决太罕见了，知道的人，在神州大地凤毛麟角，你要是知道炼神识的秘诀，根本不需要那么多补充的丹药。”

此话一出，石岩眼睛骤然一亮。

修炼神识的法决？

神识乃武者最为根本的一处宝地，神识的强大，也意味着主魂的强大，神识越强，感知也会越灵敏。

对炼器师和炼药师来说，神识也是极为重要的一点。

在炼器和炼药途中，如果神识够强够灵敏，在炼药和炼器师的时候，就可以更好的把握天地灵气，以神识之力刻画的图阵，也会更缜密，速度也会大幅度提升。

神识的修炼，可以让主魂获得很大的成长空间，神识妙用无穷，它越凝炼，在力量运用的时候，也会越精妙。

石岩在幽云之地和无尽海的时候，都没有听说过有专门修炼神识的功法，只当神识的成长，都是境界突破后自然而然的成长。

给林雅琪这么一说，他当真是惊喜万分。

想要洞彻那炼器要诀中传送阵的奥妙，他要不断地消耗神识，如果有专门的修炼神识的法决，他在领悟传送阵奥妙的时候，将会事倍功半。

同时，神识的凝炼精粹，对他的武技来说，也有极大的增长。

“在神州大地上，只有七古派才有修炼神识的法决？”石岩心思一动，也没有遮遮掩掩，直接询问：“有没有谁出售这一类的法决？”

“没有。”林雅琪摇头，“除了七古派之外，也有隐秘的强者，知晓一点修炼神识的方法，但这些人比七古派还要难以寻找，你就别多想了。”

石岩默不作声，暗地里则是和玄冰寒焰联系。

玄冰寒焰曾经有过几个主人，那些主人无一例外，都是极为强大的高手，亦或者境界高深的炼器师，这类人物，很有可能懂得修炼神识。

玄冰寒焰被彻底融入主人意识的时候，虽然自由被限制，会被随心所欲的控制住，可一旦主人身死，它将获得主人一切隐秘的记忆。

石岩觉得玄冰寒焰说不定懂得一些。

“没有，如果我知道这一类的法决，当初你第一次进入炼器要诀的时候，我就会告诉你了。我的几个前主人，都是专心修炼力量的，对于神识和主魂花费的精力不是太多，所以我给予不了你什么帮助。”

玄冰寒焰很快回讯。

石岩满脸失望，截断和它的联系，闭着眼想了一下，对林雅琪说道：“实际点的，有没有恢复神识的丹药？”

“我有神元丹，比你的还神丹要价值大的多，我可以给你两瓶神元丹，一瓶五十粒，一粒神元丹的价值，要比你二十粒还神丹还要大。”

林雅琪嘻嘻一笑，解释这两种丹药的不同之处，“还神丹只能恢复损耗的神识，可我的神元丹，不但可以快速的恢复神识，还能让神识获得微弱的增长。我师傅为炼药师，虽然不懂得凝炼神识的法决，但可以通过丹药，来让神识获得提升。当然，丹药毕竟是丹药，不是专门的法决，丹药的提升有限制，一般来说，一个武者只能通过三瓶神元丹来提升神识，之后再多的神元丹，也不能提升神识了，只能沦为恢复的丹药。当然，它比还神丹补充神识的速度要快的多。”

石岩眼睛一亮，“你要多少元晶？”

“我不要元晶。”林雅琪笑的像个小狐狸，眯着眼，“你帮我做点事情，我就将两瓶神元丹无偿给你。”

“什么事情？”石岩警惕起来，“先说好，我虽然需要神元丹，却不会为你浪费太多的精力。”

“帮我教训几个人，只要你让本小姐满意了，除了这两瓶之外，我还可以为你再找两瓶来，怎么样？”

“什么人？”

“净土、光明神教、魔宫的一些混蛋！”林雅琪暗暗咬牙，眼神充满了恨意，“那些混蛋这些年来，常常欺负我，我虽然也是武者，但被师傅整天闭着去钻研炼药的灵阵，所以力量不足，不是那些混蛋的对手。”

净土、光明神教、魔宫，这三个势力，在神州大地上声名赫赫，一般人听到了，都会心生惧意。

神州大地上，七古派势力雄立万年，历史悠久，底蕴不是一般人可以想象的。

七古派培养出来的新一代接班人，不论是功法、武技、经验还是秘宝，都是顶尖的。

这些在古派强大底蕴下被培养出来的小辈，甚至比一些小势力的首领还要可怕，一个个眼高于顶，在神州大地上横行无忌。

“你让我一次性得罪这三方势力？”石岩苦笑，只觉头疼无比。

“你要是不敢，那神元丹我可继续留着了。”林雅琪哼了一声，“如今的灵药谷，你想要找寻补充神识的丹药，简直就是大海捞针。除非你在山谷中强取豪夺，否则就别想用高价收购到这一类的丹药。当然，我知道你这家伙胆大妄为，什么事情都做的出来，说不定真的会通过强杀来获取，可真要是这样，你就是灵药谷和宝器谷的公敌了。”

死灵山脉现在人心惶惶，在器殿和灵殿的安排下，无数武者聚集过来，在如今这个形势下，如果有人胡乱杀人，谷内的强者自然会暴怒。

灵药谷和宝器谷内，此时除了数名圣级的炼器师和炼药师之外，还有净土、光明神教、魔宫的通神境长老，就算石岩对自己信心十足，挑战两个山谷所有武者的忍耐性，也是颇为不明智的做法。

“你好好想想吧。”林雅琪笑盈盈的看着他，并不着急。

石岩眼睛冷光闪耀，沉默许久，才抬头看向她，“对方在什么修为？”

“大多在天位巅峰境，和你差不多的。”林雅琪咯咯笑了起来，娇声道：“岩小子，我知道你虽然也是天位巅峰境，但实力却要比很多人厉害，我相信就算是净土、魔宫、光明神教的那些家伙，也不是你的对手。你放心，我不会让你招惹达到通神境界的那些变态的，嘻嘻。”

“成交！”石岩霍然站了起来，伸手道：“先给我两瓶神元丹，等我恢复了神识，就帮你出去走一趟。”

“诺。”林雅琪很爽快，立即将两瓶翠绿色的丹药瓶子递给他，“神元丹以滚烫的热水来吞服，一旦入腹，马上催发药力入神识，剩下的你自然知道怎么做。我就在重力室等你，十粒神元丹，足以将你耗损的神识全部补充回来。”

石岩结果药瓶，倒出十粒神元丹，从幻空戒取出一个玉瓷碗，手指间一簇火苗一闪，那玉瓷碗内的清水已变得滚热。

吞入神元丹，咽下滚水，当着林雅琪的面，他坐下来开始恢复。

……

“那丫头呢？”宅院外面，魔宫的浩海摸着一块龙形玉佩，眼神冰冷，环顾四周。

“进了那儿。”明美纤细的五指指尖，一根根翡翠绿丝线飞逸出来，在那宅院外面绕了一圈，肯定地说道。

“上次她贩卖给我的丹药，夹杂了剧毒，我回去之后，差点走火入魔！”浩海咬着牙，“这丫头比我们修魔的还要狠毒，要不是我反应快，境界不但突破不了，说不定还会后退！妈的，就算是厉峥嵘罩着她，我也要教训教训她！”

“活该！”明美笑的很开心，曼妙的身子原地一转，周身碧波流转，“奴家对你芳心暗许，你偏偏不理不问，非要去招惹她。如果不是你想要得到她，她岂会卖你掺毒的丹药？”

“哼，我宁愿中毒，也不敢招惹你。”浩海脸色一寒，“我可不想死的莫名其妙。”

话罢，浩海吸了一口气，仰首进入林雅琪进入的宅院。

第五百四十二章 表哥？

神元丹果然要比还神丹效果显着。

十粒神元丹入腹，化为一股暖流渗向识海，识海如被注入一道成长之液，以极快速度恢复。

石岩消耗掉的神识，在这一股暖流的作用中，迅速的获得补充。

还神丹若要恢复消失掉的神识，需要大半天的时间，可神元丹却只是用了短短一刻钟。

神识恢复如初。

他暗自感应了一会儿，肯定如果有更多的神元丹，神识在获得恢复后，定然会小幅度的增长一分。

林雅琪没有给他更多时间。

他神识才恢复圆满，林雅琪立即嚷嚷着，让石岩离开重力室，外出为她报仇。

石岩神采飞扬，眯着眼睛，眸中一道寒光绽出，咧嘴一笑，“不用麻烦了，人家主动寻上来了。”

林雅琪笑容一滞，旋即冷哼一声，“来的还真快，看来是一直盯着我的，那些混蛋，一肚子坏水，果然没一个好东西。”

石岩站了起来，当着林雅琪的面，将脏兮兮的青灰色武者服褪下，重新换了一件漆黑劲装，扭了扭脖颈，打开石门，阔步而出。

门外，浩海和明美目光如电，气息阴暗悠远。

天位三重天之境！

石岩眼睛一亮，只是瞧了一眼，便辨出两人的准确修为。

浩海和明美一个身穿银灰色宝甲，一个穿暗红色宝甲，宝甲覆盖大半个身子，肘部、膝部的甲胄有银灰色和暗红色光芒闪现，隐隐散发出能量波动。

宝甲上刻画着某种邪异的图阵，图阵有聚集天地灵气的用途，这两人站在那儿，一动不动，周围天地灵气主动朝着他们汇集，钻入宝甲上的图阵，渗入他们身体，帮助他们时刻来凝炼精气。

两人手上都配有幻空戒，臂膀上套着五彩的手环，手环光华闪烁，晶莹圆润，明显不是凡品。

果然不愧是古派出来的传人！

石岩心中暗赞，这浩海、明美的服饰和幻空戒，亦或者手臂上的手环，无一不是价值连城之物，肯定有着独特的用途，能在战斗中大幅度增加力量。

这两人天位三重天的修为，气息悠远浓郁，一身精元颇为的精纯，比普通天位三重天的武者要明显高上一筹。

在他眼神游弋，暗暗打量浩海、明美的时候，这两人也在揣测端详着他。

一件随处可见的漆黑武者服，体魄雄伟，神色冷漠，一头乌黑长发披在肩膀，眼睛如寒星，摄人心脾。

浩海、明美心中一凛，神色肃然。

从石岩的身上，两人察觉到一股杀伐之气，那气息煞气浓浓，极为的明显。

不是软柿子！

浩海、明美略一感应，立即心有所悟，忽视一眼，都从对方的眼瞳深处瞧出一抹惊骇之意。

杀伐之气不是通过修炼可以获得，只有历经各种残酷战斗，杀了众多武者才会自然而然形成的。

在浩海、明美的身上，细心感应，同样可以察觉到煞气的存在。

只是，要比石岩弱上许多。

此人是谁？

浩海、明美面面相觑，内心充满惊诧，脑海内快速的找寻和石岩对称的神州大地上青年才俊的身份。

一个个名声赫赫的青年名字，在两人心中快速掠过。

摇了摇头，浩海发觉在神州大地上名声崛起的青年中，没有一人和石岩外貌气息吻合。

林雅琪娇声轻笑，款款从重力房迈出，轻瞥了浩海一眼，美眸显出鄙夷不屑，冷哼一声，不耐道：“又来作甚？”

浩海勃然动怒，细长的眼睛深处，一抹骇人的寒光逐渐的拉长，“你卖给我的丹药中蕴藏剧毒，我差点走火入魔！你说我来做什么？”

“哦。”林雅琪神色不变，反而嘻嘻轻笑，“我给你的时候，难道没有提醒过你，那丹药并非我炼制而成？我记得我好像说过的，是不是你自己没有记清楚，那就是你自己的责任了。”

明美一脸有趣的笑容，曼妙身姿翩然后退，和浩海保持一段距离，柔声笑道：“雅琪小妹，我来只是看热闹的，你不要管我。”

林雅琪脸色一冷，哼了一声，轻轻嘀咕了一句，似在骂人。

“看来和你说理是不可能的了。”浩海没有大发雷霆，相当的冷静，点了点头，思路明确道：“将我之前的炼药材料交换，亦或者拿真正的丹药给我，不然此事我不会善罢甘休。至于我中毒之事，只要你主动道歉，看在厉老的面子上，我不会计较。”

“你做梦。”林雅琪抿嘴嗤笑，一脸鄙夷。

浩海神情一肃，轻轻吸了一口气，手臂上手环一根根黑丝如深海海草，摇曳着伸出来，缠绕在他两条臂膀上。

那一根根黑丝，暗含某种神秘的轨迹，在他手臂上形成一块块细小密集的魔纹，魔纹繁琐神秘，倏一形成，便开始吸收他体内的精元。

精元注入，魔纹中细密的黑色丝线变得越发纤细，头发一般，乌黑闪亮。

嗤嗤嗤！

他身上的宝甲，突然传来异响，一阵阵的能量波动，从宝甲各处荡漾开来。

天地灵气骤然一滞。

本来纷纷用来的灵气，如被无形的屏障给隔离，不但他身侧一块，就连石岩和林雅琪方位的灵气，都像是被一并隔绝。

一阵扭曲虚空之力，从浩海身侧显现，那空间仿若塌陷，给人一种奇怪的收缩感觉。

林雅琪眼中闪过一抹恨意，却悄悄后退，缩到重力房门前，这才笑嘻嘻的指着石岩道：“这是我表哥，我表哥说了，只要有他在，谁也别想欺负我。”

表哥？

浩海和明美一脸狐疑。

她什么时候有个表哥的？

同为神州大地的青年翘楚，浩海、明美并非第一次来死灵山脉，也不是第一次和林雅琪打交道，他们都知道厉峥嵘的两个徒弟，都是孤儿，从小被厉峥嵘收养。

孤儿怎的突然多了一个表哥？

“这年头，表哥表妹的，最是说不清了。奴家对爱慕的人，也会叫表哥的，呵呵。”明美抿嘴轻笑，看向石岩、林雅琪的表情颇为的暧昧。

浩海霍然明白过来，脸色骤然一寒。

他对林雅琪是有点念想的，这一点明美一清二楚，本来他还一肚子疑惑，然而，被明美这么一点，立即就心中雪亮了。

贱人！

林雅琪狠狠地瞪着明美，心中暗骂，口型也是这两个字，只是没有大叫出来。她不傻，自然知道明美这是故意点火。

她和浩海之间，之前关系还算是和睦，若非这明美是不是的一句不合时宜的话语，时常挑动着浩海的神经，那浩海也不会对她越来越放肆，最终演变成兵戎相见。

她对明美的忌恨，比对浩海还要深，若非清楚明美比浩海更难对付，她说不定早就下狠手了。

“表哥，他们想欺负我呢。”林雅琪娇娇呼叫，天真娇憨的模样，指着明美、浩海，“这两人自己不干不净，反而天天中伤别人，尤其是有人一直煽风点火，恨不得将比她漂亮的女人，一个个都给害死，你知道的，这种人最是可恶了。”

明美眼瞳一缩，嘴角微微扬起，轻哼一声，“你是在说我么？”

女人最在意容貌，尤其是漂亮的女人，林雅琪那一句话，显然正刺中了她的神经。

“没，我怎敢说你，谁都知道你最美了，明美嘛，明显很美呀。”林雅琪冷着脸讥讽。

明美咯咯轻笑，眼睛却闪出寒光，略显阴森的看向她，似乎动了真怒。

“你要多管闲事？”浩海虽然很恼火了，却尚算理智，也瞧出了石岩的不平常，皱着眉头哼道。

“我不会多管闲事。”石岩笑。

浩海脸色一松。

林雅琪一脸恼怒，狠狠地瞪向他。

明美饶有兴趣，笑盈盈的看向他。

“我表妹的事情，怎能叫闲事呢？”石岩森然冷笑，背脊略略挺直，嘴角上扬，冰冷如刀锋，轻喝道：“少废话了！要战便战！我没太多空闲时间理会你。”

林雅琪脸上的怒容顷刻间消失无踪，咯咯娇笑起来，花枝乱颤道：“我就知道，表哥最心疼我了。”

石岩毛骨悚然，心中苦笑，脸上神情却依旧冰寒。

浩海动怒，眼睛中一丝丝冷光如电，身上的气息渐渐渗出杀意，但神色却越来越平静。

高手！

石岩暗呼，首次露出凝重之色，终于知道被七古派培养出来的青年，果然每一个都极难对付。

战斗中，越是暴怒，越是容易陷入被动。

高手相争，比气势，比心境，比经验，更比智慧。

一旦在交战之中，受到对方的情绪掌控，那气势自然会随之发生变化，进而影响整场战斗的心境。

一个被怒火冲晕头的武者，战斗中很难理智的看待每一次出手，不能掌控情绪，也意味着不能掌握局势。

浩海一准备战斗，马上冷静下来，这就是高手的典范。

“我不管你是不是她表哥，总之，你让我很不舒服，我不舒服了，你也别想舒服。”浩海冷笑，神色却很淡漠，只是身上的气息，却越来越危险。

回应浩海的，只是石岩的三个字，“来战吧！”

浩海倏然而动，如撕裂长空的一道闪电，凶猛，干脆，狠厉狂暴。

第五百四十三章 一击击溃

浩海一动，两条手臂上魔纹骤然释放出无数黑色电光，手臂也突然变得狰狞可怖。

身上宝甲透出一股血腥的气息，一丝丝让人心凛的寒光，灌注向手心，气势如虹。

手掌中，两团如黑色电球般的能量光团，磨盘大小，幽暗，狠厉，凶猛，杀气腾腾。

魔电涌动！

这是浩海的一式杀招，无往不利，时常在一击之下，就让对手溃败。

明美笑容明眸，眼神则是森寒，冷冷看向石岩，等待着他被重创。

浩海这一击，久经磨砺，是在魔谷的血煞山洞中看血煞狂舞领悟出来的，又加入魔纹中魔电之力，备受魔谷长者推崇。

明美知道这一式的威力，明白浩海若非动了真怒，断然不会一出手就施展出来。

看你怎么应对！

明美心中冷笑，想等石岩溃败以后，另寻方法，来打击林雅琪。

林雅琪也是暗暗担心，一脸忧容，她也没有料到浩海这般直接，一上来就是杀招。

她心中有些后悔，后悔没有向石岩说明浩海的厉害，如果她事先说明，石岩也一开始就全力以赴，她觉得石岩或许才可以堪堪承受。

她听夜长风吹嘘过许多次石岩的厉害，可她并没有亲眼见过，所以她对石岩的能力，还是持有怀疑态度的。

毕竟，石岩来自于无尽海，无尽海那个地方她是清楚的，武技和武者的素质，都要明显逊色神州大地。

而浩海则是来自于魔谷，乃魔谷三十六煞洞内成功走出来的狠辣家伙。

魔谷的武者，竞争残酷，优胜劣汰，每一个能够从魔谷走出来的弟子，都是踩着累累尸骨，在三十六煞洞中领悟了某种邪恶力量。

成功从魔谷活着而出的，无一例外，都是魔谷的重点培养对象，将来也会是魔谷的高层。

魔谷的三十六煞洞，每一个洞穴都步步凶险，尸骨累累，埋葬了无数失败者，煞洞中有着邪恶的力量。

在那种环境下，一个武者若想活下去，比与强者对抗还要凶险数倍，可谓是炼狱魔地。

浩海就是这一类证明了自己的强者。

咻咻咻！

魔电穿梭，编织成一张密不透风的屏障，遮天盖地，猛地罩来。

林雅琪一颗心高高悬起。

石岩如万年古山，一动不动，眼神冷酷，漠然看着无数魔电在天上蛇一般缠绕，缓缓落下来。

浩海嘴角绽出一个冰寒的笑容。≮我们备用网址：www.wrshu.net≯

他完了。

只要被这一式魔电涌动给彻底笼罩了，同等级高手中，鲜有人可以挣脱，只能被一点点的蚕食掉。

这一点，浩海有着充足信心。

就在此时，虚空中出现无数蒲扇大的手印，石岩身影先是模糊，旋即突然分裂。

只是一霎，石岩分裂成数十个，每一个都一般的冷酷，眼神炙烈，战意涌动。

幻影变！千手变！

无数手印如一座座小山，虚空叠加，轰然冲向四方。

啪啪啪啪！

只见由浩海释放出来的魔电，在顷刻间被手印击溃，无数黑色电芒飞逝，快速消泯。

数十个石岩重重叠叠，快速的游走着，天上手印愈发密集，如一片片树叶，将空间全部给堵实。

轰轰轰轰轰轰！

无数密集的爆破声，在两人之间的空隙内炸开来，雷鸣一般，震耳欲聋。

空气中传来一股焦糊的气味。

脚下青石岩地，一块块崩裂，碎石纷飞，周围的各类修练场，轻轻晃动着，屋檐上的瓦片乱飞。

倏地，无数幻象一一重回，天上的手印如虚影，逐渐变谈，直至彻底消失。

尘埃落定。

一切纷扰渐渐恢复，场内的情形一点点的呈现出来。

“唔！”

明美捂着嘴，一脸惊骇，眼睛都要瞪出眼眶了。

林雅琪神情一震，突然咯咯娇笑起来，畅快之极。

满地碎石中，石岩保持原位，仿若从未有过移动，神色依旧冷酷。

浩海满是血迹，摇摇欲坠，神色狰狞阴狠，最近两缕殷红的鲜血，不自禁的横流。

他像是被无数人痛殴，衣衫撕裂，宝甲爆碎，手臂上的魔纹，黯淡无光，再没有的能量涌动。

胸口、手臂、腰腹，一个个巨大的手印清晰易见，每一个手印都按在他体上，露出不浅的凹迹。

晃了晃，浩海轰然倒下，眼中的狠辣之光，一点点的黯淡下来，旋即昏厥。

明美脸色一变，倏然飞上，一把扶住他，抬头，美眸一抹惊骇之光一闪而逝，旋即背着浩海，翩然而动，瞬间从这儿离开。

附近修练场内苦修的武者，悄悄探出头来，惊奇的望向这一块。

林雅琪笑容满面，仿若中了大奖，呵呵傻笑，前所未有的畅快。

“四瓶神元丹，我帮你应付四个人，现在是第一个。”石岩皱了皱眉头，瞥了她一眼，淡淡知会了一声，看也没看不远处围观的武者，一头钻入重力室。

林雅琪仰着眉梢，笑眯眯的看着明美离开的方向，顿了一会儿，才心满意足的重新进入重力室。

……

灵药谷。

一处专属魔谷的宅院，封飙手中把玩着魔元珠，脸色阴寒，正森森讲述死灵的特点。

封飙乃通神三重天之境的强者，魔谷的长老，放在神州大地，都是颇有凶名的狠辣角色。

在他面前，五名衣着华美，气质阴森诡秘的青年，一字排开，神色桀骜不驯，不耐烦的听着。

这五人都是从三十六煞洞走出来的魔谷高手，四名天位巅峰之境，还有一个容貌俊美邪异的青年，竟有着通神三重天之境的修为！

裂风，魔谷最著名的青年强者，三十岁修到通神之境，从十岁起，他就在三十六煞洞磨砺，杀人无数，一双银色眼瞳，满头白发，人见人怕。

封飙虽是魔谷长老，可裂风却没有敬畏之意，一脸不在意。

他乃魔谷未来甚有可能执掌大权的魔种，虽辈分低，却极其狠毒凶残，在魔谷中，同辈的青年，都唯他马首是瞻，敢不听他话的，比违抗师门还要惨。

他的权威，起源于三十六煞洞。

每一届和他一并进入三十六煞洞的魔谷翘楚，能够和他一道走出来的，都是臣服与他的，不听话的，都被他给永远留在了煞洞。

裂风依靠着墙壁，一副要打瞌睡的模样，神情懒散。

封飙暗暗咬牙，在讲述死灵特性的时候，这裂风如此无动于衷，显然没有将他放在眼里，这让他很不爽。

不过虽然不爽，封飙也不敢发作。

裂风太狠，太残暴，却是魔种，未来有极大的可能性成为魔谷之主，现在他若是让裂风忌恨上，将来他日子肯定不好过。

对于裂风的脾性，他是清楚的，因此，心中再是不爽，他也没有流露出来。

嘭！

房门被撞开。

封飙霍然暴怒，阴沉着脸，厉喝道：“搞什么！”

明美背着浩海，莽撞冲来，失声尖叫道：“长老，快看看浩海，我怕他支撑不住，这才这么着急。”

屋内魔谷的老少都是齐齐脸色一变。

“谁干的？”封飙一脸暴戾之色，瞬间冲向浩海，检查了一下，立即将一粒粒丹药塞入浩海口中，急忙帮浩海炼化，然后才寒着脸，厉喝道：“重伤！如果不是过来的及时，将来就算是恢复了，也会落下病根，很难痊愈！是谁干的？”

明美不敢隐瞒，急忙说出事情的详细情况。

“一对一，正常交战？浩海被一击击溃？”封飙脸色更加阴暗了，强压着怒气，咬着牙问道。

明美点头。

“谁去为我魔谷找回场子？”封飙深深吸了一口气，寒着脸，喝道：“竟然敢挑衅我们，这小子不论来自于何处，都要给他血的教训！”

封飙看向屋内众人。

裂风撇了撇嘴，一副没什么兴趣的表情。

“长戈，你比浩海实力强上一筹，你过去！”封飙一见裂风的表情，就知道没戏，只能退而求其次，看向另外一人。

长戈，天位巅峰之境，和浩海一并进入三十六煞洞，独闯其中十二煞洞，重伤活着出来，比浩海要厉害一筹，那一次获得的奖赏也高上一阶，整体实力超过浩海更多。

摸了摸鼻子，长戈无可奈何道：“长老发话了，我岂敢不从，那我就走一趟吧。”

话罢，长戈也不啰嗦，施施然离开，往宝器谷的方向行去。

“只是天位境的小子，我没兴趣出手，等他踏入通神境，我倒是很想会会他。”裂风一脸无趣，自顾自的外出，淡淡道：“我累了，先去休息了，有什么事，长老再唤我吧。嗯，要是没事，就别找我了，我的魔神功又要突破了。”

封飙又恨又惊。

恨的是裂风的态度，惊的是裂风的领悟和表现出来的潜力。

魔神功又要突破了？这才多久啊？这小子怎么炼的？是不是人啊？

封飙暗暗吃惊，常常发飙的他，在裂风却不敢发飙。

他憋着气，等裂风出去了，才狠狠地瞪着余下众人，骂道：“不争气的东西！看看人家裂风，魔神功又要突破了！你们呢？还不滚走给我修炼去！”

被骂的狗血喷头的一行人，如蒙大赦，一个个畏首畏尾的退走。

只剩躺在地上的浩海。

“那小子出手竟然如此狠辣，灵殿和器殿都下了禁武令，他竟让浩海差点就流血过多而亡，到底是什么来头？”

等所有人离开了，封飙脸色阴沉着，喃喃自语。

第五百四十四章 悟

炼器要诀中，虚魂漂浮不定。

传送阵呈巨大的圆环，一圈连着一圈，外圈是晶石堆砌而成，隔一圈，显出一道道光线，光线由一些辅助的材料凝炼，能输送晶石能量。

一圈晶石，一圈辅助光线，一圈连着一圈，有六十六圈，三十三圈晶石，三十三圈辅助光线导引晶石之力。

最中央，则是一个三角形的祭台，祭台采用空灵晶，其中镶嵌着一个繁琐神秘的阵法。

那阵法，才是传送阵最关键的地方！

阵法有无数节点和光线连成，将空灵晶的力量汇集一点，由周围一圈圈晶石之力带动，瞬间催发出空灵晶的能量，引起空间之变，产生传送的功效。

六十六圈的晶石和辅助光圈，没有太多奥妙，只需要注意摆放的位置，镶嵌晶石的大小，和那辅助光圈的凝炼特点即可。

复杂的是空灵晶堆成的祭台，确切的说，是祭台内的阵图！

阵图内无数节点如夜空繁星，每一个节点都蕴藏着空灵晶的空间之能，节点和节点相隔的距离非常有讲究，两个节点之间的距离都不一样，光是拼命记忆，都需要花费巨大精力。

节点和节点，由一道道光线连接，光线是神识之力，以神识之线条，连接节点。

虚魂沉入那节点中，依循着传送阵的古诀，石岩静心参悟，洞彻这阵图的空间之奥妙。

神识飞逝消耗着。

“呼！”

呼出一口气，在神识消耗一半的时候，石岩睁开了眼。

传送阵博大精深，在参悟的时候，他隐隐有种感觉，觉得在参悟传送阵的过程中，他主魂时不时的会引起某种天地共鸣，境界有突破的征兆。

他在天位巅峰之境，体内精元的精纯早已达标，只需要一次顿悟，便可以更进一步，迈入通神境。

他被卡在这个关口。

这次传送阵的领悟，却让他境界在一点点的发生增长，增长虽然缓慢，却可以切实的感应到。

他有种感觉，在他参悟透传送阵奥妙的时候，便是他迈入通神境的时刻！

倒出五粒神元丹，继续闭目调息。

神识回复中，他心神不曾放松，依旧在感悟先前那阵图的奥妙，默默的去找寻阵图的最深层的奥妙。

他对传送阵的奥妙，已有了自己的体会，每一次进出炼器要诀，在神识快速消耗的同时，他境界也在嗡嗡增长。

传送阵，也是一种力量奥义，还是最为神秘的空间之力的真谛运用！

在天位境，境界的突破，必须依靠对天地力量的透彻领悟，不看种类，只看悟到的程度。

在神州大地上，天位境强者能依仗不同的力量奥义，从天位境突破。

可通过传送阵的空间之力领悟，来突破到通神境的先例，倒是并不曾听过。

从天位境迈入通神境，依仗的力量领悟，会在突破的那一霎，获得一次巨大的增幅，能够在通神境，掌握到赖以突破的力量奥义的精髓。

也就是说，如果他依仗传送阵的奥妙，突破到通神境，在突破的那一霎，他对空间力量的理解，将会迈入一个极高的境界。

在通神境，空间之力也将成为他的一种力量之源，并且还会是主要的，有继续成长的空间。

空间之力，时间之力，这两种力量体系，一直都是最偏门最难掌握的，就算是在神州大地，也几乎没有听说什么人能领悟这两种力量。

炼器师会钻研传送阵，但炼器师并不着重力量的增长，炼器师从天位境迈入通神境，也会将主要的力量领悟，放在火之奥义理解上。

不论是炼药师，亦或者炼器师，火种才是他们未来最重要的伙伴。

对火之力量的理解，能决定他们体内火炎的品阶。

对火之力量的领悟越深，他们体内的火种将会越强，在炼药、炼器的时候，才能够淬炼出更佳的丹药和秘宝。

火种，是炼器师、炼药师的根本，空间之力虽然神奇，对炼器师来说，价值却并不高。

知道空间之力神奇的人，不专修传送阵，而空间之力的理解，有极为需要特殊环境，这就让许多有心依靠空间之力来突破的天位境武者，难以找到入门的契机，以至于几乎不可能出现依仗空间之力突然通神境的奇特家伙。

石岩绝对算是异类了。

神元丹不愧是恢复神识的圣药，不多时，他损耗的神识，在神元丹的补充下，又恢复的七七八八了。

林雅琪嘴角含笑，在他对面端坐着，百无聊赖的东张西望，手中把玩着一个炼药的灵阵，时不时看向他。

收敛了心神，眼睛中异光一闪，石岩漠然醒来，随意瞥了他一眼，道：“麻烦又来了。”

林雅琪不惊反喜，猛地站了起来，笑嘻嘻的说道：“太好了，我正无聊着呢，现在恨不得那些家伙早点过来。”

石岩愕然，整理了一下衣襟，起身推开石门。

长戈手持一柄湛蓝色的细剑，剑柄上有阴煞和血煞缠绕着，阴煞和血煞融在那蓝魔剑之中，呈大海一般的蔚蓝色，光鲜妖异，阴气和煞气重叠，气息凶厉、嗜血。

长戈和浩海一样，也在天位巅峰之境，但体内力量和手持的秘宝，却要胜过浩海一筹。

“长戈！”林雅琪横眉，气哼哼的娇喝道：“我貌似和你无仇吧？”

长戈脸型狭长，眼睛并不大，一身白衣，模样算不得英俊，但气质却颇为温和，和一般魔谷出来的家伙气息有极大的差异。

“抱歉，疯子长老发飙了，我不得不来一趟。”长戈抱拳苦笑，一脸无可奈何，“师门之命不敢不从，还望林小妹海涵。那个，小兄弟，我来，只是切磋，可不想和你拼个你死我活，你不要像对待浩海一般，将我给打个半死。”

“封飙那老家伙，果然是护短的很。”林雅琪冷哼一声，旋即转身看向石岩，“表哥，那浩海乃封飙带出来的，和封飙感情颇深，他被重创了，封飙自然不会善罢甘休。不过长戈不是封飙的弟子，这家伙还算是上路，你出手有点分寸，别让这家伙回不去。”

石岩眉梢动了动，默然不语。

他先前一式击溃浩海，其实胜的也是侥幸，他最擅长的乃是力量的狂冲，负面之力加纯粹的肉身之力，同级武者和他比拼力量，根本是自寻死路。

浩海一上来，就是力量的堆积，用至强力量，试图用雷霆万钧的手段，将他直接给轰杀掉。

浩海的做法，碰到了他，绝对是最下乘的方针。

以力硬碰，在千手变的强力催动下，石岩肉身之力和负面之力，再加上精元的瞬间爆发，这浩海根本没有任何抵御的手段，被瞬间打成重伤，只能说的是他运气实在太背了。

长戈显然不是和浩海一类的武者。

长戈蓝魔剑凝炼阴煞和血煞，气息血腥凶厉，却引而不发，反倒是给人一种飘逸空灵的假象，不知道的人，还当他是出自净土，整个人都给人中飘忽无踪迹的不可琢磨感。

这家伙擅长隐匿气息，肯定是飘忽不定流。

对待这类敌手，磁殛域场绝对是最佳的选择。

石岩默不作声的时候，已悄悄构建了三个常人难寻的磁场，分散在他身侧和后方，只有正前方，空荡无屏障。

长戈如果正面冲来，倒是不会有磁殛域场的束缚，在硬碰硬的战斗中，石岩不怕任何人。

他要是依仗着飘忽的法决，从身体两侧和身后袭来，更合石岩心意。

一旦落入磁殛域场，只要有一丝的停滞，石岩必会让长戈比那浩海输的还要惨。

“手下留情。”长戈抱拳，话音方落，人影已无踪。

石岩脸色倏然一变。

捏拳，拳头如山推，粗暴，蛮横，直达地底。

轰！

青石齑粉般飘飞，大地深陷，一个巨大的拳印，深深凹入，清晰可见。

地底传来一声低低轻喝。

咻！

一道由阴煞和血煞凝炼的幽蓝剑芒，刺破地面，一点蓝色寒光仿若跨越虚空之距，瞬间来到石岩胸口。

噗！

胸口绽出一朵血花，拇指大的伤口，血流如注。

林雅琪骇然，捂着惊呼。

太快了！

长戈身影一消失，不知道运用何种方法，瞬间遁入地底，让石岩凝炼的磁场全部落空。

阴煞、血煞凝炼的剑芒，无坚不摧，比闪电还快，寒光一闪，石岩胸前已中招。

伤口无数游丝般的阴煞、血煞之力，快速蚕食他血管、筋脉，一种酸麻的感觉，蔓延全身。

煞毒！

石岩脸色徒然阴沉下来。

长戈看似温和，竟然是如此凶狠阴险之辈！

此人擅长突袭，擅长潜隐，一击必杀，连秘宝中都凝炼煞毒，长戈表面的和气，只是为必杀的一击做掩饰！

吸了一口气，石岩动了真怒，若非他变异的石化武魂，只是这一击，他胸口就要被凿开来，不死也要重伤。

长戈根本不是什么切磋，这是处心积虑的伏杀！

“朋友够阴险，受教了。”石岩很快调整过来，眼神一抹冰寒之光闪过，扬眉微笑道：“再来！”

第五百四十五章 第二战！

明美又到了。

在重力室的左侧一株藤树下，明美一脸得意，笑容妖艳，兴致盎然。

长戈果然没有让她失望。

不愧是这一代最擅长偷袭的家伙，只是一击，就让石岩受了重创，为魔谷挽回了几分颜面。

一个个附近修练场中的武者，悄悄显现出来，兴致勃勃的看着场内的战斗。

长戈身为魔谷新一代的青年高手，这里很多人都认得，窃窃私语，笑看着战斗，在估量着石岩会在什么时候失去反抗之力。

林雅琪心乱了，娇喝道：“长戈擅突袭，别着了他的道儿。”

石岩咧嘴笑笑，雄伟的身子渐渐悬空，和地面有三十米距离，低头俯视着下面的大地。

长戈竟能藏匿在地底，这个出乎他意料的变故，让他付出了不小的代价。

若非肉身足够强横，就这么一击，他便已落败了。

魔谷不愧是魔谷，七古派出来的家伙，果然没有软柿子。

浩海的惨败，让他先前有了一丝轻视之意，但长戈的反击，又让他明白了过来，七古派能雄立神州大地万年，的确不能小视。

长戈没有急着出手，已经潜藏在地底。

放开神识，石岩搜寻地底，竟不能确定长戈的方位，这家伙绝对是比浩海可怕的多的偷袭奇才，竟能在他的神识之下，还能保持着潜隐。

他神识虽然并不是特别纯厚，但他对神识的运用，要比一般人神奥许多。

这要归功于阴魅族的灵魂秘技。

在那遗弃之地，他通过阴魅族的灵魂法决，认识到许多神识的独特运用之术。

神搜术，就是阴魅族的灵魂秘技。

以神识为网，渗透向四面八方，逐渐的收网，将神识笼罩范围的生灵，给一一找寻出来。

神搜术不能将长戈翻出来，足以证明这家伙在神识隐匿方面，肯定有着独到之处。

不能确定长戈的方位，他并不急着动手，而是在等待着长戈的主动现身。

一般擅长隐匿气息的高手，往往会不断的游走，绝不会在一个方位停滞太久，他知道长戈肯定会不断地变幻方位，酝酿着更加凌厉的一击。

他在等。

果然！

一道道幽暗的影子，仿佛从地底上生长出来的，一只接着一只冒出来。

一股阴寒和血腥的气息，瞬间弥漫开来。

阴煞和血煞！

魔谷三十六煞洞中孕育出来的邪物，阴煞有阴魂刺，血煞有嗜血之念，都是灵魂类的攻击法门。

一般没有实体的生物，都擅长灵魂力量，阴煞和血煞也不例外。

只见一只只阴煞和血煞冒出来，飘忽挪移着，慢慢朝着虚空悬浮着的石岩逸来。

阴魂刺和嗜血之念，从每一只阴煞和血煞发动攻击，一时间，无数阴魂刺和嗜血之念冲向他识海，势要让他识海有一瞬间的错乱。

长戈只需要一个时机！

只要石岩识海在阴魂刺和嗜血之念下，有那怕一丝的错乱，长戈的攻击，将势如破竹！

一只只阴煞和血煞，像是鬼影子，模糊不清，一簇簇的，飘飘荡荡，阴煞和血腥之气，弥漫全场。

石岩身影一颤，双眸骤然显出挣扎之色。

来了！

一道电芒，从地底绽出，匹练般直刺石岩，又快又疾，气势凝炼如刀锋。

阴煞、血煞一拥而上，潮水般裹住石岩，让他心神受制。

长戈的攻击没有凝滞，瞬间而至，直入石岩胸口！

林雅琪一颗心悬在半空，暗叫不妙。

石岩弥漫的双眸，骤然精光大盛，神采如电。

一朵朵火苗如红莲花，虚空绽放，明艳动人，炙热滚烫。

嗤嗤嗤！

阴煞和血煞一只接着一只化为轻烟，被风一吹，消散无影。

石岩嘴角上扬，笑容如刀锋，冰冷锐利。

轰！

生死印轰出，生印和死印重叠，死亡意境弥漫开来，宅院中一株株树木调零，枯萎，死亡。

一点寒芒如酝酿的烟花，突然爆碎，寒光如碎星，四处飞溅。

生死印罩住无数寒光！

在死亡意境下，毁灭之力肆虐，将所有寒光淹没，蚕食，消泯。

长戈身影终于彻底显现。

提着蓝魔剑，他满脸骇然，欲要暴退。

三个凝炼为一的磁殛域场，在顷刻间发动，将长戈身影完全罩住。

精元混乱！

长戈如同白日见鬼，在半空身影摇曳，如即将熄灭的烛火。

咻！

一道亮光钻入磁殛域场，突入长戈身侧。

轰轰轰！啪啪啪！

一连串脆响，从长戈身上传来，爆竹引燃一般，不绝于耳。

磁殛域场中，长戈如皮球，滚来滚去，浑身鲜血飞溅。

啪！

长戈落到，眼神溃散，奄奄一息，一点力量都没了，浑身骨头碎了一半。

明美眼神满是恐惧。

“第二个了。”一道亮光闪过，石岩显形，皱眉瞧了林雅琪一眼，又进入重力室。

林雅琪大张着口，震撼莫名。

长戈就这么败了？

败的简直莫名其妙啊！

没有人知道发生了什么，只知道长戈似乎犯下了一个重大的错误，在交战中，他似乎失去了对身体的控制。

只有长戈自己，才知道那并非是他的失误，而是被扯入一个莫名的磁场，失去了对身体的掌控权。

可惜，他说不出来，——他已昏死过去。

明美芳心充满深深的恐惧，目视着石岩消失，这才尖声惊叫起来，仇恨的瞪了林雅琪一眼，背着长戈迅速飞离。

长戈的重伤，比那浩海还要严重！

浩海伤的是皮肉，长戈伤的是筋骨，皮肉之上易恢复，筋骨之创去极难治愈。

灵药谷。

当明美拖着奄奄一息的长戈，来到封飙的身前时，封飙彻底震怒了。

长戈伤的太重了，就算是筋骨恢复了，以后也会留下后遗症，肉身再难达到巅峰之境。

他毕竟没有不死武魂。

查探了一下，封飙脸色狰狞，听着明美讲述了一番事情经过，旋即暴喝道：“裂风！”

裂风阴着脸，从外面行过来，本欲发作的他，只是瞥了一眼长戈，便惊叫起来。

“不需要我说什么吧？”封飙哼哼道。

裂风点了点头，轻轻道：“我明白了。”

他和长戈关系极好，在三十六煞洞中，长戈算是他最坚实的小弟，也是难得的好友。

就算是不看在魔谷的声誉上，单单为了朋友，他也不能坐视不管。

“我要他死！”封飙咬着牙，如激怒的凶兽，“灵殿和器殿的约束不要搭理，这次出手，我要见到尸体！有什么后果，我一力承当！”

裂风猩红的舌头舔了舔嘴唇，狭长的眼眸如毒蛇，“放心，我会将他尸体拖过来的。”

裂风如一阵厉风，悄然消失。

明美神情一震，惊喜的追上。

这下子，我看你怎么死！

明美狠狠地想道。

……

重力室门前。

数十宝器谷武者聚集着，交头接耳，神色敬畏的看向重力室。

石岩和长戈一战，以迅雷不及掩耳之势，迅速传遍宝器谷。

无所事事的众多武者，听到这个消息之后，一个个如被打了鸡血，兴奋的聚集过来。

谁都知道魔谷的难缠。

石岩先重创浩海，又让长戈骨骼爆碎，如此狠辣手段，比魔谷手段还要残忍。

胆敢挑战魔谷权威的，只有七古派的强者，然而，就算是七古派的家伙，也不敢在这个时候下此重手！

他是谁？怎么敢这么肆无忌惮？

每一个心中都不自禁的冒出这个念头，一个个神情振奋，想要看看接下来会发生什么。

谁都知道魔谷不会善罢甘休，也知道魔谷这一趟过来的青年高手中，有魔种之称的裂风。

裂风之强，之狠，闻名整个神州大地！

……

宝器谷北面，光明神教的专属领地内。

一行青年才俊，正在聆听长老雪牟有关死灵的特点，突然，外面传来惊呼的声音。

雪牟皱了皱眉头，瞥向外边，神识一动，留心听着。

“一个青年，重伤了长戈和浩海，出手极重，有好戏看了。”雪牟一脸惊容，冲面前的于乐道：“你带几个师弟师妹过去瞧瞧，估计裂风会出马。你和裂风当年交过手，不分胜负，应该知道裂风的可怕，正好趁此时机，来看看裂风如今的实力。”

于乐一脸愕然，愣了一下，旋即点了点头，带着一众光明神教的青年高手鱼贯而出。

……

灵药谷南面庄园。

净土的长老亚猎，也和雪牟一样，用同样的话语，吩咐了净土之骄傲骆鈅。

“那家伙叫什么？”骆鈅一身紫黑色长衣，神色动容，“各大古派的高手，我都知之甚详，那人能重伤长戈和浩海，应该不是默默无名之辈。”

“没听过，应该是新晋冒出来的。”亚猎摇了摇头，示意他也不知。

骆鈅愕然，点了点头，道：“我过去看看。”

数名净土的新一代高手，尾随他，一并离开。

……

消息快速蔓延着，很快地，在宝器谷和灵药谷聚集的武者，都收到了这个如同炸雷般的消息。

各方武者蜂拥而至，聚集向石岩的重力室门前。

数百武者如蝗虫，密密麻麻，将那重力室前方的空间，给堵得严严实实。

大战一触即发。

第五百四十六章 要战便战！

重力室。

林雅琪一脸烦愁，娇呼道：“离开宝器谷吧，你不能继续呆下去了，浩海败了，长戈败了，裂风肯定会忍不住出手的。”

石岩漠然盘坐，微微眯着眼睛，皱眉道：“裂风？他是谁？”

“魔谷这一代最强的家伙，通神一重天之境，有魔种之称。这家伙非常疯狂狠毒，对待自己的人，都是稍有不满，便大开杀戒。”林雅琪神情凝重。

“哦。”石岩点了点头，“来便来吧。”

自从达到天位三重天之境后，石岩自信心爆满，虽然不至于不降天下人放在眼里，但对于比自己略略高一筹的通神境武者，倒也不会望风而逃。

通神境和天位境相隔整整一个境界，其间的差距，对一般人来说，简直如鸿沟般不可逾越。

但不包括他。

身怀三种武魂，肉身足够强悍，有能催发负面之力的他，手段颇多，就算是对上通神境，他也并不惧怕。

有战魔、妖虫之王、玄冰寒焰、地心火、圣灵神这类异物在，他不担心会受到生命威胁，所以一点急。

只是通神境罢了，难道还真有逆天之力不成？

林雅琪对他的态度极为不满，嘟囔着嘴，连连娇呼，神色急切，央求他速速离开。

“去哪里？”石岩不耐烦了，咧嘴冷笑，“死灵山脉现在处处凶险，一旦从灵药谷、宝器谷离开，到了那遍布死灵的山脉中，我危险更大。裂风虽然厉害，难道他敢杀了我不成？”

“他真敢啊！”林雅琪急了，“我都和你说了，那家伙就是个疯子，灵药谷、宝器谷的禁武令能约束别人，可约束不了他啊。”

石岩讶然，迟疑了一下，才神色冰冷道：“他若真敢乱来，我倒也可以给他点颜色瞧瞧。”

他并不惧怕魔谷。

七古派虽然强悍，对他来说，一样没约束力，他孤身一人，神州大地又幅员辽阔，只要他随便找寻一处秘地，就算是七古派的势力遍布各个角落，也不一定能够将他搜寻出来。

没有牵挂，没有累赘，他就心无缚拌，大不了一走了之。

林雅琪苦劝无果，当真是急了，吆喝着，试图过来拉扯他，想要将他硬生生带离这一块。

就在此时。

石岩眼睛一亮，挣脱了林雅琪的拉扯，一把将她推开来。

林雅琪满脸委屈，神色焦躁。

“你说的那家伙，已经到来了。”

……

重力室外面。

无数宝器谷、灵药谷的武者聚集着，有数百人，大多数都是涅槃、天位境界，也有少数达到通神境的强者。

不过，那些达到通神境的武者，无一例外，都年龄颇大，隐匿在人群中，冷眼注视着。

只有三人例外。

裂风，于乐，骆鈅。

魔谷、光明神教、净土的新一代强者，在无数修炼资源的灌溉下，加上天赋惊世，都在三十岁左右，一举踏入通神境。

天纵奇才！

这三人，闻名整个神州大地，不论是老一辈的武者，亦或者青年才俊，都知道三人的赫赫盛名。

于乐、骆鈅各自带着师弟、师妹，在重力室外围立着，露出饶有兴趣的表情，遥遥看向重力室。

裂风早一步到来，没有急着出手，就在那重力室的外面盘坐下来，闭着眼睛等候着什么。

明美在他身后，神色冰冷，眼中寒光熠熠，扫视着前方。

她不知道裂风究竟在等候什么。

许久。

裂风缓缓站了起来，俊逸的身影晃了晃，扬声轻呼道：“里面的朋友，是否休息妥当？我乃魔谷裂风，想必你也知道我过来了。废话不多说，我这趟过来，是希望朋友主动服软，只要你当着大家的面，说你以后见着我裂风，退避三舍，我就不大动干戈。”

原来他在等那小子恢复……

众人愕然。

于乐和骆鈅颇为不屑，眼神怪异，轻轻摇了摇头，似乎觉得裂风假仁假义。

你一个通神境的家伙，来找天位境武者的麻烦，就算是等人家恢复了，又能如何？境界的差距，难道可以通过短短一会儿的调息恢复，就能弥补不成？

“果然是裂风来了！”林雅琪大惊。

石岩顺势而起，从容不迫推开石门，在众目睽睽之下，显现在门口。

“看到你退避三舍？”石岩哑然失笑，摇头道：“你还不配。”

裂风眼神一寒，嘴角逸出一缕森然笑意，“有趣，看来倒是我自作多情了，朋友果然够胆，难怪能让浩海、长戈一并重伤。”

“你来不就是想为魔谷找回场子么？”石岩扬眉，咧嘴道：“何必那么多废话，要战别战，啰嗦什么？”

众人讶然。

狂妄！

一个天位境的小子，还名不经传，居然敢在裂风的面前这般的嚣张，难道他不知道裂风之名？

“不要！”林雅琪尖叫，飞身来到裂风之前，急忙解释：“他是我一个朋友，和我师傅也有交情，那浩海、长戈主动来挑衅，他才动手的。你身为通神境，过来战他，就算是胜了，也是胜之不武！”

“我不管别人怎么看我。”裂风一脸阴邪的笑容，眼神却如冰窖，“我在意的是，这家伙对我的态度！”

轰！

一阵强烈的罡风，突然卷住了林雅琪，那罡风如无数束缚的绳索，拖着林雅琪离开战圈。

“朋友这般干脆，我也不啰嗦了。”支开了林雅琪，裂风哈哈大笑，阔步走向石岩。

飓风肆虐，暗金色的风刃，狭长尖锐，如一片片巨大的柳叶，成百数千，密集涌动，隐隐朝着石岩罩来。

在风刃中，一条条紫红色的邪光，柔软如棉，坚韧无比，悄悄缠绕而来。

啪啪啪！

裂风脚下，一块块青石铁板爆碎，石屑纷飞。

呼呼呼！

风啸声四处，飓风如柱，扶摇上天，将石块旋开，以万钧之力，轰然压下！

石岩眉头深深皱起，在一道道飓风之下，暗暗凝炼力量。

一缕缕惨白的负面之力，从浑身穴窍中流出来，在筋脉内极速转动，和精元混杂。

嘭嘭！

浑身肌肉暴涨着，肌纤维中藏匿着的力量，被瞬间激发，汹涌澎湃。

咻咻咻！

风刃从飓风中激射而出，从四面八方冲击过来，狂暴激烈。

两百平米的重力室，由巨石堆砌，却在顷刻间崩裂粉碎，乱石被扯入飓风中，让飓风之力愈加的凝炼恐怖。

乱石纷飞中，重力室被夷为平地，石岩则是如万年磐石，岿然不动。

风刃如刀，噼里啪啦打来，将乌光盾粉碎，直达其身。

一股暴戾、嗜杀、忌恨、疯狂之意，突然从他体内迸射，遽然蔓延全场，气势犹如实质，激烈的爆开。

一个个激射而来的风刃，和那一股邪恶之气碰撞，他周遭如燃起爆竹，炸开一片亮光。

轰！

一脚踩下，石岩脚底大地传来震颤，双腿没入地底，力贯大地深处。

飓风涌来，将其笼罩，却不能将他从地底抽出来，只能围绕着他旋转，无数风刃来袭。

围观者神情惊诧，纷纷轻呼暗叫起来。

石岩只有天位境，在裂风的一式“风涌”之下，并没有露出败迹，这让他们很是不解。

通神境的裂风，虽然没有尽全力，可通神境毕竟是通神境，对于天地之力的领悟，绝非天位境武者可以比拟。

裂风又是魔谷的骄傲，三十六煞洞闯荡出来的邪人，这家伙的风涌，力量之强，众人可以感应得到的。

这么强大的力量，都没能将石岩扯入天际，显然有些出乎众人意料。

“此人地盘极为的扎实，很厉害！”于乐眼睛一亮，“单凭肉身和精元之力，不借助于任何秘宝，可以将身体扎根大地，这可不是一般人可以做到的。不错，真的很不错！”

于乐身旁的光明神教的青年男女，也是暗暗吃惊，窃窃私语，脸上的兴致愈发浓郁。

“大地之根，这是肉身和大地达成共鸣，擅用大地能量的强者，才可以达到的一种境界。”骆鈅也是轻声呢喃，“大地之根虽然不是很难掌握，但像他这样，被飓风拉扯，依旧屹然不动的，却是少见。这家伙的两腿之力，也太夸张了。”

同样的赞叹声，也在众人中传来，众人看向石岩的眼神，越来越惊诧。

“有点意思。”裂风笑了，不惊反喜。

他本是战斗狂人，一看到石岩有一战之力，立即就兴奋了，又开始继续提升力量，两只缩在袖口内的手，也终于慢慢露了出来。

灵殿。

厉峥嵘和四大长老正在密议，冷不防发现从宝器谷传来了强烈的能量波动，不由地全部暗自探查。

“有神境武者出手！”厉峥嵘喝了一声，怒气冲冲道：“都下了禁武令了，居然还有人出手，这都什么时候了？”

话罢，厉峥嵘突然从灵殿走出，飞快冲向宝器谷的方向。

器殿，大长老科达也是一脸怒意，骂骂咧咧的从殿内走出来，仰望了一眼天上的飓风，突然惊叫道：“竟是裂风！”

“裂风太不给我们面子了，不上路！”

“他在与谁交战？难道是于乐？裂风和于乐向来不对路子的。”

“裂风不讲规矩，可于乐不会。应该不是于乐。”

“过去看看。”

“走！”

第五百四十七章 硬碰硬！

宝器谷，日光正盛，缕缕金红色光华照耀下来，谷内气氛炙烈。

石岩所在的修练场中，无数武者聚集着，一个个神情激动，交头接耳，兴致高昂。

于乐、骆鈅和一众师弟、师妹，眼神惊诧，一瞬不移的注视着场内战斗。

裂风继续增加力量。

一道道冲天而起的飓风，相互凝炼融合，形成一圈圈风潮，席卷修练场。

各种各样的修练场，在飓风之下，被摧枯拉朽般轰击爆碎，躲藏在里面修炼的武者，咒骂着跑出来，满脸怒容。

裂风嘿然冷笑，对那些武者的咒骂熟视无睹，只是笑看着石岩。

石岩被飓风彻底罩住。

风刃肆虐，如弯刀乱射，飓风内光束横飞，凌厉的气息让人心胆俱裂，只想离那飓风远远的。

石岩无处躲避，也不想躲避。

负面力量持续的催动，暴走二重天！

心神沉溺在暴走之境，冷静的看着不断增强的飓风之力，肉身肌肉膨胀着，颤抖着，数种力量交织，气息愈发的浑厚精炼。

没有动用玄冰寒焰、地心火、圣灵神之力，石岩依靠着负面之力，和肉身蕴藏着的遽然爆发力，硬抗飓风之绞杀。

不曾露出败迹。

围观者神色骇然，暗暗称奇。

本以为裂风来了，以通神境的修为，将在极短时间结束战斗，把石岩给瞬间击杀。

可结局却出乎所有人意料之外！

在肆虐的飓风中，石岩就像是一艘大海中的小船，摇曳着，像是随时会被肆虐爆碎，然而，危机不断的增强。

可过了许久，石岩这一艘小船，依旧在浮动着，并没有翻船。

众人啧啧称奇。

“小子果然有一手！”裂风不由露出一丝敬佩之意，“就算是我们魔谷出来的天位境武者，也鲜有人可以达到你这种高度。不错，难怪有傲气，原来是对自己有着绝对的自信，很好，将你信心击垮，我会很有成就感。”

魔缠手！

裂风露出来的两只手飞快的晃荡着，只见一只只残影飞逸出来，化成无数软绵绵的黑暗之手，朝着石岩缠绕而来。

数百只怪手，像是他体内的触手，如灵蛇，在飓风内游弋着，迅速近身。

只是一霎，那些触手就在飓风中找准目标，倏地缠绕石岩全身。

魔缠手乃魔谷闻名许久的圣级武技，吸收魔谷三十六煞洞的煞气，以精元糅合淬炼，坚韧柔软，比一般的秘宝还要灵活强大。

一旦发动，魔缠手如同身体手臂的眼神，和神识相通。

只要神识流转的够快，魔缠手会在对手反应不及的情况下，一举缠绕住对手身体。

石岩中招了！

围观者脸色一愣，心中暗暗惋惜，觉得这次石岩怕是会支撑不住了。

因为裂风动了！

在一旁只是发招的他，在魔缠手覆盖石岩全身的那一霎，已经钻入飓风之内，一连串让人眼花缭乱的魔功发动，无数邪能凝炼，轰然落下。

啪啪啪！轰轰轰！

震耳欲聋的爆破生中，光束交织，烟花般璀璨绚烂，飓风内光点爆射，如繁星粉碎。

可怕的邪能爆裂，弥漫四周，飓风却愈发的威力暴涨，不断地持续施加压力。

只是一霎，石岩浑身劈开肉裂，犹如被无数利剑穿透身体，周身显出一道道溪流般的血痕，深可见骨。

刺痛无比！

石岩双眸突然赤红，一双猩红的血瞳，在无数光芒爆炸中，遽然闪现出来。

暴走三重天！

极度嗜血疯狂的念头，顷刻间溢满脑海，这一刻，石岩意识模糊！

裂风的强悍，超出他往常的理解，通神一重天之境的裂风，魔功诡谲，力量精炼邪恶，对于境界的领悟，也远超一般通神一重天境界的家伙。

裂风真正将力量全部展现，他可以达到的实力强度，可以和通神二重天之境的武者抗衡！

石岩错估了他的可怕，以至于没有全力开启各类防御手段，被裂风魔缠手罩住。

猩红的血瞳，闪烁着邪恶妖异的光芒，一股浓稠的血腥味，以他为中心，悄悄弥漫。

血雾袅袅中，石岩突然仰天爆吼，声震苍穹。

体内力量被催发到极致！

一道惊天煞气，从他头顶冲入云霄，在浓稠的血雾中，心间只存嗜血杀念的石岩，忘却了所有，只剩下彻底灭掉对方的唯一意志！

无悲无喜，无惊无恐，杀念如潮！

死亡意境被下意识的催动，一股死寂的气息，悄悄释放出来，欲要毁天灭地。

修练场内的无数植物，以肉眼可见的速度变黄、枯萎，根茎碎裂！

蚊虫一只只跌落，地底深处的微小生物，同样受到死亡意境的影响，在众人察觉不出的情况下，接连的灭亡。

只剩下死亡执念！

生死印顺势而动！

暴走三重天之境，负面之力尽情的释放，七块房屋大小的手印，虚空重叠，邪恶、暴戾、死亡、绝望之念，在其中迅速的凝炼合一，威力成倍增长！

手印合一，引动头顶的冲天煞气，从天而降，轰然罩下！

没有惊天动地的爆响，没有碎石纷飞的壮观，场内安静如斯，诡异的变化却在悄无声息间发生。

飓风犹如被利爪撕裂，从中间被破开，无数魔缠手在一瞬间消泯无形。

裂风各类花俏却实用的魔功，如同被强行给束缚了，力量凝滞，魔功被彻底压制！

血瞳闪亮，如嗜血妖兽的怒火，在鲜血淋漓中，石岩冲向裂风，以肉身力博，每一击轰出，都如开山裂石，力量汹涌激荡。

在裂风和石岩之间，死亡意境之内，仿佛多出了一层层看不见的屏障，将两人气息一并掩盖。

围观者只能瞧见两人如闪电般腾怒跌宕，却听不到交击的爆鸣声，感应不出每一击蕴藏的力量。

血战！

浑身鲜血飞溅，石岩犹如地狱底层的嗜血妖魔，彻底的疯狂了！他血瞳中绽放出来的光芒，让人心胆俱裂，不敢正视。

裂风一样受到影响，体内力量被压制，通神境的心境，也仿佛被扯入死亡深渊，十足的自信心，被逐渐的消磨蚕食。

裂风全力施为，无数千锤百炼的魔功层出不穷，魔光浩荡着，让人眼花缭乱的手段不迭显现。

硬碰硬！

两条人影纠缠在一块，相互狂轰滥炸，其间光芒爆射，如星辰陨落，如流星飞逝，绚烂，瑰丽，让人心神迷醉。

不知不觉间，裂风也已浑身染血，也不知道鲜血来自于石岩，还是属于他本身。

裂风越打越心惊。

他从来不曾想过，一个天位境的小子，竟敢与他以力硬抗，也没有见过一个人的肉身，能够强悍到如此地步！

种种魔谷流传万年的法决，轰击在石岩身上，如击打在世间最坚固的磐石上，竟传出金铁交击的不绝声。

石岩肉身之强悍，让他觉得面对着是一个战斗的石质傀儡，而不是血肉之身。

这倒也罢了。

最可怕的还是石岩的恢复力！

场内，他瞧的清清楚楚，石岩肉身绽开的伤口，竟然在战斗中，快速的愈合恢复！

战斗中恢复伤势，这是什么情况？

裂风简直不敢相信自己的眼睛，若非石岩伤口全部都在恢复，他甚至会当自己生出了错觉！

可惜，他知道这不是错觉，而是事实！

对手在战斗中，肉身迅速恢复，战斗力始终没有大幅度的减弱。

反倒是他，因为肉身的创伤，因为鲜血的流逝，渐渐生出力不从心的无奈感，在那死亡意境下，他意志力也被消磨着，从不曾动摇的自信，也在逐渐的被蚕食。

裂风第一次发现，在神州大地上，竟有家伙，能在天位境，和他们这类达到通神境的天之骄子相抗衡！

这个发现如重锤，打的他几乎喘不过气来。

战斗还在持续。

外界的围观者，瞧不出太多的端倪，在死亡意境中，一切力量都被扭曲，显不出真实的形态，听不到让人震耳欲聋的暴击声，只能隐隐瞧见两道模糊的身影。

厉峥嵘、科达到了，在战斗正酣的时刻，他们同时降临，脸色难看。

“师傅！”

林雅琪娇呼，一脸急迫，在束缚全身的风之屏障下，激烈的挣扎。

厉峥嵘冷哼一声，抬手将裂风释放的屏障消掉，把林雅琪拉扯向身旁，阴沉着脸询问道：“怎么回事？”

“裂风在和石岩交战，裂风在通神境，石岩只有天位三重天之境的修为，裂风明显是恃强凌弱！”林雅琪恨恨然喝道。

厉峥嵘愕然，重新正视场内的战斗，小眼睛微微眯起，旋即眼睛骤然闪亮，忍不住喝道：“真是石岩？”

林雅琪小鸡啄米般，连连点头。

过来的时候，厉峥嵘以为裂风的对手，会是于乐和骆鈅这种旗鼓相当的对手。

毕竟，这一块的场面很火爆，战斗也极为的激烈势均力敌，宝器谷和灵药谷内，能和裂风正面抗衡的，只有光明神教的于乐，和净土的骆鈅。

可过来之后，给林雅琪这么一说，厉峥嵘才发现事实大出意料。

厉峥嵘知道石岩不凡，那夜长风从暗磁雾瘴回来以后，曾时常夸赞石岩的厉害。

只是，厉峥嵘下意识的认为，石岩之强，也只是局限于无尽海那一块，来到神州大地了，怕是排不上号。

可现在一看，他才发现他绝对低估了石岩的能力。

第五百四十七章 血瞳

裂风是谁？

魔谷倾尽各类修炼资源，全力培养出来的魔种，可能会是未来魔谷的主人，这家伙还是通神境的修为啊，居然没有立即将石岩击败。

这是什么情况？

天位境的石岩，如果说能够和一般小家族出来的通神境武者势均力敌，已经算是天纵奇才了，可对方是裂风啊！

厉峥嵘心中暗叫，骂自己看走眼了，竟没能瞧出石岩的真正厉害之处。

“老厉，里面的那小子，你认识？”科达走上来，神色惊诧，“莫不成，他是你徒弟？”

厉峥嵘哼了一声，“我是炼药师，不擅长战斗，你说我能调教出这种徒弟来？”

科达点了点头，暗暗松了一口气，干笑道：“我说嘛，你要是能有这种徒弟，我还真是心服口服了。对了，他到底是谁？”

“无尽海的一个小家伙，天赋非常好，曾孤身闯入暗磁雾瘴。”厉峥嵘淡淡解释了一句。

“暗磁雾瘴……”科达神情动容，倏然激动起来，“莫不成，你得来的那一滴生命原液，便是来自于他？”

科达旁边的器殿炼器师，还有厉峥嵘身旁的灵殿的炼药师，闻言都是两眼发光。

周边一些知晓生命原液功效的潜藏着的高手，也全部惊住了，一个个如兔子看到胡萝卜般，红着眼看向场内的石岩。

厉峥嵘暗骂自己失言了，急忙叫道：“石岩是我的朋友，你们少打他主意，不然我断然不会坐视不管！”

科达等人嘿嘿笑着，眼神颇有深意，没有答话。

厉峥嵘眉头深深皱起，满心的烦愁。

科达、厉峥嵘都在，可没有人再提禁武令这事，所有人都被石岩展现出来的实力惊到了，都想看看石岩的真正潜力，到底达到了何种高度。

战斗还在持续。

飓风和死亡意境内，裂风数种魔功发动，始终不能将石岩击败。

那一双猩红的血瞳，在飓风内显出愈发夺目，让人不由自主的将目光，全部聚集在他身上。

石岩在暴走三重天之境，只剩诛杀眼前一切生灵的意识，没有丝毫杂念。

他所掌握的许多秘技，在暴走三重天之境下，不但没有减弱分毫，反而威力大增！

这种境界下，似乎能彻底激发战斗的潜力，许多平常他武技达不到的威力，这一刻反而接连的显现出来。

裂风劈开肉裂，和石岩一样，身上沾满了鲜血。

只是，他没有石岩那堪称逆天的恢复力，随着战斗的持续，他力量逐渐的不支，失血过多的他，在战斗中，时常会有种想要昏厥的感觉。

裂风知道，他怕是支撑不了多久了。

若非在三十六煞洞中苦修了二十载，意志如铁石，他或许早就主动服软，从那死亡意境挣脱出来了。

雪牟和亚猎，也坐不住了，感觉到宝器谷战斗的太狂烈，两人意思到这一战，比他们想象中的精彩太多。

终于，雪牟和亚猎一同飞出，也赶往战斗的激烈区。

几乎宝器谷和灵药谷所有的强大武者，都闻讯而动，纷纷聚集在这里，暂时忘却了死灵的威胁。

轰轰轰！

密集的轰鸣，突然从飓风和死亡意境内传开来，在爆响中，裂风和石岩分开。

裂风眼神光芒黯淡，浑身鲜血如注，筋疲力尽，力量所剩无几。

石岩身上的鲜血，成了血块，没有流出来，遍体鳞伤的身体，在众目睽睽之下，一条条伤口中血肉蠕动着，在快速恢复。

血瞳环顾四周，没有盯着裂风不放，反而随手一击，将最靠近他的一名身后的涅槃境武者击杀。

这一击，让许多人心神恐惧，大骂着暴退。

一击之后，石岩不曾停手，继续朝着离他最近的武者下手，又有三名天位境武者被瞬间灭杀。

精气涌动，钻入他浑身毛孔，石岩身上的暴戾、疯狂之气息，愈发凝炼。

“这家伙疯了！”

“神经病啊！我们只是围观者，对我们动手做什么？”

“笨蛋，你难道看不出，他已经走火入魔了么？”

“……”

无数武者心神惊惧，开始离石岩远远的，暗暗咒骂着，却不敢主动过来攻击，害怕成了石岩下一个对象。

裂风离石岩反而远了，他喘着气，呼吸急促，神情萎靡，没有继续出手。

他状态极为的糟糕，他知道，如果他愿意，他可以动用魔谷极其邪恶的秘法，再次将力量催动到一个新的境界。

只是，那样的话，事后他将比现在还要虚弱，甚至会留下后遗症，不一定能够恢复。

他不敢。

他和石岩并没有深仇大恨，为了这一战，他已经付出了许多，如果真要和石岩拼死一战，他就算是胜了，也注定会令他代价惨痛。

最重要的是，就算是催动邪法，他也没有绝对的自信！

因此，眼看着石岩如狼入羊窝，在人群中冲杀，他却没有继续出手，而是冷眼旁观。

这小子到底是谁的徒弟？为什么如此可怕？

裂风一头雾水，暗暗心惊，为石岩表现出来的力量震惊莫名。

“阻止他！”围观者中，一人暴喝，“他彻底疯了，不杀了他，他会杀掉我们！这家伙是疯子，绝不能让他这么乱来！”

科达迟疑了一下，不由地高呼道：“不要杀他，将他制住！”

就在此时，雪牟和亚猎也一并到来，看到石岩神色疯狂的四处追击武者，两人脸色大变，急忙询问于乐和骆鈅，很快得知发生了什么。

雪牟和亚猎大吃一惊，没有料到事态会衍变到如此地步，也万万没有想到，石岩居然这么可怕，竟能让裂风都付出这般的代价。

“此子不除，两谷将永无宁日了。”封飙一脸暴戾，也突然现身，不等科达和厉峥嵘吆喝，已冲向石岩。

众人皆惊，暗骂封飙的卑鄙。

封飙可是在通神三重天之境！

一个到了真神门槛的强者，对付已经走火入魔了，还只有天位境的石岩？虽说众人看石岩不爽，但还是觉得封飙这么做着实太过分了。

众人马上意识到封飙这是为浩海出头，一把带出来的弟子，被石岩打成重伤，封飙身为魔谷的高层，平日里又极为的要面子，肯定是会暴怒，为弟子出手，倒也说得过去。

只是，也太乘人之危了吧？

“封飙！他是我的朋友！”厉峥嵘怒喝，就要上前阻止，“你若动他，便是与我为敌！”

“他疯了！滥杀无辜，比我们魔谷的弟子还要疯狂！你保他，就是和谷内所有人为敌！”封飙扣上大帽，不由分说，已冲向石岩。

就在此时。

双眸猩红的石岩，仿佛也察觉到危机，疯狂、暴戾的眼瞳深处，显出一丝清醒。

咻咻咻！

一道道亮光从他血纹戒内飞逸出来。

战魔、鬼獠、妖虫之王、玄冰寒焰、地心火、噬金蚕，感应到主人的呼唤，这些异物纷纷冒出来，一哄而上，竟瞬间围住封飙。

一声惨叫暴起。

封飙仰天喷血，从石岩身前倒飞而出，那一口鲜血喷涌如血泉，半空划出一道妖异的血线，摄人心脾。

场内鸦雀无声。

所有人目瞪口呆。

鬼獠庞大的身躯，虚空翱翔，驮着石岩，破风而起，在天上晃了晃，瞬间离了宝器谷。

妖虫之王、玄冰寒焰、地心火、噬金蚕旋即跟上。

战魔拉在最后，一股灭世的气息，以他为中心，弥漫山谷，充斥在每一个角落。

雪牟、亚猎、厉峥嵘、科达神情骇然，眼睁睁的看着石岩被鬼獠带走，没有采取任何的手段。

他们也不敢！

封飙尚未落地，嘴角鲜血不自禁的喷涌着，竟直接被重创！

封飙可是通神三重天之境啊！

谷内的武者，封飙是最拔尖的那一小撮，只是一霎，就被重创，这该是何等强悍的力量？

人人惊恐，目送着石岩离开，再也没有人敢说要杀石岩的只字片言。

“玄冰寒焰，万年的地心火，八级妖兽食尸妖虫之王……”科达喃喃自语，失魂落魄，“天火，万年地心火，这，这可是炼器的圣物啊，这家伙怎么有这种鸿运？”

谷内所有炼药师和炼器师，全部红了眼睛，呼吸急促。

不论是玄冰寒焰，还是万年地心火，对炼药师和炼器师来说，都是梦寐以求的火种！

任何一个炼药师和炼器师，如果得到这两大火种，炼器和炼药的手段，都可以立马提升到一个新的境界。

对炼药师和炼器师来说，火种可谓是最宝贵的东西，火种够厉害，他们炼器和炼药的未来，将会一片光明。

“老厉，这家伙到底是谁？又有生命之源，又有玄冰寒焰和万年地心火，还有妖虫之王，不会是，得到了某个神王的传承吧？”科达笑容苦涩，看向厉峥嵘，不断地吞着口水。

“我怎么知道？”厉峥嵘也看傻眼了，发现今天的一切，都超出了他的意料。

石岩展现出来的手段，彻底惊吓到他了。（文*冇*人－冇-书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

“长风那混蛋呢！？”厉峥嵘几乎是咬牙切齿的问向林雅琪，他知道，夜长风对石岩的来历，最为的清楚。

“我不知道。”林雅琪摇头。

“不论用什么方法，给我找到那小子，让他速速用音石联系我！”厉峥嵘喝道。

林雅琪神情恍惚，缓缓点头，心神似乎依旧沉溺在石岩的强势中，尚未恢复过来。

第五百四十八章 苦修

死灵山脉，东西角，一座荒凉的山峰上。

石岩盘坐在山顶，血瞳逐渐的消失，神色慢慢恢复正常。

战魔、鬼獠、玄冰寒焰、妖虫之王、圣灵神环绕身侧，默默守护着，以防会有突然降临的凶险。

月光如水银，熠熠射下，漫天的繁星点缀在夜幕，点点星光汇集起来，悄悄流溢向他。

漠然端坐着，过了两个时辰，石岩睁开眼，深深吸了一口气。

力量恢复，暴戾的心境，经过这一段时间的调息，重新稳固下来，识海如明镜，照向四侧。

一片安静祥和。

玄冰寒焰传来讯念，“你好了没有？”

笑了笑，石岩轻轻点头，“没事了，没想到这一战，竟然让我不得不催动暴走三重天，裂风果然不凡，不愧是魔谷出来的新一代强者，的确厉害。”

裂风身为魔种，未来要继承魔谷大业，在三十六煞洞苦修多年，对各类魔谷秘技融会贯通，可谓是神州大地最出类拔萃的新生代强者，虽然没有动用魔谷秘宝，但他的力量依然极为的可怕。

石岩只有天位境，能在裂风手中占据点上风，都是因为这些年锲而不舍的苦修。

负面之力，强悍的肉身爆发力，凝炼精纯的精元，繁琐深奥的武技，这些加起来，让他的整体实力，要比一般人凶悍太多了。

“没事就好了，你离开的时候，有很多人，对你怀有恶意。”玄冰寒焰简单描述了一下那宝器谷围观武者的神态。

石岩神情一冷，哼了一声，心中明然。

匹夫无罪，怀璧有罪，他不但有玄冰寒焰、地心火，还有妖虫之王这类的邪物，对宝器谷、灵药谷的武者来说，他一身神秘，身怀巨宝，会让人有觊觎之心，实属再正常不过的事情。

石岩心中明白，经过这一战，他的名字将会在死灵山脉传播开来，他身怀重宝的事情，也定然隐藏不掉。

如果不是战魔、鬼獠等异物气息太强，谷内的那些家伙，说不定会在山谷中，就直接动手。

人性就是这样，武者的世界，充斥着掠夺和贪婪，很多人都难以躲掉内心的欲望。

扪心自问，换了他，要是看到那么多巨宝在一人身上，说不定也会有想法，会暗中图谋。

灵药谷和宝器谷，有净土、光明神教、魔谷的强者，有厉峥嵘、科达这类炼药师和炼器师，高手如云，这些人真要是一心拿他，他现在返回，只是自投罗网。

更何况两谷的高手，还不单单只是这些。

按照林雅琪的说法，要不了多久，就会有光明神教、净土、魔谷的真神境强者降临，和死灵山脉的死灵进行一番真正的血战，到了那时候，死灵山脉将会成为一处巨大的战场，没有人能置身事外。

他如果那时候还在山谷，战魔和鬼獠也难以给他安全感，与其那样，不如早早离开。

死灵虽然可怕，只要悉心躲避，也未尝不能避免掉，这山脉广袤无垠，山峰无数，随意寻个荒寂的山峰，躲上一年半载，应该不是难事。

他需要时间。

静坐在山峰上，石岩沉默思量着，半响，他暗下决心。

“我要寻个安全偏僻的地方，苦修一些时日，就在这山脉中。”石岩传讯，看向玄冰寒焰，“有没有什么好的场所？”

“这里就不错，我感应过了，周围应该没有死灵。”

“那好，就选这里。”

站了起来，神识放开了，蔓延数百里，的确没有发现死灵的迹象，稍稍放松。

凿开一个山洞，他藏身进入，用厚厚的岩石，将山洞堵实。

在和裂风交战中，他理智泯灭时，顺手格杀了数名武者，那些武者的精气，经过转化，已渗透全身。

此时的他，精气神重新达到巅峰境，肉身肌肉内的异力，也获得了补充。

“周围的山峰内，有妖兽，更远处，还有些适合我们修炼的材料，我们可以出去活动活动。”玄冰寒焰俨然成了身旁异物的发言人，“一直留在你身边，对我们的持续成长，并不是永远有利。”

石岩愕然，想了想，不由得点头答应，“你们小心点。”

他打开石门。

玄冰寒焰、地心火、圣灵神飞出，圣灵神以波旬白骨法身为实体，骨骼如白玉，晶莹明亮，飞驰的速度较为缓慢，行动间，还有骨节的碰撞声。

它在血纹戒内淬炼这一具古身，也耗费了不少精力，然而，从现在的进展来看，想要完全适应这一具骨身，看来还需要一段时间。

鬼獠、妖虫之王、噬金蚕也在停滞了一会儿后，同样飞了出去。

石岩一脸讶然，愣愣地看着这三个异物离开，一头雾水，莫不成，连这三个有实体的生物，也同样很适应这死灵山脉不成？

只剩战魔留守原地。

皱着眉头，石岩沉吟许久，正准备通过神元丹会恢复神识，忽然发现在识海之内，五魔也蠢蠢欲动。

“你们……”

五魔经过一次蜕变，灵智初开，虽不能直接与他心灵相通，但也可以传出模糊的意念。

五魔也要离开一段时日。

石岩清晰的感应到五魔的念头，愣了许久，不由得苦笑答应，“小心点，那些死灵对你们来说，可谓是大补的丹药，可死灵不傻，碰上高等级的家伙，你们怕是吃不消。”

五魔化为五束灰蒙蒙的亮光，悄然从洞口消失，转瞬无迹。

他和五魔间的联系，并没有随之切断，在数百里方位内，五魔的准确方位和意图，他能感应的清晰明了。

然而，随着五魔继续的远离，他和五魔的联系，就渐渐的微弱起来。

玄冰寒焰、地心火、妖虫之王、鬼獠、圣灵神的情况和五魔一样，这些异类生物，要么和他心神相通，要么身坏他的不死之血，都与他有着微妙的联系，这一类的联系，不是永远不变。

一旦距离达到一定界限，联系会逐渐的变弱，直至全部消失。

一个时辰后。

石岩失去了所有异物的踪迹，主魂感应不出，神识无法达成交流。

他忽然泛出失落空荡感。

孤独的情感，不自禁的从心湖荡漾，挥之不去。

一路行来，这些异物甚少与他分开，渐渐地，他将这些异物当成了生命的一部分，当成了亲人和伙伴来看待。

因为有它们，石岩从不曾感觉到孤单，从没有觉得自己是在孤军作战。

冷不防，这些异物一一离开，他立即有了奇异的想法，心中空荡荡，好似生命中最重要的东西，将要离他而去了。

明明知道那些异物不会离开太久，他还是担心，像是父亲看着孩子离开，挂念着，生怕他们会有什么意外。

这种情绪的存在，让他心神不宁，很难识海空灵，躇踌了许久，也没有进入状态。

直到第二日清晨，一缕晨曦照射进洞穴，在他身前绽出一片金光，他从遽然惊醒，整个人颓然的心境，似乎被顷刻间烧掉阴霾，一下子就心灵明净起来。

一种心智上的成长，悄然不觉跃入心田，他仿佛忽然明白了人生了道理，心也放宽了。

炼器要诀倏地飞出，悬浮目前，神识连通虚魂，精神合一，重新进入，来到那传送阵阵图的方位，重新来看待一个个奇妙的法决，一道道繁琐深奥的阵线，全身心的投入，领悟其间的道义。

传送阵乃空间奥妙的直观运用，以传法引动空间之力，以节点催动晶石之力，顷刻间移形换影，从一个坐标，直达另外一个左边。

这炼器要诀的传送阵，可谓是精髓，一切传送阵的奥妙，都蕴藏其中。

一个个奇异的光线，穿梭交汇，成一个个闪亮的节点，节点之间，距离不一，却都承担着连通空间的责任，每一个节点，都有空间之力闪烁，外围的一圈圈光圈，是力量传输的扭蛋，进行力量的催动。

心神沉入其中，石岩忘乎所以，如痴如醉，沉迷其中，入魔了一般。

他对于传送阵的真谛的领悟，越来越精深，对空间之力的认识，也终于摸到了门槛，隐约可以从传送阵的阵图之内，触摸到空间之力的一丝神秘力量……

宝器谷。

厉峥嵘、科达众人聚集在器殿，雪牟、亚猎望着满身血迹的封飙，面面相觑，不知道该说些什么才好。

器殿外边，于乐、骆鈅、裂风等一众小辈，也是神情惊诧，悄声议论着。

横空出世的石岩，让这些来自于七古派的眼高于顶的家伙，第一次觉察到了压力，如山般的压力！

只有天位境的石岩，竟然让裂风无计可施，还隐隐处于下风，如此变故，让所有人都惊住了。

“那家伙真是来自于无尽海？你肯定？”科达摸着下巴，眼中全是不敢置信，“会不会是某个老家伙的传人？我们都知道，在神州大地上，不是只有七古派出来的传人，才会如此强悍的。”

“就是来自于无尽海。”厉峥嵘哼了哼，“长风那小子回讯了，说他是无尽海杨家的人，杨家你们或许没有听过，这个家族，是无尽海最强大的一股武者势力，非常不凡。”

“真是无尽海啊……”科达喃喃低语，心里的障碍似乎被扫清了，“那就容易办了，只要不是那些老家伙的传人，我们用足够的诚意，应该能打动他吧？生命原液啊，我也需要一滴，真神境，我也想了许多年了。”

雪牟、亚猎都是眼神炙热。

第五百四十九章 修复异宝

深夜。

石岩再一次从炼器要诀中醒来，神识损伤巨大，筋疲力尽，眼神却闪亮异常。

神元丹耗尽了。

神识的恢复，又要缓慢的进行下去了，炼器要诀中那一个传送阵，他已经领悟颇深。

他有预感，再来三四次的深入探寻，他就能真正掌握传送阵的凝炼构建之术。

只是，没了神元丹，想要将神识短时间恢复，无疑要耗费大量的时间和精力。

这也不是办法啊。

心中思量着，他皱眉找寻能够增强神识亦或者快速恢复的方法，血纹戒和幻空戒内的物品，被他一一翻腾着，试图找出解决之道。

一枚漆黑如墨的珠子，突然映入眼帘！

那珠子黑黝黝的，闪出乌光，其间似有淡淡的灵魂波动晃荡着。

眼睛遽然一亮，石岩神情振奋。

聚魂珠！

这一枚珠子，乃吞魂兽的妖晶，有吸收魂魄力量，并且能转化为澄净灵魂之力的效果。

灵魂之力，也就是神识的能量。

他清晰的记得，当年他正是依仗聚魂珠的灵魂之力，在地位境的时候，就早早的形成识海，拥有了可以窥视周围生物的能力。

聚魂珠在之前，曾经损伤了，没有能修复过来。

然而，按照玄冰寒焰的说法，不死武魂产生的不死之血，有恢复器物的奇特作用。

如今他体内，不死之血已形成，不死重生诀的奥妙，他也通过不死圣典领悟透彻了，知道了怎样通过不死之血，来让破损的器物恢复如初。

只要聚魂珠修复，下一次与人交战，他就可以利用聚魂珠来聚集魂魄之力，形成纯净的灵魂力量来补充识海。

哈！

石岩忍不住欣然笑了起来，如果早早想到聚魂珠，他根本就不需要还神丹和神元丹，通过聚魂珠产生的灵魂之力，他神识一旦损耗掉，就能快速的恢复，还能大大的增强识海的广袤。

聚魂珠缓缓从幻空戒漂浮出来，稳稳落入他掌心，神念一动，左手食指指腹突然绽裂，一滴红宝石般的殷红鲜血，闪烁着猩红色的光泽，从指腹滴落，精准的附在聚魂珠上。

不死重生诀倏地运转，浑身鲜血沸腾，以鲜血为引，精元滚动如潮，喷涌而出。

精元渗透聚魂珠，那聚魂珠突然闪亮起来，黑魆魆的光芒不断地的摇曳着，只见那一滴不死之血，仿佛成了某种粘稠的液体，在聚魂珠破损的区域快速活动起来。

暗暗将神识展开，一缕缕神识钻入聚魂珠，将精元的轨迹不断地调整，都聚集在聚魂珠破损处。

奇妙的事情悄悄发生……

在那一滴不死之血的帮助下，聚魂珠破损处，被快速的凝炼连接起来，不死之血成了修复的能量之源，让聚魂珠发生着奇妙的变化。

血脉相连的感觉，从聚魂珠上传来，石岩神情一震。

果然有效。

一脸惊喜，他全身心投入，精气神凝炼，以不死重生诀为引子，以鲜血和精元之力为脉络，快速的注入聚魂珠，使其主动的修复破损处。

“咔！”

聚魂珠内传来一声脆响，一股奇特的能量吸扯力，突然从珠子内荡漾开来。

石岩主魂一颤，仿佛被某种纽带拉扯着，有种想要脱离识海，冲入聚魂珠的欲望。

成了！

哈哈狂笑着，石岩长身而起，神情欣然，握着那聚魂珠，感受着奇妙的能量波动，一直困扰他的难题，就这么迎刃而解了。

这聚魂珠被不死之血淬炼修复过，聚魂珠和石岩仿佛成了一体，其中产生的灵魂吸扯力，对石岩逐渐的失去影响。

过了一会儿，聚魂珠中的光芒渐渐的隐匿，一阵阵灵魂能量的吸附力，从内荡漾。

石岩振奋无比，不顾神识尚未恢复，推开石门，在洞口俯瞰四周。

黑夜，无月无星，夜幕漆黑，仿佛一块巨大的黑色长布，将苍穹遮掩。

星辰之光，穿过层层黑压压的云层，锲而不舍的注入他体内，心脏内繁星璀璨，在尽情吸收星辰的威能。

要找寻猎物啊……

石岩暗暗的想，有了聚魂珠并不能立即解决问题，他还需要找到灵魂强大的生物，将其灵魂吸入聚魂珠里面。

只有珠子内有了魂魄的力量，才能被聚魂珠转化，魂魄之力越浓郁，转换的力量也会越强。

神识放开来，他悉心感应，找寻一切可以夺入聚魂珠内的猎物。

三道奇妙的生命波动，从三百里一处荒山传来，那生命波动非常阴邪森然，死气沉沉的，给人种不是人类的感觉。

石岩脸色微微一变。

是死灵！

只有死灵的魂魄波动，才会那般的阴寒邪恶，死灵在山脉各个区域游荡，择人而噬，通过侵占武者的灵魂，来增强自己的力量，亦或者让武者魂魄成为新的死灵。

死灵是灵魂类的生物，没有实体，擅长灵魂的侵占攻击，灵魂之力和人类虽然不一样，力量却颇为浓郁。

死灵就死灵吧……

石岩嘿嘿冷笑，先将战魔扯入血纹戒，这才悄然从石洞内出来，往那死灵波动强烈的区域飞去。

一刻钟后，石岩来到那一片荒山，依循着神识的感应，找到一处隐蔽的树洞。

三个绿幽幽的矮脚生物，身体如癞蛤蟆皮，布满皱褶和恶心的颗粒，绿色冰寒的眼瞳中，射出摄人的冰冷寒光。

石岩骇然。

不是虚体！

这三个感应到的死灵，竟然有了实体！那身体虽然丑陋，却给人一种极其危险的邪恶感觉。

三个死灵也同时发现了他，三声刺破耳膜的怨苦厉叫倏地传出，那三个拥有实体的死灵，如三柄森寒的尖刀，直接朝着他刺来。

咻咻咻！

撕裂虚空的厉啸声中，三个死灵浑身的皱褶倏地一紧，那丑陋的身体，一下子变得坚硬如绿色铁石！

丑陋的短手，突然冒出利爪，如绿幽幽的利剑，森然锋锐。

石岩脸色凝重，立即祭出乌光盾，催动精元，暗暗运转着法决，负面之力也慢慢从穴窍中提升出来。

这三个灵魂之力并不太强悍的死灵，肉身之力，却如破空长矛，极其可怕。

他可以肯定，在这三个死灵的脑海中，魂魄之力和他之前与绮莉碰到的那死灵一样，属于死灵中还算是相对弱小的那一类。

可这三个死灵拥有实体之后，力量却提升了一大截，光是那绿幽幽身体内的邪能，就堪比天位境武者的能量。

死灵又擅长灵魂腐蚀的能量，这意味着，这三个拥有实体的死灵，可以稳稳胜过普通的天位境武者。

三股灵魂异动，如三股喷涌的灵魂浪潮，蕴藏着极度暴戾的意念，直达石岩识海。

石岩反应及时，主魂马上释放出九幽噬魂焰的火炎，将侵入识海的邪能能量一扫而空。

轰轰轰！

胸口被三个死灵狠狠地撞击，石岩如被巨锤轰击，身体突然抛飞起来。

他胸前的肌肉，一阵的酸麻，三缕邪能的能量，像是由数不尽的细菌构成，在他身体内快速的扩散，腐蚀他体内一切的机能！

只是一霎，他骨骼、血肉、筋脉都被那些邪能给占据，酸麻阴寒之力，弥漫全身。

精元竟凝炼不得！筋脉不通，体内生机仿佛被快速的消磨着，让他力量大幅度的受制。

石岩耸然变色，急忙运转不死重生诀。

不死重生诀一动，一身精元之力，不通过筋脉，直接流入鲜血之内，以鲜血为流通的道路，渗透全身。

同一时刻，他浑身肌肉内的异力，一起发作，在肉身颤抖中，他肌肉先是膨胀，旋即突然一收！

无数电流在体内以光速掠过，那从死灵体内渗透进来的邪能，被快速的清除体外。

一丝丝绿幽幽的轻烟，从他毛细孔没排出去，全身突然放松了，筋脉再次畅通无阻。

心中凛然，石岩毫不犹豫的取出聚魂珠，又猛地催动主魂中九幽噬魂焰的能量，一簇簇火苗，从他瞳孔中飞逸出来，火光飞溅，罩向三个死灵。

嗤嗤嗤！

三个死灵肉身无损，绿幽幽的眼睛，却突然焚烧起来。

挣扎的意志，被石岩的精神力穿透，以死亡的磁场笼罩，逐渐的消泯。

在三个死灵的意志被抹掉的那一块，三缕绿光突然从它们眼瞳中飞出来，被聚魂珠直接给吸收掉。

三根游丝般的绿线，在聚魂珠闪亮了一下，被聚魂珠给缓缓净化。

石岩寒着脸，深深地呼出一口气，眼神森然。

聚魂珠收掉了三个死灵的魂魄，可他却高兴不起来，这拥有实体之后的死灵，强大的程度远远超出他的想象，若非他反应及时，并且身怀异能，说不定会在顷刻间被这三个死灵给先制住身体。

这还是三个本不是太强的死灵！

如果是那些高等级的死灵到来，岂不是更加恐怖？

这死灵山脉死灵众多，还有那一类虚体状态，就让通神境武者无计可施的可怕存在，这一类的存在一旦拥有实体，将会可怕到何种地步？

在他不安沉思的时候，他没有注意到，荒山南边的一处黑暗阴影处，一个死灵邪洞缓缓挪移着，速度逐渐的快捷，直朝着他飞来。

死灵邪洞的洞口，一只只死灵盘踞着，如无数张牙舞爪的妖魔，摄魂之力，疯狂涌动。

第五百五十章 暗灵族

死灵邪洞犹如活物，半空中摇曳出惨绿色的暗光，一副择人而噬的凶狠样。

石岩还沉溺在对死灵的惊讶中，并没有觉察到危险逐渐的逼近，待到那死灵邪洞距离他只有百米的时候，他才终于反应过来。

一只只死灵如妖魔的触手，在那死灵邪洞中盘踞着。

密密麻麻的死灵，堵在洞口，瞧不清其间的状况，但冰寒阴邪的气息，却直达人识海深处，让人下意识的就要放弃一切的抵抗。

石岩暗骂一声，神色不变，立即催动逸电变，运转星耀，呈一道流光，飞逝后退。

只是一霎，他离死灵邪洞已经有数千米，距离一拉开，他马上凝炼心神，以主魂九幽噬魂焰之力，清除脑海内的邪能。

火光一闪，识海中的夺魂能量被焚烧干净。

悄悄松了一口气，眼看着那死灵邪洞继续逼近，他倒是不着急了，暗暗运转力量，将那流云破天梭也拿了出来，随时准备着应对。

这死灵邪洞来的邪门，无声无息，就连里面的死灵，也隐匿了生命气息，让人很难察觉，若非他反应及时，短瞬间将逸电变和星耀一并催动，强行把速度提升到极致，说不定真会中招。

死灵邪洞如妖魔怪口，锲而不舍，没有放弃，依旧朝着他寻来。

中途，死灵邪洞速度越来越快，仿佛流星赶月，极速而来，数千米的距离，一闪而过。

一股腐蚀灵魂的邪能，从那洞口涤荡开来，将方圆十里都笼罩。

邪能再次侵入他识海，势要将他神识给消耗干净，将他的主魂给强行奴役掉。

九幽噬魂焰发动，一簇簇火苗在识海内飘逸着，将邪能一一焚烧成灰烬，石岩继续后退，也不再继续端详那死灵邪洞内的变化，以最快的速度远离这个是非之地。

他隐隐察觉到，这死灵邪洞怕是有了变化，应该被死灵给掌控了。

按照林雅琪的说法，死灵邪洞虽然会不断地变化位置，却不会主动对武者进行攻击，也不会吞没武者。

但现在的死灵邪洞，明显和往常不一样，邪门的很，会主动的释放侵蚀灵魂的邪能。

避开死灵邪洞，石岩加快速度离开那一块，飞驰半天，重新选择了一个僻静的修炼地，将聚魂珠取出。

三个死灵的魂魄，被聚魂珠给快速的净化着，形成可以直接吸收的澄净魂力。

随意开辟了一个洞穴，石岩藏身里面，继续默默感悟传送阵的奥妙。

……

死灵山脉。

五个不同的角落，五个死灵邪洞从五个方向迅速的移动，往那灵药谷、宝器谷的方向汇集。

五个死灵邪洞飞快移动中，一旦碰到人类武者，便会释放出腐蚀灵魂的能量。

在那种邪能的作用下，很多武者会突然浑身麻痹，识海如被毒素侵蚀，一身的机能难以维持，旋即魂魄离开肉身，被扯入死灵邪洞。

吞没了武者魂魄后，五个死灵邪洞都稍稍胀大了一些，速度也越来越快。

三日后。

从山脉各个角落汇集的死灵邪洞，在灵药谷背面一处森林中同时显现，五个死灵邪洞飞驰的速度，一下子变得缓慢起来。

每一个死灵邪洞的洞口，都聚集着一只只死灵，其中有一个死灵邪洞的洞口，出现的死灵都有了实体。

那个死灵邪洞的洞口，正中央出现一个菱形祭台，祭台由血肉骨骼堆砌而成，祭台之上，第一个拥有实体的死灵站立着，在散溢能量涌入祭台。

菱形祭台逐渐的明亮起来，一股诡异的邪能，从那祭台内慢慢滋生。

死灵邪洞口，无数暗绿色的光芒朝着祭台汇集，那祭台产生的光芒，愈发的耀目。

另外四个死灵邪洞，仿佛受到祭台的吸引，开始缓缓的朝着它靠拢，速度越来越慢。

拥有实体的死灵，在那洞口纷纷散溢能量，全部灌入祭台，祭台产生的吸引力越来越强，持续提供着吸引力，将另外四个死灵邪洞拉扯过来。

终于，四个死灵邪洞靠拢向拥有祭台的洞口。

五个死灵邪洞在暗绿色光芒的粘合下，慢慢的进行着艰难的融合，其间，那第一个拥有实体的死灵，不断地催动体内力量，增强着祭台的持续吸引力。

血肉骨骼凝炼出来的祭台，骤然血肉横飞，骨骼爆碎着，那祭台在阵阵绿色光波下，突然粉碎成灰烬。

五个死灵邪洞融合唯一。

一条幽绿的光道，从那融合之后的巨大死灵邪洞中延伸，只见无数死灵飞舞着，在其中活动。

第一个拥有实体的死灵，在那融合之后的巨大死灵邪洞中，又开始重聚肉身，吸纳绿色邪能，来让肢体变得愈发的狰狞阴森。

同样拥有实体的死灵，散成一片，也开始吸收邪能。

时间悄悄流逝。

不知道过了多久，那死灵邪洞骤然一缩，延伸出来的幽绿光道，遽然光芒暴射。

一只只皮肉暗绿色，脸上布满绿色花纹，和人类外貌特征大致相同的异族人，眼神森然邪恶，一一从那光道中挣脱出来。

浑身绿色，脸有花纹，身体上有厚厚甲胄，和血肉相连，仿若天生的。

这些异族，气息邪恶阴寒，目中有着刻骨的仇恨，似乎仇视一切生物，偏偏又极为的强大，倏一从死灵邪洞现身，就直朝着灵药谷、宝器谷的方向冲来。

那巨大的死灵邪洞，彷如战舰，承载着他们，尾随其后。

……

灵药谷。

雪牟、亚猎与厉峥嵘正商议着要事，突然同时眼皮子跳动，心中泛出一股心悸的感觉。

亚猎悚然变色，立即站了起来，在那灵殿的一处看台上，放开神识，感应四面八方。

雪牟、厉峥嵘也来到这一块，同时将神识延伸出去，以灵药谷为中心，覆盖向远处。

三人几乎同时眼显骇然之色。

远处，一片绿光，如绿幽幽的水纹，缓慢的浮荡过来，速度很缓慢，其中蕴藏着的邪能，却逐渐的增强。

“是死灵！”厉峥嵘惊叫。

雪牟、亚猎默不作声，同时取出音石，皱着眉头快速将这一块的情况言明。

亚猎做完这一切，又用神识细细感应了一番，忽然说道：“不是死灵，是暗灵族，这个可怕的种族，终于重塑肉身，从异域挣扎出来了。”

厉峥嵘愕然，“什么意思？”

亚猎乃净土的长老，而净土，则是神州大地最古老的宗派之一，宗派内的典籍堆积如山，甚至有关于上一个时代的秘辛记录。

“上古时代，神恩大陆种族繁多，不单单只是人类称雄。在那个时代，有一个种族，名为暗灵族，肉身破碎，灵魂不灭。这个种族在上古时代，乃极为强势的一个族群，全盛时期，比我们人族厉害的多，高手辈出，有众多恐怖的强者。”

亚猎深深吸了一口气，“暗灵族擅长控魂，在他们最强大的时候，我们许多人类武者，都被他们奴役了魂魄，成了他们暗灵族的奴仆。上古时代人族崛起之后，曾爆发多种族的大战，那一战过后，暗灵族几乎被灭族。”

“在那种情况下，暗灵族舍弃肉身，以灵魂进入异域，怀着对战胜种族的刻苦仇恨，在异域苟延残喘，慢慢的恢复生息。经过数万年的恢复，谁也不知道这个种族在异域发生了什么变化，他们变得越来越邪恶，越来越没有人性。”

“五个死灵邪洞，是通往暗灵族异域的裂缝，也是屏障。这五道屏障，由当年暗灵族最强的高手联手施加，是为了防止别的种族的进入，也阻止了暗灵族的族人出来，越是强大的暗灵族族人，越难以挣脱那屏障，平常我们所见的低等级死灵，是经过异域奇诡变化，失去肉身的暗灵族族人的灵魂……”

亚猎神色肃然，将有关暗灵族的尘封多年的秘辛，详细的道明。

“死灵邪洞之内的异域，到底有什么，我们谁也说不清。但我知道，现在的暗灵族，在那异域中肯定发生了变化，这种变化让他们更加的强大可怕，让他们更加的难以对付，现在他们似乎可以挣脱五道屏障了，我想，我们要动用全力。”亚猎继续道。

厉峥嵘一脸骇然。

“我已通知我教教主，他会尽快赶来。”雪牟也是脸色凝重，“这是暗灵族的反扑，关于人族的未来。不但是我们光明神教，你们净土和魔谷，就连别的古派，也要慎重对待。一个不慎，我们很有可能被暗灵族给夺取这片土地。”

“你也知道暗灵族？”厉峥嵘哼了哼。

“我们光明神教的历史，虽不如净土，可我们曾经得到过一些上古时代的典籍，也知道点那个时代的厉害。”雪牟淡淡道。

厉峥嵘心中很不舒服，神色冷淡，忍不住骂道：“你们居然一直瞒着我们！”

“我们以为这个种族，没有那么容易挣脱出来，本以为，这个种族在异域中，已被消耗了太多的族人，不会再有入侵的心思……”亚猎略显尴尬，干笑着解释，“现在他们回来了，我不是立即向你言明了吗？”

厉峥嵘板着脸，“那是因为对方已经要杀过来了！”

“快了！”雪牟暗暗咬牙，“对方来势汹汹，必须要全力以赴，大家都各自小心一点。”

第五百五十一章 空间之变！

死灵邪洞缓慢的移动着，离灵药谷、宝器谷越来越近，一圈圈绿色光纹，从那死灵邪洞扩散出去，缓缓荡漾向两个山谷。

谷内，所有武者都被惊动了，只要达到涅槃境的武者，识海都开始不受控制的紊乱起来，意念被某种力量给压制着。

终于，死灵邪洞逼近灵药谷。

一个个暗灵族的族人，慢吞吞的从幽绿光道中走了出来，如一只只蝗虫，涌向两谷。

邪能率先侵袭！

识海被影响的武者，灵魂摇曳着，如即将熄灭的烛火，一身力量大大的受制。

近千暗灵族族人，瞬间冲向两谷，欲要大开杀戒。

雪牟、亚猎、封飙、厉峥嵘、科达等通神三重天之境的武者，在第一时间构建出数十层防御的壁障。

只见两个山谷的天空，突然出现无数道七彩的虹光，虹光交织着，层层叠叠，一圈圈力量扩散。

绿色的光纹，从死灵邪洞中激射出来，照耀在那一层层的防御壁障上。

就算是真神境武者，都不能轻易被打开的层层壁障，在那绿色光纹的照耀下，像是暴露在烈日下的一块冰，慢慢融化。

谷内所有武者都神色骇然，面无血色。

雪牟等人，还在持续的增强壁障之力，无数秘宝飞天，将力量催动。

绿色光纹继续加大邪能，那一层层的屏障，像是薄纸，开始显出要撕裂的征兆。

“准备战斗！”亚猎暴喝，“必须坚守住，否则，所有人都要死！只要拖上半天，我们的支援，将会赶来！会有真神境的强者，前来帮助我们！大家要死守！”

雪牟、封飙、厉峥嵘、科达，都各自下命令，吩咐自己的人，要全力以赴。

绿色邪能继续侵袭。

终于，由雪牟、亚猎等人释放出来的壁障，宣告破裂。

暗灵族族人入侵，正式进入两谷，血战上演！

暗灵族的族人，最差的，也有天位境的力量，灵魂之力都有邪能，倏一进来，就开始用擅长的腐蚀灵魂的力量，对谷内的武者进行侵蚀。

只要拥有识海的武者，会立即受到影响，一身力量大幅度消退。

反倒是涅槃境以下，不受那绿色邪能的侵蚀，可以保全力量。只是，这种境界的武者，力量有限，暗灵族的族人，即便不用灵魂的侵蚀力，也可以将这类武者轻易的格杀掉。

战斗呈现一面倒的局势。

暗灵族的族人，一进入山谷，马上占据了主动，这些族人一个个森然阴邪，力量强大，灵魂几乎没有破绽，杀入山谷后，在短时间就让数十名武者死亡。

每一个死去的武者，魂魄都没有消散，受到死灵邪洞的吸引，一一飞入死灵邪洞。

死灵邪洞像是张开血盆大口的吞魂兽，在吞食着一个个魂魄，那死灵邪洞每吸收一个魂魄，从中释放的绿色邪能，似乎都增强的一分。

几个力量强悍之极的暗灵族族人，冲入过来，缠住雪牟、亚猎等人。

即便是雪牟、亚猎有着通神三重天之境的修为，浑身秘法无数，在那一类的暗灵族族人的攻击之下，也显得左支右绌，神色狼狈。

暗灵族族人没有任何的秘宝，身体就是他们的武器，一旦交战，他们手臂如利爪金铁，无坚不摧，锋利异常。

他们身上覆盖的天然甲胄，防御力可怕之极，一般的秘宝，根本不能破掉那一层甲胄，根本不能伤害到他们。

一个个人类武者，只要被他们靠近，很快就会被洞穿身体，被撕裂成粉碎。

短短一刻钟时间，灵药谷和宝器谷的武者，已经失去三分之一。

此时还剩下的，都是光明神教、魔谷、净土那一类的强人，因为秘宝和法决的高超，因为心志的坚韧，在和暗灵族族人缠斗的时候，才能支撑到现在。

“逃！”

一刻钟之前，还说要坚守的亚猎和雪牟，几乎同时下达了撤退的命令。

只见尚未被格杀的武者，闻讯而动，从四面八方逃逸，以最快的速度来远离两股。

死灵邪洞缓慢逼近着，还是出现在两谷的上方，一圈圈的绿色邪能散溢开来，如蓬蓬细雨，将两个山谷笼罩。

人族武者狼狈逃窜，再也不敢和暗灵族交战，陆续有人施展出遁法，不惜自残肢体，只求快速远离是非之地。

一道道血光闪过，逐渐的有人类武者利用秘法逃窜，消失在两谷。

暗灵族的族人，开始以两谷为中心，散逸开来，追杀那些逃窜者。

大溃败！

山谷中的武者，才一照面，没有坚持半小时，就纷纷逃离，在留下了近千尸首之后，两个山谷内，已没有了活人。

一部分暗灵族族人追杀逃逸者，一部分则是留下来，一个个商铺收刮，不知道找寻什么。

死灵山脉成了猎场，人类成了猎物，暗灵族成了猎人。

……

石岩并不知道外界发生的变化。

在一处偏僻的山峰腹部，他专心致志的领悟传送阵的奥妙，试图掌握其中空间之力的运用，神识在飞速消耗的时候，他对传送阵的理解，已达到了极深的境界。

炼器要诀内。

传送阵的阵图，无数的节点闪闪发亮，那阵图中的脉络，被他一一梳理清晰。

突然，他虚魂如一道光，瞬间没入了传送阵内的中心阵图。

无数符号在脑海中闪掠，一种明悟，渐渐滋生，充斥脑海，被他给悉心的洞察。

传送阵的阵图，突然光点交织，鲜活了一般，脉络游走。

一缕缕神识，散逸在那一道光芒之内，以神识为线，穿梭阵图，找寻至理。

山腹内，石岩周身的空间，突然扭曲起来。

一道道细如游丝般的空间缝隙，从他周围闪现出来，游蛇般，不断地晃荡甩动着，五颜六色的光芒，从那空间缝隙内乍然一现。

一缕缕奇异的空间之力，从那些缝隙内悄悄放出来，冲入他识海，与他的一缕缕神识相互融合凝炼在一起。

石岩浑然不觉，依旧在洞悉传送阵的奥妙，不知识海之变。

周遭的空间缝隙，越来越大，裂出的口子如柳叶刀，空间扭曲之力，以他为中心，慢慢散溢开来。

……

灵药谷天上，死灵邪洞突然诡异的扭曲起来。

充斥在里面的暗灵族族人，倏地显出惊骇之色，疑惑的看向发生变化的死灵邪洞。

在那死灵邪洞的周边，显出和石岩周身相似的空间缝隙，正在领悟空间之力的石岩，极为凑巧的，和那死灵邪洞达成了诡异的联系，他和死灵邪洞之间，仿佛有看不见的纽带，以空间之力为枢纽，连成一块儿。

一条条空间缝隙，从那死灵邪洞周边裂开来，死灵邪洞逐渐的收拢。

聚集在洞口附近的暗灵族族人，周身被空间利刃切割，不见血迹，四分五裂。

数十个暗灵族的族人，仿佛被无数细小的空间给分割了，在那洞口，可以见到许多肢体和头颅，亦或者半边身子。

他们另外的一半，失去的肢体和首级，仿佛处在另外一个空间，永远找不到了。

所有暗灵族的族人，都恐惧起来，不安的在外围飞舞着，试图将洞口内的族人给尽快的带离出来。

死灵邪洞乃通往异域的空间缝隙，由无数道稳定的缝隙糅合而成，是暗灵族先辈强者构建出来。这一刻，死灵邪洞被这些新一代的暗灵族族人强行催动，施展秘法来打破壁障，使得五个裂缝融合为一。

他们并不知道，他们的做法，已让死灵邪洞变得极其不稳定。

偏偏这个时候，石岩在领悟传送阵的奥妙，无意间引动了空间之力，和相隔并不远这一块的由空间缝隙糅合而成的死灵邪洞，形成了难以言喻的微妙联系，引发了异变。

暗灵族族人惊恐不安的活动着，在两谷收刮某种物质的族人，也厉叫着返回，都远远观望着那死灵邪洞的变化。没有暗灵族的族人，还敢留在洞口的外围，尚在洞口的族人，也极力挣扎着，试图尽快脱身。

一个个暗灵族的族人，不论是拥有实体的，还是虚体的，都钻了出来。

死灵邪洞停止了释放绿色邪能。

那洞口逐渐的收缩，一道道五彩光线，在洞口交织，没有来得及脱身的暗灵族族人，在那些空间之刃的扭曲之下，魂飞魄散，魂魄和肉身，被扯入不同的虚空缝隙，再也没了重聚的希望。

山腹中，石岩茫然不觉，继续在炼器要诀中用心体悟。

他识海之内，一缕缕神识和空间之力糅合起来，每一缕神识之力，似乎都蕴藏着一分空间力量的气息。

渐渐地，他识海的神识，仿佛也成了一道道空间缝隙，显出诡异的光泽。

主魂晃荡着，在一道道神识之内穿梭，被那些新形成的神识温养着，吸取神识内的新养分，缓缓发生着变化……

石岩轰然一震。

炼器要诀中的传送阵，空间节点如璀璨星辰，突然光芒夺目。

那虚态的传送阵，在炼器要诀内变得无限真实起来，在其中领悟传送阵奥妙的虚魂，被传送阵裹住，化为一束亮光，一闪而逝。

与此同时，灵药谷上方，在那死灵邪洞的洞口，一道亮光闪过，旋即洞口彻底愈合。

第五百五十二章 绿色魂海

石岩觉得自己被硬生生分成了两个人。

一边是本体，一边是虚魂，虚魂同样拥有视野，能思考，可以活动。

虚魂通过那炼器要诀中的虚幻传送阵，不知道进入了何处，让石岩神识一疼，突然有种灵魂分裂的错觉。

虚魂的视野，一片苍茫，虚空仿佛被利器切割了无数道口子，显出一道道细密的裂纹。

那是空间缝隙。

每一道空间缝隙，都通往一个奇异的世界，亦或者虚空乱流裂缝，神秘莫测。

一片由灵魂聚集形成的海洋，在那异域下方浮荡着，一个个灵魂木然无意识，飘飘荡荡，似乎被吸取了灵魂的养分。

暗绿色的海洋，看不见尽头，海洋上面的一道道空间裂风口，隐约可见一只只死灵，这里的死灵显得颇为的虚弱，似乎受到空间裂缝内混乱力量的影响，挣扎着，想要脱离空间缝隙。

异域没有日月星辰，灰蒙蒙的天，没有一片云团，只有扭曲的能量如流星般，一闪而逝。

每一个留在这一块的死灵，都试图从空间缝隙口出来，在那暗绿色的灵魂海洋内，漂浮着的灵魂，没有生命波动，却自然而然的产生一股可以催动空间力量的气息，让那道道空间缝隙明亮如刀锋之光芒。

虚魂就在那暗绿色海洋的上面，俯瞰着下方，不知道发生了什么。

突然，从那暗绿色的海洋底部，传出一道冰冷邪恶的意志，海洋底下，仿佛有着某种邪恶生命，正在吞没灵魂的能量，要从中苏醒过来。

虚魂也受到影响，徒然变得虚弱起来。

就在此时，旁边的一道空间缝隙口，传出一缕扭曲的流光，流光一出，虚魂遽然晃荡了一下，旋即不再受到底下暗绿色海洋的吸扯。

虚魂没有神识的探寻之力，不能感应到海洋底下的变故，只能漠然注视着这一切。

虚魂旁边的空间缝隙口，流光闪烁着，不断地聚集这海洋内的暗绿色邪能，周遭较近的十来个死灵，能量一足，迅速朝着这一块聚集。

石岩虚魂默默注视着，发现在那空间缝隙口内，隐约可见更多的死灵蛰伏着，往那空间缝隙内部冲击。

虚魂观察了一会儿，霍然明白过来。

那是死灵邪洞！

死灵聚集的那一道空间缝隙，便是通往神恩大陆死灵山脉，由死灵把持的入口，是死灵进入死灵山脉的主要出口。

这个发现让他骇然失色。

他怎么也想不到，在炼器要诀内领悟传送阵奥妙他的虚魂，会被莫名其妙的传送到死灵邪洞，来到这么一个诡异的世界。

在这个世界，凶残的死灵，似乎成了弱者，苦苦挣扎着。

藏身在一个个空间裂缝口的死灵，借助虚空扭曲的能量，才能勉强摆脱那暗绿色海洋的拉扯。

不时的，可以瞧见一两个死灵，因为位置的变幻，亦或者周遭扭曲之力的消失，突然被扯入底下的暗绿色海洋。

一旦没入那暗绿色的海洋，死灵的气息，立即消失无踪，魂力犹如被彻底剥夺了，成了一个个木然的灵魂，死气沉沉。

暗绿色的海洋，在吞没死灵，来壮大自身！

石岩震惊了，仔细观察了一会儿，才发现这一处异状，死灵似乎只是待宰的羊羔，被那暗绿色的海洋给奴役掌控。

一缕缕灰蒙蒙的灵魂，从死灵邪洞口飞逸出来，射入暗绿色海洋。

那是人类武者的魂魄！

一缕灰蒙蒙的光线，就是一个人类武者的魂魄，一波波被吸入的人类武者的魂魄，有数十个。

一旦落入那暗绿色的海洋，那些魂魄都会死气沉沉，木然没有生机，被吸取魂力。

当人类武者的魂魄，被逐渐送入的时候，那暗绿色海洋的吸扯力，则会消减，还会时不时的释放出邪能，邪能散溢开来，注入这个异样盘踞着的死灵，增强那些死灵的力量。

很奇怪的场景……

暗绿色的海洋，会吸扯灵魂，包括死灵！但它也能释放绿色邪能，邪能却对死灵有增强力量的效果。

石岩看了一会儿，依旧不知道这绿色海洋和死灵有什么关联，不知道这两者之间，为何关系这般的复杂。

似乎，那暗绿色的海洋，需要不断地补充灵魂之力，如果死灵为它提供了足够的灵魂，它会回馈点力量。

但若是灵魂之力不够，它则会吞没死灵来补充，仿佛它的存在，就需要持续消耗灵魂能量。

在他虚魂端详这边场景的时候，那一道道如被利器切割的空间缝隙口，无数流光闪烁着，有不少的流光飞逝而来，瞬间没入虚魂。

虚魂仿佛成了媒介，那一缕缕空间之力，透过虚魂，瞬间消失。

主魂本体。

炼器要诀内的传送阵，闪烁着，空间扭曲变幻。

山腹中，他身旁的空间裂口，有一道道流光闪过，流光渗透他识海，和他每一缕神识凝炼糅合在一块儿。

识海悄悄发生变化……

一缕缕被空间之力融合的神识，有了穿越空间距离的能力，在他识海中飞逝着，以他为中心，朝着外界蔓延扩散。

识海中，仿佛显现出虚幻的空间裂口，他识海中的神识，在那裂口一闪而逝，不知去了何处。

某种明悟，突然逸入心间。

偌大一个死灵山脉，他神识倏地闪现，飞快的掠动着，在死灵山脉各个角落，窥视着。

一缕神识进入灵药谷。

灵药谷和宝器谷内的场景，呈立体画面，直观的显现出来。

满地尸首，两谷的上方，愈合的死灵邪洞浮动着，还能释放出邪能，一只只拥有实体的暗灵族的族人，不安的看着洞口，用一种奇怪的灵魂语言，在交流着什么。

怎么变成了这样？

石岩脸色骇然，神情突然紧张起来。

他不知道发生了什么，但从这两谷来看，聚集着的人类武者，似乎遭受了毁灭性的打击，有三分之二的武者，被暗灵族格杀。

一道道和空间之力糅合的神识，在整个死灵山脉活动着，更多的画面，不迭的反馈。

他瞧到许多人类武者在逃逸，看到一个个拥有实体的死灵，在追杀着，将那些逃避不及时的武者给灭掉。

厉峥嵘、绮莉、林雅琪……

一个个熟识的人，在他识海中被呈现出来，他像是多了无数眼睛，将死灵山脉各方区域尽收眼底。

石岩浑然一震。

他突然意识到，以他的境界，神识彻底放开来，也只能笼罩数座死灵山脉的山峰。

就他所知，通神境巅峰的武者，也难以将死灵山脉各个角落用神识给蔓延透彻，神识有局限性，而死灵山脉却广阔无垠。

除非真神境的强者，否则很难将这一座山脉，用神识给蔓延。

就算是真神境的强者，也需要一点点的扩散神识，需要很长一段时间，才能完全将整座山脉给覆盖。

而他，神识似乎可以跨越空间的距离，不需要以他为中心，慢慢的延伸。

他的神识，一放出来，竟然直接就能出现在死灵山脉的各个边缘角落，心念所至，神识直接不受距离的限制，瞬间就出现了偏远的区域。

空间之力！

只有感悟到空间之力的奥妙，才可以达成这种特效！

石岩心有所感，忽然静下心来，将那一缕缕分的很散的神识，依循心念的变化，持续的变幻运转。

同时，他识海再次变化。

识海中，显现出来的空间缝隙，突然无影无踪，识海一震强烈的摇曳，变得极为不稳定起来，一缕缕混乱的空间之力，不知来自于何处，开始在他识海内发生作用。

急忙稳固心境，不敢多想，全力来稳住识海。

放出去的一缕缕神识，将一幅幅画面直观的呈现出来，他主魂在识海一个个画面内穿梭，细致入微的窥探到每一个画面的场景。

一缕缕识海内的混乱空间之力，在他主魂活动的时候，悄悄凝炼成绳索，飞入主魂。

主魂巨颤！

在识海中，主魂如遭雷亟，不断地摇晃着，那一缕缕的混乱空间之力，仿佛淬炼灵魂的锤子，在敲打他的主魂，让他主魂变得可以适应新领悟的空间奥义。

石岩遽然收回放出去的神识，全身心的投入，感受空间之力，来让主魂适应。

同一时间。

进入异域的虚魂，则是受到那暗绿色海洋的吸引，倏地没入海洋。

虚魂一入海洋，恐怖的腐蚀灵魂的力量，倏然发动，他虚魂内的意志和主魂的印记，被迅速的消磨掉。

在虚魂彻底被同化腐蚀之前，他隐隐看到，在那暗绿色海洋深处，有一个巨大的阴影。

那阴影犹如活物，如海底妖魔，在其中释放着冰冷邪恶的意志，来影响整个异域的气息，改变某种天地规则。

轰！

虚魂消泯，石岩主魂也是猛地一震，与异域的联系，戛然而止。

没了异域的感应，虚魂消失，石岩反而可以更加直观的察觉到主魂的变故。

在身侧的一道道空间缝隙环绕中，他静下心来，进行通神境的悟神之变，以主魂为本，将进阶的催动力的至理，给进一步的梳理掌控。

他依靠空间之力进阶通神境，在即将蜕变之前，空间之力强加其身，淬炼主魂，让他可以更深的感应。

山腹中，一条条空间缝隙逐渐的消失。

石岩漠然不动，悉心的感受，无欢喜，无悲愤，全情投入，暗暗领悟。

灵药谷、宝器谷的上方，那死灵邪洞早已愈合，只剩一团绿光，周遭空间缝隙消失，洞口堵实，里面的死灵出不来，外面的死灵进不了。

愈合的死灵邪洞，还存在着，却慢慢的缩小，成一点绿光。

在众多暗灵族族人的恐慌注视下，愈合后，化为一点绿光的死灵邪洞，摇曳着，显得极为不稳定，似乎要随时消失。

第五百五十三章 通神！

通神境，是塑魂的过程。

以进阶通神境领悟的力量奥义，来让主魂重塑，让主魂适应那一种力量的变化，使得主魂能运用那进阶时的力量。

石岩领悟的，是空间之力。

塑魂的过程中，引动空间之力的渗透，令空间之力和神识揉捻，令神识拥有了空间之能。

然而，若想要让主魂真正可以释放空间之力，还有一段漫长的领悟过程。

只有在一次次的感悟中，对空间之力逐渐的感受慢慢透彻，主魂才可以熟练的运用。

石岩幽幽醒来。

身侧的空间缝隙，早已消失不见，山腹依旧灰暗无光。

内视身体，石岩眼睛倏然一亮。

精元古树扩张了五倍，有五分之一的精元古树，呈晶体状，其中能量精纯，那是充斥了精元的部分。

另外五分之四的精元古树，则是呈现气态状，需要经过无数日夜的苦修，经过对天地灵气的不断地淬炼吸取，才能让那五分之四的气态状的树枝充盈能量，进而呈现出晶体状。

一旦体内的精元古树，都成了晶体状，也意味着他的精元，将会提升四倍！

那便是通神一重天的巅峰，意味着精元到达了临界点，有了冲击下一个小境界的本钱。

神识放开，一缕缕神识，无视空间的距离，在死灵山脉各个角落活动。

他对空间之力的认识，还没有达到至深的境界，这让他神识穿越的距离，也受到了限制。

按照他的预测，若是他对空间之力的了解，达到至深的境界，他人在神州大地，就能通过神识的窥视，直接看到无尽海发生的一切变化。

只要空间之力的领悟够深，他的一缕缕神识，将会随之发生变化。

未来有一天，他甚至能通过神识，将神恩大陆每一个角落都给巡视，可以知晓数十万里之外的一草一木的凋零和绽放。

这就是空间之力！

一旦达到通神境巅峰，迈入真神境的门槛，他将会再次发生变化，让主魂蜕变成神魂，使得神魂拥有空间之力，把精元也一并同化掉。

精元有了空间之力的力量，他每一缕力量，都可以形成空间之刃，无视各类物理的防御，将一个人的肉身，以空间之刃切割，使得肢体分散在各个空间，永远不可能重新愈合。

这是最完美的境况。

他也明白，要想达到这个地步，他要走的路，还很遥远。

不过一想到空间之力的妙用和神奇，他便神情振奋，很是期待，忽然觉得未来一片光明。

一缕缕蕴藏空间之力的神识，在死灵山脉中活动着，他对死灵山脉的掌控，超越任何人。

他着重看向灵药谷、宝器谷方位。

不知道过了多久。

三道身影，如电光，瞬间在两个山谷现身。

两男一女，男的雄伟英俊，女的则是蒙着面纱，看不见相貌。

三人都目光深邃，虽然看起来像是中年人，可实质的年龄，肯定远远不止显现出来的岁数。

石岩神识暗暗感应，却察觉不出三人任何的气息。

若非那三人就站在两谷的上方，他甚至不知道三人所在的位置，已经有人影显现出来。

诡异！

那三人倏一过来，便引起了两谷中暗灵族的惊变。

一个个暗灵族的族人，眼看那三人现身，纷纷惊叫起来，连连看向两谷上方那一点绿光。

那是愈合的死灵邪洞。

两男一女，突然间释放出铺天盖地的能量狂潮，死灵山脉似乎都随之震颤。

尚且留在那一块的几缕神识，被立即影响了，犹如被硬生生斩断。

几个高等级的暗灵族族人，在那死灵邪洞之下，不知道强行施展了什么秘法，一道道绿光冲入那化为光点的死灵邪洞。

愈合的死灵邪洞，被硬生生又胀大了，裂口重现。

一股恐怖之极的绿色邪能，猛地从那洞口中爆发出来，惊天动地，覆盖整个死灵山脉。

那两男一女，也微微变色，神情凝重的看着洞口，不知道想些什么。

就在此时，石岩留在那一块的神识，突然失去了对那一块的场景。

山腹中。

石岩阴沉着脸，眼神闪烁，深深吸了一口气。

真神境强者！

他可以肯定，他在两个山谷现身的三人，应该是光明神教、净土、魔谷的真神高手！

只有真神境的高手，才会显得和凡人一样，身上没有任何的能量气息，看起来连识海都没有形成。

这一类的强者，能改变天地的力量常态，让自身一切气息隐匿。

达到真神境的强者，如果不动用力量，看起来根本不像武者，倒像是凡夫俗子，没有一丝气息外露。

三个真神境武者，一同现身死灵山脉，就要对暗灵族大开杀戒的时候，被那死灵邪洞的邪能给影响了。

下面的场景，他看不见，也感应不出，但他知道，此时在两谷中，定然爆发了一场惊世之战。

轰轰轰！

脚下的大地，传来猛烈之极的震动，相隔万里，这儿竟然都受到了影响。

他知道，此时应该是三个真神境武者，和那死灵邪洞内的绿能对峙上了，这才令整个死灵山脉，都一并被影响了。

真神境，这是神州大地目前最巅峰的存在，意味着无敌！

他有自知之明，以他如今的修为，如果冒然过去观战，可能会被余波给震的神形俱灭。

战魔虽强，也只能和通神巅峰武者一战，真要是对上神州大地巅峰的真神强人，怕是也会被破坏掉。

很快地，他决定不再释放任何的神识，来关注那一战，只是静静的感受大地脉动。

死灵山脉仿佛遭受了十级大地震，到处都是震耳欲聋的轰鸣，就连他躲藏着的山峰，都摇摇欲坠。

石岩一脸骇然。

这一刻，他终于意识到真神境的武者，到底有多么的强大。

他所在的山峰，和灵药谷相隔万里，那边的战斗，竟然依旧有如此恐怖的波动，直接传递过来。

这要何等强悍的力量啊！

所谓的排山倒海之力，也不过如此吧？

轰轰轰！

对面的一座矮峰，承受不住地底的震动，居然轰然倒塌，那山体斜斜压来，落向他所在的山峰。

心中凛然，他赶忙从山腹中出来，让自己悬浮在半空，躲避那山峰的轰然砸下。

在半空中，他俯瞰周围的大地，发现大地逐渐的裂开，起伏不平，周围几座不够结实的山峰，也在摇晃着倒掉。

满目疮痍。

无数树木、生物被砸死，入目所见之处，再也见不着一片平整的土地。

不好！

石岩突然惊叫起来，他想起了鬼獠、玄冰寒焰、地心火它们，这些离开的家伙，应该都在山脉中，他担心会受到波及。

尤其是玄冰寒焰和地心火。

这是两种天火，有着独特的气息，是所有武者梦寐以求的至宝，就算是真神境武者，如果能够将天火融入识海主魂，也能大大受益。

这时候的死灵山脉，不但有诡异的死灵邪洞，还有三个真神境的强者，一旦被这些恐怖的存在盯上了，他怕玄冰寒焰和地心火将被直接收服。

玄冰寒焰和地心火虽然厉害，可也要看对上什么级别的存在，真神境，足以压制这两种火炎。

按照玄冰寒焰所说，它们可以进化，如果能够进化到一定程度，倒是不怕真神强者。

以前的玄冰寒焰，也曾经真神境武者收服过，它错过了一段最好的进化时机，因此，它其实不如另外几种天火。

地心火就更加不堪了。

它才刚刚拥有灵智不多久，漫长的进化之路，他才起步，一旦被真神境武者盯上了，将会很快被驯服。

石岩心惊肉跳，在虚空悬浮着，开始释放神识之力。

一缕缕奇妙的联系，在他心念一起的时候，映入心间，霎那，他和几种异物之间，似被无形的纽带给牵连了。

分散在死灵山脉的几缕神识，凭借着那一丝丝微弱的联系，准确的找上了几个异物。

鬼獠、妖虫之王、噬金蚕和一群妖兽为伍，那些妖兽大多在七级，也有八级的存在，鬼獠、妖虫之王和噬金蚕，与那些妖兽聚集在一块儿，用妖兽的方式沟通着，不知道在进行着什么言论。

玄冰寒焰在一座山峰的底部，和圣灵神一起，在一处寒泉内浮沉着，似乎在吸取寒泉内的能量。

地心火则是处在一个火山内部，在火炎岩浆内，增强着火炎之力。

离他而出的异物，都在各自活动着，他一缕缕的神识，在这些异物身旁绕了圈儿，旋即传出灵魂的意念。

神识蕴藏了空间之力，他感应的范围大幅度增强，以往，在那么远的距离，他的神识压根不可能察觉到这些异物的存在，但现在，他不但可以感应，还能传出念头！

鬼獠、妖虫之王、玄冰寒焰纷纷收到他的念头。

在他神识的感应下，这几样离开他肉身的异物，纷纷从各个角落飞走，朝着他所在的方向聚集过来。

石岩心神一松，又急忙传讯，让它们各自小心，说明了此时死灵山脉的危机。

几种异物收到讯念，各自警惕，选择绕路，不经过两谷，不惜耗费更多时间飞向他。

第五百五十四章 光明教主

灵药谷、宝器谷上方。

绿色邪洞闪烁着炫目的绿色波纹，一圈连着一圈，层层叠叠，仿佛有数千圈，每一圈光纹内，都蕴藏着极强的力量波动。

绿色光圈乃强力壁障，将所有暗灵族的族人笼罩，使得暗灵族的族人，不受三个真神强者的攻击。

一道道人腰粗的绿色光柱，从绿色邪洞中暴射而出，那绿色光柱无坚不摧，激射出来，将大地贯穿，深深通往地底深处。

三个真神境的武者，面对着那些光柱，也不得不全力应对，将力量催动出来。

暗灵族的所有族人，都被绿色光圈罩住，不受三个真神境强者的攻击，安然无恙。

灵药谷和宝器谷，在那些绿色光柱的疾射下，早已千疮百孔，所有的建筑物，都被粉碎击穿，没有一个完整。

这两个存在数百年的山谷，顷刻间粉碎，满目疮痍，地上的尸首，也被射的血肉横飞，如人间炼狱。

三个来自于光明神教、净土、魔谷的真神强者，面对着绿色邪洞中释放的力量，竟然一时间也无能为力，难以对暗灵族的族人大开杀戒。

好在那绿色邪洞中的能量，似乎不能持续太久，没过多长时间，从中释放的能量，就开始逐渐的消减。

就在三个真神境的强者，以为可以将暗灵族一网打尽的时候，从那死灵邪洞之内，突然传出一股吸吮力。

尚且活着的暗灵族族人，一个个露出惊喜的神色，纷纷化为一缕光芒，射入邪洞。

顷刻间，所有暗灵族的族人，都隐没在死灵邪洞，那死灵邪洞再次收缩为一个拳头大小的绿色光点，在半空扭曲晃荡了一下，突然消失无踪。

三个真神境的强者，在残破的山谷中面面相觑，神色凝重之极。

半响，三人交流了一番，各自无影。

死灵山脉东面一处山谷，一座数千米的山川倒塌，无数古树粉碎，大地被裂开一道道深深的缝隙，深不见底。

光明神教的长老雪牟，和于乐等一众光明神教的教徒，神色狼狈，悬浮在半空，仰望着极远处灵药谷的方向，眉头深深地皱起，一脸担忧之色。

突然，在那雪牟的身侧，一点亮光闪烁了一下。

那刚刚还在灵药谷与暗灵族对峙的一个英俊的中年人，突然间在亮光之内现身，扫了一眼雪牟，微微点头，道：“没事就好。”

“教主！”

雪牟和于乐众人，当即躬身行礼，一脸敬畏之色。

光明神教的教主殒昊轻轻摆手，示意众人不必多礼，旋即才说道：“这是一场浩劫，暗灵族复苏了，我们没能趁机将他们灭杀，以后定然会麻烦重重。”

雪牟、于乐等人耸然变色，一脸骇然。

他们深知殒昊的惊天之力，教主亲自主动，还和净土、魔谷的主人一并到来，竟没能将暗灵族赶尽杀绝，还露出如此凝重的神情，这让他们对暗灵族愈发担忧起来。

“暗灵族在上古时代，乃一个极为强大的种族，经过异域的休生养息，他们已经恢复的差不多的。这个种族，也不知道在异域发生了什么，已经变得越来越可怕了。”殒昊眸光如炬，淡淡说道：“在那死灵邪洞中，似乎有一个极为恐怖的存在，在帮助着暗灵族。这个存在仿佛不能穿出那异域，但整整相隔一界，他都能将暗灵族护住，极为的可怕！”

“连教主都说可怕，这个存在，定然恐怖之极。”雪牟接话。

殒昊缓缓点头，“我想，如果我们三个进入那异域，真的和那个存在正面交手，说不定，很难从异域全身而退。我很难估量出对方的力量，但最保守的估计，也至少有和真神巅峰强者相当的能量。”

众人骇然。

“死灵邪洞将所有暗灵族族人裹住了，暂时消失，我们也察觉不出如今的方位。”殒昊犹豫了一下，说道：“我们三个会留在死灵山脉一段时间，全力搜索死灵邪洞的方位，尽量在暗灵族没有准备妥当之前，将这个种族重创。”

雪牟等人默默听着。

殒昊说了说他的打算，忽然话锋一转，“雪牟，之前你传讯给我，说在宝器谷中，似乎发生了一场有趣的战斗。”

“嗯。”雪牟神情恭敬，连忙解释：“一个陌生的青年，力战裂风，似乎还占据了上风。真是诡异，那小子只有天位巅峰的修为，居然让裂风都受挫，让人不敢置信。”

“你说那小子叫什么？”

“石岩。”

“石岩……”

殒昊咀嚼了一下，嘴角逸出一缕奇异的笑意，“果然是他，这小子，倒是让人意外啊。”

“教主识得此人？”

雪牟讶然，他知道教主并不太关注这一类的小事，神州大地上众多重要的讯息，全部由他给梳理出来，捡一些有关大局的讯息，来讲述给殒昊，连他都没有听过石岩的名字，教主怎么会知道？

“那小子人在何处？”殒昊不答反问，兴致盎然。

雪牟和于乐一众光明神教的教徒，心中的讶然更甚了，教主并不是八卦的人，突然对一个名声不显的小子有了兴趣，这让他们都显得莫名其妙。

“他和裂风一战中，似乎不慎走火入魔，开始对周围的武者下杀手……”雪牟解释。

“才离开几天啊。”殒昊微微一笑，“不错不错，竟有堪比通神三重天之境的傀儡，还有厉害的妖兽，此子果然是奇才，呵呵。”

雪牟等人愣愣地看着他，明智的没有接话。

“应该还留在死灵山脉，我来找找看，呵呵，身上有星辰武魂，我这个教主，倒是可以依照这一点寻他。”殒昊笑道。

“星辰武魂！”

雪牟、于乐同时惊呼一声。

“嗯。”殒昊笑了笑，“这小子来自于无尽海，体内有星辰武魂，是自家人。上一次在暗磁雾瘴的时候，他曾经和一个叫赵峰的教内弟子联手过，前段时间，他来到神州大地，倏一过来，便和宁家大动干戈，似乎还让宁度泉吃了点小亏。”

雪牟、于乐神情惊诧。

愣了一会儿，雪牟才说道：“在灵药谷的时候，他并没有道明身份啊，如果早知道他是自己人，我断然会将他留下来的。”

“他没表明身份，应该是有什么顾忌。”殒昊摆摆手，“无妨，不论是有什么顾忌，这小子既然来了神州大地，我都要将他拉入教内。此子能在天位巅峰之境，就让裂风吃瘪，潜力无穷啊。净土得来一个有古尊者灵魂的丫头，我们神教也必须要尽早打算了。”

说到这儿，他瞥了瞥于乐，含笑道：“你要努力了，那小子不曾经过教内的栽培，孤身修炼，就能达到如此地步，若是论资质，应该不会逊色与你。”

于乐笑了笑，点头没有接话，眼神颇为怪异。

殒昊当着众人的面，缓缓闭上眼，周身力量涌动，日月星辰之力，犹如星河流光，在他身侧一条条的流光溢彩，闪烁不断。

一波灵魂的搜查之力，在日月星辰之光的催动下，悄悄弥漫出来，地毯式的对死灵山脉进行搜寻。

雪牟、于乐等人，在这种搜查之下，体内的炎日、银月、星辰之力，都蠢蠢欲动，显得颇为活络，似乎要离体而出。

身为光明神教的教主，殒昊掌握的力量，能压制教内任何教徒，只要他心念一动，对方的力量，会受到吸引挑拨，紊乱不堪。

殒昊闭着眼，持续的增强力量，以他为中心，把力量快速的推动出去。

半响，殒昊突然睁眼，双瞳如烈日，光芒炙热，神光浩浩。

“教主，找到了？”雪牟小心翼翼的询问。

殒昊含笑点头，没有答话，只见他体内星辰转动，日月之力窜入星辰，直接引动了某种诡变。

一霎间，殒昊凭空消失。

“于乐，你有对手了。”待到殒昊消失，雪牟才深深吸了一口气，“教主似乎很看重那小子，如果他真的进入神教，未来有可能取代你在神教的位置，成为神子。”

于乐嘴角显出浅浅的笑意，“无妨，越强大的对手，越是有趣。”

雪牟皱眉看向他，缓缓点头，“你自己留心一点，在神教中，为了得到教主青眯，你已经付出太多。我知道你的努力，要比任何人都要多，我在你身上，也压下了一生最大的赌注，我不希望你输。”

“放心，不论是谁，最终胜利的，都会是我。”于乐哑然失笑，明净的眼眸中，有着绝对的自信。

这是一个真正的强者，必须要拥有的品质，只有对自己的信心，达到盲目的程度，才可以无惧任何挑战，始终超水平的发挥。

他于乐就是这种人。

“嗯，我看好你。”雪牟也笑了。

他虽然对石岩展现的力量非常惊奇，但他更知道于乐的能量，这些年来，于乐在每一次战斗中，都在快速的成长进步，每一战过后，必然有所领悟。

他对于乐也是信心十足，不认为从无尽海过来的石岩，能够取代于乐才光明神教的地位。

第五百五十五章 暴露

鬼獠、妖虫之王、玄冰寒焰、地心火、噬金蚕、圣灵神收到石岩讯念，各自避让开灵药谷、宝器谷，接连重返石岩身旁。

石岩并没有询问它们各自做了什么，一等它们返回，立即将他们塞入血纹戒。

此时的死灵山脉，充斥着巨大的凶险，一个不慎，就可能万劫不复。石岩有自知之明，知道身怀重宝的他，可能会成为猎物，所以想要尽快离开这是非之地。

然而，将异物才收回，他还没来得及出发，突然心神不宁，脸色猛地一变。

一股恐怖之极的能量波动，以极速到来，快的他根本没法反应。

心中一凛，石岩准备运用秘法，瞬息遁离开来。

就在此时，一团幽暗的能量云棉，倏地降临，直接将他罩住。

一道颀长消瘦的身影，凭空出现，双眸黯淡无光，给人一种阴森冷冽的感觉。

魔谷之主，涅箬。

幽暗的能量云棉，如浓稠的海水，将他身子黏住，他一身的力量，都被限制住，不论他如何催动，都难以将精元给施展出来。

负面之力倒是不受限制，可石岩不敢轻举妄动，只是神色凝重的看向来人，镇定道：“阁下何人，为何制住我？”

“你的一缕神识，在灵药谷、宝器谷的上方出现过，你在窥视我们？”涅箬脸色森然，“你神识颇为诡异，若非我身上有一种秘宝，甚至不能追逐而来。小子，你来自于哪里？暗中窥视我们，有何想法？”

石岩骇然。

他神识中附有空间之力，在那山谷的时候，也是以空间之力为引子，瞬间脱身。

这家伙淡淡凭借着一缕神识，就准确的找到了他，果然不愧是真神境的恐怖存在。

“没什么想法，只是你们那边的动静太大，我想看看发生了什么。”石岩佯装无辜，“难道神识搜查一下，也碍着你们了？”

涅箬咧嘴，笑容阴冷，“那倒是没有，我只是觉得你这小子有趣，就算是我，想要瞬间将神识脱离万里，也极难做到。你只有通神境的修为，却可以达到这一步，让我很是惊讶啊。”

石岩皱着眉头，心思极速转动，干笑道：“那你想做什么？”

“不想做什么，只是要弄清楚你的来历。”涅箬嘿嘿，“你面生的很，不像是我们七古派的传人，不然我不会不知道。除了七古派，能够造就你的，应该都是那些隐者，你的师傅是谁？”

“我能不回答吗？”

“能啊。”涅箬笑容阴邪，“但我会进入你识海，在你主魂中搜寻记忆，想来也不是多困难的事情。要是那样的话，可能让你的主魂有点难受，你也不想吧？”

石岩一肚子愤然。

这家伙乃真神境的强者，想要侵入他主魂简直易如反掌，真要是让他这么做了，他就算是可以凭借着九幽噬魂焰，让他吃个暗亏，也一样不能脱身。

给他知道了九幽噬魂焰的秘密，此人更加不会善罢甘休。

难办啊。

石岩忽然有种无力的感觉，力量和境界相差太多了，他就算是使出所有的隐藏手段，也不能威胁到对方，还会让对方将他的底子摸透。

那样的话，他绝对没有好下场。

涅箬并不着急，嘿嘿笑着，冷眼看着石岩，不怕他不老实。

石岩脑子转动的飞快，极速的找寻着脱身之计，然而，面对一个真神境的老怪物，他发现任何手段都失效。

“咦，你也在啊。”

就在此时，又一个声音传来，一道炙热的光团扭曲了一会儿，光明神教的教主殒昊凭空出现。

石岩心一沉，头更疼了。

一个老怪物就算了，现在又来了一个，这下子他简直要疯了，一肚子的懊悔，暗恨自己速度太慢了，被这些恐怖的存在给同时盯上了。

“殒昊，你来做什么？”涅箬哼了一声，“你倒是厉害，竟然也能寻上来，难道你也发现了，是这小子暗中窥视我们？”

“他是我教中人，我来找他，是让他回归师门。”光明神教的教主洒然一笑，“怎么，裂风输了，你这主子觉得颜面无存，想要亲自出手？”

“裂风……”涅箬讶然，旋即忽然想起了什么，眸中闪出一抹精光，寒声道：“他就是那个石岩！”

封飙在山谷的时候，将死灵的状态传递过去，也顺便提了提石岩和浩海、长戈、裂风的战斗，这让涅箬极为震惊，也是记忆深刻，记住了石岩这个名字。

本来他并不知道，眼前的家伙，就是石岩，给那殒昊一说，涅箬立即想起，不由的冷哼一声，“原来是你！”

石岩苦着脸，不知道该说些什么。

他不知道涅箬为何要过来，也不知道光明神教的教主殒昊，为什么也盯上了他，他觉得自己什么也没做啊，怎么无缘无故的，引来了这么多老怪物。

尤其是光明神教的教主殒昊，一过来就点名了他的身份，似乎对他知根知底，这让他心神越来越不安。

柏格森等人在冰帝城的时候，曾千叮嘱万嘱咐，让他务必小心，千万不要在殒昊之前现身，免得暴露了自己。

他谨记这点，宁愿来死灵山脉，也不去光明神教，就是为了避开殒昊。

千算万算，他发现还是计算错了，没想到最终还是被殒昊给盯上了。

“他是我光明神教的人。”殒昊含笑看向涅箬，没有多说，但庇护之意，却极为的明显。

谁都知道殒昊护短，也知道殒昊的脾气，他这么说了，就表明这件事他肯定会插手了，这意味着涅箬要动手，必须要先将他这一关过去。

同为神州大地七古派巅峰强者，涅箬自然知道殒昊的斤两，他眼神阴沉沉的看向石岩，深深吸了一口气，旋即对殒昊道：“你说是就是啊？”

“石岩，来，给他看看你的星辰之力。”殒昊笑眯眯的说道。

石岩哑然，头疼万分，一肚子为难。

他最怕的，就是在殒昊面前动用星辰武魂，害怕被他瞧出破绽来，没想到怕什么来什么，这殒昊一过来，就逼着他动用星辰武魂，一旦露出点破绽来，他这趟非要栽在这里不可。

“你看这小子犹豫不决的样子，分明是不懂，殒昊教主，你莫不成随便寻个幌子，就要让我退走？”涅箬森然说道。

光明教主也是愣了，一脸讶然，开始怀疑赵峰的讯息是否有错，释放一下星辰之力，根本就是轻而易举的事情啊，这小子究竟是为难什么？

石岩心中掂量着，痛苦的做出决定，哭丧着脸，非常谨慎的催动星辰武魂，释放出一缕星辰之光。

殒昊咧嘴大笑，冲那涅箬道：“看见了么？是不是如假包换的星辰之力？这下子你死心了吧？”

涅箬脸色铁青，点了点头，一言不发，迅速消失了。

待到涅箬离开了，那殒昊脸上的笑容倏地收敛，不由分说，突然近身凑向石岩，猛地出手，直接按在他肩膀上。

一股浩瀚无匹的能量，如汹涌的江水，轰然涌入石岩周身，冲入他缀满星辰光点的心脏之处。

殒昊眼神怪异之极，默默感应着，显得越来越惊奇。

石岩脑海轰然一震，暗道一声完了。

殒昊毕竟是光明神教的教主，精通日月星辰之力，并且早已融会贯通，在他的面前施展星辰之力，再怎么小心，也逃脱不掉他的法眼。

那星辰武魂中残留的微弱炎力，一般人可能发现不了，可殒昊又岂能看不出来？

“星辰之力，还融合了炎日的能量，不错不错，你真是让人惊奇，让我大开眼界啊。”殒昊探寻了一番，表情玩味的收手，目光如炬的看向他，笑眯眯的说道：“没有神教的秘辛，你是如何让星辰之力和炎日之力凝炼一起的？”

石岩一肚子苦水，硬着头皮道：“我也不知道怎么回事，反正就是这么形成了，运气，肯定是运气。”

完蛋了，这下子要被殒昊给搞死了，妈的，真是倒霉！

心中暗骂着，石岩自知难以隐瞒，干脆放开一切，冷着脸道：“反正就是这样了，你看着办吧？”

“看着办……”殒昊笑容颇有深意，“那好，跟我会光明神教吧，教内正需要你这种胆大包天的家伙，待到归教之礼仪走完了，你便是神教中人，将来的神教之主，很有可能便是你了。”

石岩神情猛地一震，不敢置信的看向他。

他以为殒昊定然不会放过他，做了最坏的打算了，没想到结果会是这样。

殒昊的做法，大大出乎他意料。

“怎么？你以为我会杀了你？”殒昊讶然，“我有那么小的肚量么？你只不过才融合炎日之力，又不懂秘法，我要担心你做什么？”

“可未来……”

“未来？”殒昊咧嘴，“谁知道未来会如何？我达到真神二重天之境，尚且看不透未来，你能知道？说不定在未来，光明神教都不复存在，我这教主也会随之陨灭，我管什么未来？”

石岩愕然。

第五百五十六章 应承

殒昊是盛情相邀，可石岩却犹豫不决。

——他看不透殒昊的真实想法。

殒昊身为光明神教的一教之主，在神州大地声名赫赫，乃出类拔萃的巅峰强者，依照外界的传言，殒昊人品似乎的确不赖。

只是，石岩总觉得有些不安，柏格森等人的说法，一直在他脑海中挥之不去，让他对殒昊的意图怀有疑心。

然而，就算是他有疑心，这时候也有些无计可施。

殒昊太强大了，强大到足以在瞬间让他形神俱灭，他估摸不准一旦他拒绝，那殒昊会怎么对付他。

每一个七古派的主人，都会将宗派的延续看的很重，殒昊应该也是这一类的人，如果他拒绝了光明神教，他就会成为一个不切定的因素，未来，他甚至可能成为光明神教的敌人。

那样的结果，殒昊断然不愿意看到……

“我一片好意，你身怀神教的力量，理应和神教走到一道儿。”殒昊并不急迫，面带微笑，“你的身份很敏感，你才来神州大地，就得罪了天宫。现在连涅箬也盯上了你，我如果不出面，你继续这般在神州大地活动，早晚会惹来无穷麻烦。”

这倒不是吓他。

神州大地的强者，没有一个是善茬，天宫的人这样，涅箬也是一样。

经过和裂风一战，他相信，他的名号，应该会很快传遍神州大地，到了那时候，他就会成为众矢之的。

神州大地不是无尽海，他不能凭借战魔，就立于不败之地。

——这儿有真神武者。

石岩有些骑虎难下，有心拒绝，又担心会马上惹来杀身之祸。

仔细衡量了一番，他决定暂时应承下来，将面前这一关过去再说，未来会怎样，还真是说不准，等他有了足够的力量，想要从光明神教脱身，也不是不可能。

“好。”石岩点头，同意了殒昊的邀请。

殒昊咧嘴，嘿嘿笑道：“你这家伙，倒是谨慎的很，这样其实也好，说明你不是冒失的人。嗯，你让我很意外，我过来的时候，听那雪牟说过，说你是在天位巅峰之境，将那裂风给击败的。没想到才过了十来天，你居然再进一步，达到了通神之境，很厉害啊！”

石岩含蓄的笑笑，没有答话。

“我很好奇，你通过领悟何种力量，来迈入通神境的？”殒昊想了一下，不由得耐心追问，“在通神境，你以此进阶的力量奥义，将会不断地变化，会逐渐的突破。如果你的力量奥义，来自于体内星辰武魂，我想将来你在光明神教的潜力，必然能超过于乐。”

“让你失望了，我没有依靠星辰之力来突破。”石岩耸肩，“我在捣鼓传送阵，莫名其妙的，似乎引动了空间之力……”

殒昊眼睛倏然一亮，惊诧道：“空间之力？！”

石岩点头。

“小子厉害，没想到你的进阶，居然是依仗这种力量奥义。”殒昊先是夸赞了一番，旋即有些失望道：“只是，这空间之力的突破深修之术，在我神教中并无记载。你在通神境，若要突破，如果没有对空间之力的领悟，将会非常的困难！”

石岩苦笑，“我知道会这样。”

“那你还要依仗空间之力突破？”殒昊讶然，“在我们神州大地上，对空间之力熟悉的强者，也几乎不曾见过。这意味着，在这条道路上，你将是孤独的摸索，不能借鉴前人的经验，这会让你的境界很难飞快增长的，你这家伙，倒是真的冒失了。”

石岩无言以对。

殒昊沉吟了一下，没有继续在这件事情上纠缠下去，反而追问他一些关于无尽海的事情，着重问道三神教。

这方面的事情，石岩倒是并不隐瞒，将他对于三神教的所知，一一道明。

殒昊连连点头，神色诧异，听他描述完毕，许久才喟然一叹，“没想到欧阳师祖离开之后，还能在无尽海开枝散叶，并且能让光明神教的分支达成这般的境况。”

这下换石岩不解了。

“欧阳师祖乃神教奇才，我还没出世的时候，他因为和神教有了矛盾，抄录了一部分神教的典籍，孤身一人离开，从此无踪。现在无尽海的三神教，肯定就是传承自欧阳师祖，没想到他这么厉害，在无尽海都将神教发扬光大了。”殒昊颇为感慨。

石岩默不作声。

他对光明神教的秘辛，并没有太大的兴趣，也早知道无尽海的三神教，定然就是光明神教的分支。

“你说欧阳师祖的后人，那个欧阳洛霜的修为，也极为的惊人？”殒昊沉吟了一会儿，忽然细心询问。

石岩点头，“欧阳洛霜或许已经达到了通神二重天之境，他对于神教的力量理解，比我深的多。想来，她未来的潜力，应该也比我大的多。”

殒昊眼睛骤然明亮起来，半响，才呵呵笑道：“你不要妄自菲薄，你看好你，你这小子，应该不比她差的。”

石岩干笑不语。

殒昊沉思了一会儿，再没有多问，“走吧，我们去和雪牟汇合。”

石岩跟上。

殒昊倒是很上路子，他本来最担心的问题，殒昊都没有询问，譬如战魔、鬼獠、妖虫之王、玄冰寒焰，这些异物，一直让他颇为上心，生怕这殒昊有什么意图。

还好殒昊一句没有询问，只是问问了无尽海的状况，似乎对他隐藏的一些秘密，没有太大的兴趣。

这让他心中稍安。

……

一个时辰后。

石岩跟着殒昊，来到雪牟、于乐等人聚集的方位。

除了雪牟、于乐之外，还有两个光明神教的教徒，一男一女，都很年轻，男的俊朗，女的婀娜清丽。

他们和于乐一样，都是光明神教培养出来的青年高手，天位巅峰之境，男的叫韩昌，女的叫李暮雨，跟随雪牟来死灵山脉磨砺自己。

韩昌修炼星辰决，李暮雨修炼银月决，在这两种法决的造诣上，已颇有小成了。

他们和于乐的最大差距，便是在境界上。

于乐修炼炎日决，通过对炎力之力的领悟进阶通神之境，心志坚韧，为人也睿智冷静，深得光明神教七大长老的青眯，被誉为光明神教的神子，未来最有希望取代殒昊，成为的神教新一代接班人。

石岩到来后，那于乐笑容和煦，让人如沐春风，“师弟师弟”的叫个不停，很惹人好感。

反倒是那韩昌和李暮雨，明显有抵触的情绪，一副不怎么搭理的模样，不愿意和石岩深交。

石岩并不意外，也不动怒，神色从容，和那于乐虚与委蛇，听着殒昊关于那死灵邪洞邪能的讲述。

“那死灵邪洞中，颇为的诡异，有无数空间缝隙。”石岩突然插话。

殒昊、雪牟都是神色一怔，略显错愕的看向他，雪牟愣了愣，惊讶道：“你怎么知道死灵邪洞的情况，你进入了？”

殒昊虽然没有讲话，一双眸子也如烈日，光芒炫目，让人头晕眼花，明显也极为震惊他的说辞。

“我在领悟力量的时候，虚魂莫名其妙的进入了，那一处异域，灰蒙蒙的天，布满了空间缝隙，有无际的魂海，魂海中浮沉着木然的灵魂，在那绿色的魂海底下，似乎蛰伏着一个恐怖的生物，有邪恶冰冷的意志，可怕至极！”

殒昊、雪牟神情动容。

殒昊深深吸了一口气，轻声道：“那绿色魂海之内的灵魂，有没有生命气息？”

“没有。”石岩皱眉解释，“死气沉沉的，似乎被吸取了灵魂的能量，那绿色魂海的存在，似乎就在为了吸取灵魂的力量。我虚魂在里面，亲眼看到许多灵药谷、宝器谷武者的魂魄，都被扯入了里面，一一被那绿色魂海给吸收了。”

殒昊眸中一道惊骇之光掠过。

他略一犹豫，冲石岩点了点头，“你这个消息极为重要，我要和涅箬、林萌将情况说明，看看魔谷和净土的古籍之中，是否有记载这一类的恐怖存在。”

话罢，殒昊悄悄闭上眼，释放出灵魂之力，似乎在传讯涅箬和净土之主林萌。

石岩默然等候。

两天后。

净土的林萌蒙着面纱，带着骆鈅亚猎一行净土的高手，与涅箬、封飙、裂风等人，一并来到这一块。

“殒教主，唤我们过来，所为何事？”林萌声音清脆，竟然是童声！

石岩满脸惊愕。

那不曾见过林萌的韩昌和李暮雨，也是呆如木鸡，愣愣的看向浑身蒙在面纱之内的净土之主。

净土的主人，难道是一个小女孩？

可她的身高，明明是成人啊？为什么会是童声？

石岩莫名其妙。

魔谷的明美，和长戈、浩海站在一块儿，美眸略显阴沉，狠狠地瞪着石岩。

石岩很是茫然，不知道他究竟怎么得罪了这女人，让他这女人这般的仇恨他。

“郑重和各位说一声。”殒昊神情一正，指着石岩沉声道：“从今之后，他便是我光明神教的人。”

“殒教主唤我过来，便是想要说明此事？”林萌声音清脆，却隐含怒意。

“殒教主对这小子的重视程度，也太过分了一点吧？”涅箬冷哼。

“当然不是为这事。”殒昊淡然一笑，道：“石岩，你来说说吧，我想大家对你的话，应该都极有兴趣。”

林萌、涅箬众人愕然。

第五百五十七章 鸿沟

石岩认真细致的将他在异域见到的情形描述了一遍。

林萌、涅箬都是神情骇然。

“你们净土和魔谷的历史，要比我们光明神教还要略长，那在异域中的异类，可知道究竟是什么？”殒昊等他描述完毕，深深皱着眉头，询问林萌、涅箬。

涅箬率先摇头，“从不曾听过这类生物。”

林萌没有急着答话，犹豫了好一会儿，才缓缓摇头，“在我们净土的古籍中，记载了不少上古时代的异类，可却没有一种和那异类相吻合。”

殒昊一脸失望。

“神州大地七古派中，若论历史的长久，和古籍的储量，武魂段排名第一。”林萌沉吟了一下，以独特的童声，不急不缓道：“或许，我们应该找武魂殿问问。”

殒昊、涅箬眼睛一亮。

七古派中，净土和武魂殿历史最悠久，都可以追溯到上古时代。

但净土曾发生巨变，宗派的典籍损失巨大。倒是武魂殿，一直储藏着众多上古时代的资料，算是神州大地对古时代生物了解最深的一方势力。

“不错，的确应该询问武魂殿，我倒是忘记了。”殒昊点头一笑。

涅箬也附和。

“我们留在死灵山脉，再观察几天，如果还是不能将那死灵邪洞找出来，就只能暂时离开了。”林萌想了想，“或许，那死灵邪洞早已离开了山脉也说不定，一味留在此地找寻，怕是徒劳无功，白白浪费力气。倒是不如将视线放远一点，看何处有变化，再寻商议。”

殒昊、涅箬点头。

“林前辈……”

就在此时，石岩忽然扬声，表情古怪。

林萌别头，蒙着面纱的脸容看不清真迹，“什么？”

“夏心妍是在你们净土吧？”

“不错。”

“能不能……”

“不能。”没等他将话语说完，林萌便不客气的打断，童声清冷，“我知道你，也清楚你和心妍的关系，但我奉劝你一句，做人要有自知之明。心妍注定会是我们净土未来的主人，会超越我，达到谁也想象不到的境界，现在的她，已达到通神二重天，再过一两年，没意外的话，会直接迈入通神三重天之境，你懂我的意思？”

殒昊、涅箬等人脸色微变。

身为光明神教、魔谷的主人，他们自然也知道净土得了一个至宝，但他们怎么也想不到，在短短时间内，夏心妍居然已经达到如此的高度了。

于乐、裂风、明美、骆鈅等人，突然压力倍增，看向石岩的目光，隐隐含有些讥嘲之意。

林萌是让他主动放弃，虽没有明说，可意思很清楚，明显是指他配不上夏心妍。

石岩脸色阴沉，暗暗咬着牙，满腔的怒火，但无计可施。

他准备的一番说辞，因林萌的一句话，都被硬生生堵在喉咙，怎么也不能说出来。

“心妍的将来，连我都难以估量，你还是早点死心吧，徒然挣扎，只会伤了自己。”林萌毫不客气，冷言以对。

殒昊也不好多说什么。

感情的事情，谁也不能为别人做主，夏心妍的强势，让他也大吃一惊。

本以为石岩够厉害了，可听林萌这么一说，想想那丫头境界没有屏障的变态，他也泛出一股无力感来，觉得石岩就算是再厉害，或许都不能企及。

“行！”石岩咬着牙，深深吸了一口气，取出琉璃玉瓶，远远抛给林萌，“这一滴生命原液，请你替我交给她，我也希望她能更进一步。”

殒昊、涅箬众人神情一震。

雪牟、亚猎、封飙一个个眼神炙烈，死死盯着那盛放着生命原液的琉璃玉瓶。

生命原液有多么的珍贵，场内的众人心知肚明，这可是通神巅峰之境武者，突破到真神境有力的保障啊！

雪牟、亚猎、封飙都在通神巅峰之境！

林萌没有任何举动，那琉璃玉瓶倏地消失，她无声无息的收了生命原液，声音依旧清冷，“我会交给她。”

石岩洒然一笑，“那就好，将来会如何，我不知道，但我却可以肯定，我的未来，也不是你可以定下轨迹的。”

“不自量力。”林萌冷哼一声，挥挥手，没有继续逗留，“我们走。”

亚猎、骆鈅等净土的武者，纷纷跟上。

“小子倒是个情种，明明没了希望，还肯拿出生命原液来。嘿嘿，你难道不知，这样只会让你们间的距离，越来越大？”涅箬嘿然冷笑，森然讥诮道。

石岩漠然不语。

涅箬倒是没有生气，深深看了他一眼，才瞪了封飙一眼，“有殒教主护着，莫不成你想抢生命原液不成？”

封飙沉着脸，凶狠地瞪着石岩，“小子，我记着你了，你最好别落到我手上。”

“我天位境的时候，你都伤不了我，现在我也达到通神境，你能奈我何？”石岩反击，一脸不屑。

封飙神情暴戾。

“走了疯子。”涅箬摆摆手，笑容阴森。

“石岩，和你一战，我受益匪浅，来日若有机会，很想再领教你的厉害。”邪异俊美的裂风，躬身一礼，一脸诚恳。

石岩愕然，点了点头，道：“各自努力。”

裂风并没有因为他突破到通神境，而心生气馁，依旧有着盲目的自信心，战意澎湃，此人绝对乃是最可怕的对手。

也是一个值得尊敬的家伙。

涅箬笑着瞥了裂风一眼，暗暗点头。

殒昊也露出惊讶神色，看着裂风，赞道：“你这小子，果然不凡，难怪涅箬选你。”

裂风恭敬的弯腰一礼，深深看向石岩，“就此别过，秘境裂开的时候，期待你的到来。”

话罢，裂风与涅箬、封飙等人一道儿，从这儿离开。

石岩一脸莫名其妙，别头看向殒昊，“秘境是什么？”

殒昊咧嘴，“一个有趣的好地方，再过一段时间，那秘境应该就会开启了，你要好好努力了，说不定在秘境之中，你能见着你想见到的人。”

石岩眼睛一亮，“愿闻其详。”

“先回神教吧，等你入教大礼行过，就该知道秘境的奥妙了。”

“哦。”

……

林萌、殒昊、涅箬率人离开以后，灵药谷的废墟处，一点绿光倏然闪亮起来，像萤火虫。

绿光逐渐的胀大，不多时，已有磨盘大小，散溢出冰寒邪能。

一股强猛的吸吮力，从那绿色光洞中传来。

只见一具具两股中的尸首，受着某种力量的牵引，一一飘飞，接连涌入那光洞。

一刻钟过后，两谷中的残肢断首，都被那邪洞给吸入，两个山谷中，看不见一片血肉。

光洞之内。

灰蒙蒙的天，一道道空间裂风下方，绿色魂海之上，无数尸首堆积，一缕缕冰寒邪能，如绿色丝线，一一缠绕在那尸骨上方，不断地凝炼。

三个拥有实体的高等级的暗灵族族人，在绿色魂海之上，围着那尸首堆积的肉团，在进行着某种邪恶的祭祀。

暗灵族的族人，释放出一缕缕的神识念头，和绿色魂海进行着某种交易。

不知道过了多久，那绿色魂海一阵扭曲，释放出无数绿光，纷纷灌入祭台中央。

在灰蒙蒙的天上，一个巨大的空间裂风口，有一团暗绿色的光芒。

那是一个死灵。

它比一般的死灵要奇特一些，乃暗灵族族人的形态，不过只是虚体，身子消瘦，相貌清晰，不受空间缝隙的影响，不被绿色魂海给左右。

它一出现，所有暗灵族的族人，不论是虚体还是实体，都露出惊喜的神情，一个个附身叩拜。

那死灵慢吞吞的挪移向绿色魂海的方向，释放出意志力，与绿色魂海进行着商榷，似乎在索要什么，神情激动。

绿色魂海扭曲变幻着，只见浮沉上方的魂魄，如肉团一般，在缓缓蠕动着，极为的诡异，让人心惊肉跳。

许久之后，绿色魂海和那死灵达成某种协议，死灵眼神中显出满意的神态。

从绿色魂海之内，倏地射出数千道绿幽幽的触手，都深入那祭台之上。

祭台中的血肉残肢，被某种邪恶之力快速的淬炼着，无数鲜血飞溅，骨骼成骨屑，不合格的血肉和骨头，承受不住压力，纷纷爆碎开来。

不知道过了多久，那巨大的血肉祭台，被绿幽幽的光芒裹紧，成了绿色肉团。

受所有暗灵族族人膜拜的死灵，一脸振奋，激动莫名，死死看着那绿色肉团，一瞬不移。

待到那绿色肉团，轻轻颤抖了一下时，那死灵马上急不可待的冲入，化为一束光，直接没入那绿色肉团之内。

它一进入，那绿色肉团颤抖的幅度更大了，一圈圈的邪能，从中释放出来，能量狂暴之极，堪比涅箬、林萌这一类的真神境强者。

冰寒邪恶的灵魂，得到了肉身的归宿，似乎终于重获新生。

所有暗灵族的族人，都在厉声尖叫，死灵则是无声欢呼，仿佛完成了种族的蜕变，兴奋的难以自制。

绿色魂海悄悄沉寂，没有了波动，将邪能逐渐的收回。

一具崭新的暗灵族肉身，从那肉团中挣脱出来，力量恐怖。

第五百五十八章 恶名

光明神教在神州大地东部，境内有数十个大大小小的国家，名山大川无数，盛产各类晶石灵草，灵气浓郁。

在光明神教内，魁首自然是教主殒昊，殒昊之下，有七大长老，其中两大长老吉姆和月鍪有真神一重天之境的修为，分别修炼炎日决和银月决。

另外五名长老，包含雪牟在内，都是通神境，雪牟、云秀、赵涡在通神三重天的境界，刘潇、芝诺则是在通神二重天之境。

除了七大长老外，还有数十个护法，护法的修为也不凡，有几个厉害的护法，也在通神境。

偌大一个光明神教，武者无数，高手如云，其间的关系也是错综复杂，彼此间并不是都一团和睦，也存在着竞争和暗斗。

光明峰为神教之本，盛放着神教的众多修炼秘典，也是殒昊日常修炼之地。

七大长老都拥有自己的领地，领地内有大大小小的国家，这些国家只需要向对应的长老负责，每年上缴供奉元晶，亦或者等值的修炼材料。

七大长老都可以挑选境内资质非凡的孩童，引入教内传授光明神教的法决，培养自己的班底。

石岩随着殒昊等人，来到光明神教的境内后，才发现光明神教果然极为广阔，看出了光明神教的富饶。

一路来到光明峰，仰望着巍峨参天的光明峰，感受着充盈的灵气，石岩精神一振，呼吸着山上的灵气，都觉心旷神怡。

光明峰直达云霄，从底下仰望，看不见峰顶，只能瞧见一簇簇的白云，在闪耀聚集缭绕着。

光明峰上种植着许多灵草，有各类的灵兽自由的活动，也有许多守卫的武者，尽职的打理山上的药草。

光明峰半山腰，一处歇脚的亭榭。

吉姆、月鍪和云秀、赵涡、刘潇、芝诺六个长老，分成六角端坐着，他们的扈从弟子，在亭榭外面窃窃私语。

“教主传讯，让我等齐齐聚集光明峰，据说只是为了给一个小子举行入教的仪式。”云秀乃中年贵妇，鹅黄色宫装长裙，眉黛如画，鹅蛋脸，皮肤晶莹嫩滑，风姿端庄典雅，她抿了一口香茶，微微皱着眉头，“不知道是什么小子，值得教主这般对待。”

“雪牟事先传讯与我，说引入教内的家伙，来自于无尽海。”吉姆淡然一笑，“没想到在无尽海那种地方，也有出类拔萃的青年，看来以后要多多关注那一块儿了。”

“无尽海……”赵涡冷哼一声，“那种偏僻的蛮夷之地，能有什么厉害的青年，我看教主这是大题小做了。”

“可知道那青年的名字？”月鍪轻声询问。

月鍪也是女性，一头枣红色披肩长发，看起来只有二十七八岁，身材修长，穿着缀满银饰的藏青色长衣，清丽如莲，明眸熠熠，气质如冷月。

“似乎叫什么石岩。”吉姆皱眉。

“石岩……”月鍪脸色徒然一冷，哼了一声，“我听过这个名字。”

吉姆、赵涡、云秀等人，闻言都是眼睛一亮，默默看着她。

“我在战盟那边有眼线，听说这小子倏一来到神州大地，就和冰帝城的四朵冰霜花关系暧昧，不清不楚的。这小子贪念美色，在冰帝城差点乐不思蜀，为了冰晴彤等人，和宁家交恶，已经将宁家得罪死了。天宫那边，好像也对这小子很在意，想要格杀他。”

月鍪神情冷淡的解释。

“倒是个有点手段的家伙。”吉姆咧嘴，“冰晴彤可不是容易被小白脸给糊弄的，她如果真的和那小子有关系，我倒是有点佩服那小子了。”

“你没听懂我的意思。”月鍪扬眉，冷声道：“他和冰晴彤、霜雨竹、寒翠、冷丹青四女，都是关系不清不白！”

吉姆、赵涡、刘潇三个男人，悚然动容，露出艳羡的神色，心中暗赞。

冰帝城的四朵冰霜花，闻名神州大地，很多自诩风流的强者，在冰帝城活动，都试着想要得到那四朵冰霜花的青眯，然而却没有一人能够得手。

石岩才来神州大地，居然和四朵冰霜花都暧昧不清，这让吉姆等人暗暗惊奇，羡慕嫉妒不已。

“不谈他境界如何，如此猎艳手段，可谓是出神入化了。”赵涡赞不绝口，“那四朵冰霜花向来洁身自好，它们修炼的冰玉功不得破身，这就限制了她们不可乱来，能让四朵冰霜花俯首，小子厉害啊！”

吉姆、刘潇也是连连点头，赞叹个不停。

月鍪、云秀、芝诺一脸鄙夷，神情都遽然冷厉下来，哼声不迭。

吉姆三人干笑了一番，也不在意，皆是一脸好奇的打听其中细节。

月鍪寒着脸，心中暗骂男人果然没一个好东西，“那小子得罪了宁度泉，让宁家恨上了，天宫那边，对那小子也很恼火，以后不知道会滋生多少事端来呢。”

“教主既然让我等过来，明显极为看重他，有了教主的庇护，天宫又能如何？”吉姆淡然一笑，没有将月鍪的那一番话放在心上。

“教主慧眼如炬，他看重的人，定然不凡。”刘潇愣了一会儿，忽然对吉姆淡然笑道：“于乐是你挖掘出来的，一直被你和雪牟悉心调教，你就不怕他过来后，会取代于乐的位置？”

吉姆一愣，哑然失笑，“那小子就算再厉害，也不是于乐的对手，不足为惧。我敬佩的，只是他猎艳的手段，我对于乐知根知底，可不相信一个无尽海的小子，就能取态他在神教的位置。”

月鍪、云秀、刘潇等人，也是暗暗点头。

于乐在光明神教多年，表现出来的资质堪称绝世，他们都看着于乐一步步的成长到如今的高度，知道于乐的强大，所以心中倒是真的不认为石岩的到来，能够威胁到于乐。

“顶多也就是韩昌、李暮雨那种高度了。”吉姆笑笑，不在意的说道。

“暮雨那里差了？”月鍪哼了一声，“若非她运气不佳，没有能突破到真神境，我看于乐也不能胜过她！哼，暮雨是我一手带出来的，我知道她的实力。”

吉姆干笑，“好，她厉害，我不合你争，以后让事实说话。”

月鍪冷哼，没有继续强行争论下去。

就在此时，一圈灵魂的念头，在光明峰上倏地扩散开来。

吉姆等人神情一震，纷纷起身，携带着属下扈从，往光明峰行去。

光明峰顶。

一座座雄伟的金石建筑竖立着，地面被砌的平平整整，中央的宫殿巍峨壮阔，其中的石柱上，雕刻着巨龙翔空、猛虎嘶吼的各类图案，栩栩如生。

一道紫红色的光芒闪过，殒昊和石岩、雪牟一行人，倏地在那中央宫殿之前现身。

吉姆等人已早早守候，一看到殒昊现身，纷纷躬身行礼。

殒昊摆手，淡然一笑，“我的讯念你们应该都收到了，神殿内一切也安排妥当了，我等直接进行入教的仪式吧。”

吉姆、月鍪等人，颔首点头，熠熠精光，却一同凝视在石岩身上。

“石岩，我来为你介绍一番。”殒昊咧嘴，“这是吉姆，这是月鍪，乃真神一重天之境，这边的是……”

石岩微微躬身，含笑行礼，口中连道：“见过各位长老。”

“行了，进神殿举行入教仪式，由我和七大长老一并见证，算是给足你面子了吧？”殒昊哈哈大笑，阔步迈入。

威严肃穆的神殿之内，早已准备妥当，香炉袅袅，穹顶上日月星辰光团闪烁，点点异光如雨滴，挥洒下来。

入教的仪式很繁琐，石岩被殒昊的指引下，一丝不苟的完成，神态始终从容不迫，没有丁点的拘谨急迫。

沐浴更衣之后，重新叩拜了神教先祖，在那殒昊的接引圣光的灌顶之下，石岩将仪式的最后一步做完，算是正式成了光明神教的教徒。

整个过程中，吉姆、月鍪七大长老，一个个都眼神熠熠生辉，暗暗盯着他，观察这他的举动。

待到仪式完成，七大长老心中暗暗称奇，对他的评价略略高了一些。

一个从无尽海来的小子，在这种大阵仗下，没有一丝惊惧，显得那么的从容，仿佛经历了各种大场面，这倒是让众人暗暗称奇了。

“从今之后，你便是我神教的教徒，神教会庇护你，但你也要为神教奉献一切……”殒昊如神棍般，将光明神教的那一番教义，详细的描述了一边，最后才对月鍪说道：“我要暂时离开，去武魂殿商议要事，石岩先由你看着，告诉他教内的教规和禁忌，还有，划给他一处疆土，让他先照看着……”

月鍪微微垂头，点头应承下来。

“秘境即将开启，这趟我教必须要全力以赴，在秘境开启之前，你要让石岩对神教的武技有所掌握……”殒昊继续吩咐。

月鍪接连点头。

其余长老在旁边默默观看着，心思转动飞快，略显惊讶。

待到殒昊安排妥当，才对石岩笑道：“你才入教，暂时不会给你太好的待遇，我们光明神教赏罚分明，你为神教做出多大的贡献，就能得到相应的回报，你要先有点思想准备。”

石岩默然。

殒昊将一切安排妥当，旋即唤七大长老单独进入密室，一番谈话后，便化为一束光，悄然远去。

第五百五十九章 七星神箭

殒昊离开后，吉姆、雪牟、刘潇等长老，也相继离去。

月鍪没有急着走，她在光明神教的秘典大殿中，随便拿了一本七星神箭典籍，出来后便丢给石岩，“这本七星神箭你拿去修炼。”

石岩将典籍收起，含笑道谢。

这女人对他的态度始终冷淡，眼神中有着淡淡的厌恶，这令他很是费解，不知道在什么地方得罪了她。

“暮雨，你带他去北琅山，从今之后，北琅山便是他的修炼之地。”月鍪吩咐。

李暮雨应承下来，嘴角逸出幸灾乐祸的表情。

石岩皱眉。

看着月鍪和李暮雨的神态，他就知道那北琅山不是什么好地方，月鍪的安排，他虽然不满，也无可奈何。

这女人乃真神境强者，各方面都可以压住他，人在屋檐下，不得不低头，他现在只想有个地方落脚，倒是没有更大的奢望。

李暮雨神态冷淡，轻哼一声，“跟我走吧。”

石岩漠然跟上。

北琅山。

六座寸草不生的山峰，高低不平，占地百里，周围有一个小城，人口不过数千，没有高深武者，没有值得一看的矿脉，也没有什么灵药灵草。

北琅山属于光明神教的境地，却极为偏僻，本属于月鍪管理的辖区，但她从来没有留意关注。

北琅山并不适合武者修炼，没有矿脉和修炼材料，灵气也很稀薄，尚且不如无尽海的一些岛屿。

北琅山紧邻灵宝宗，靠近灰云丛林，灰云丛林妖兽出门，据说有八级的妖兽，是许多光明神教教徒猎杀妖兽磨砺自己的好地方。

李暮雨一路上冷言少语，对石岩爱理不理，将他待到北琅山后，才说：“这儿就是师傅为你安排的修炼地，以后这一片辖区属于你，那北琅城也由你管理，那座小城每年的供奉，你负责接收，负责维持北琅城的持续，防止妖兽入侵。”

“就这儿？”石岩阴沉着脸，悬浮在半空，神识放开搜寻了一番，失望透顶。

数百里的北琅山，没有一个涅槃境的武者，神识掠过，疆域内一切无所遁形，没有矿脉，没有值得他注目的灵药灵草，空气中灵气稀薄，根本就不适合武者在此地修炼。

“就是这里。”李暮雨暗笑，神情却颇为冷淡，哼了哼，才道：“你安心修炼吧，希望你早日将七星神箭炼成，这北琅山，你就好生照应着吧。”

李暮雨一番场面话说完，也从北琅山离开。

灵气浩淼的凌云阁，乃月鍪的修炼地，周边名山大川无数，遍地澄清的湖泊，养殖着众多炼药的灵草灵药，鲜花终年绽放。

李暮雨返回，径直来到众山环绕的凌云阁，向那月鍪禀报。

月鍪点了点头，脸色阴冷，“那小子品行不端，你少与他接触。他过来了，将来必然会与于乐、韩昌发生冲突，到时候闹起来，我们就置身之外，不要多搭理他。”

李暮雨恭敬的应承下来，“师傅，那家伙资质确实非凡，在宝器谷的时候，连败浩海、长戈和裂风，当时他只有天位境的修为，短短十来天，就突破到了通神境。不过他很傲慢狂妄，心性残忍，在宝器谷的时候，滥杀无辜，很让人忌恨。”

“教内资源虽然广阔，可真正称得上福地的，也没有几处。他过来了，又深得教主的器重，将来秘境之行，教主说不定会带上他，你要好好努力，不要被挤下去了。”月鍪吩咐。

李暮雨点头。

石岩悬空在偌大的北琅山，神识所过之处，察觉不出有价值的材料，心中失望无比。

不过他本来也没有怀有多大的期望，随意寻了个北琅山洞穴，置身里面，就唤出鬼獠、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神，吩咐道：“灰云丛林中有妖兽，也有不少的修炼材料，你们过去晃荡晃荡，帮我找些材料过来。”

话罢，将他材料之名，为这四种异物道明。

鬼獠、妖虫之王、圣灵神灵智早开了，尤其是妖虫之王和圣灵神，对各类武者的修炼材料很清楚，石岩说明后，妖虫之王和圣灵神便记了下来。

四大异物从北琅山离开，按照石岩的吩咐，去了妖兽出没的灰云丛林，为他找材料。

石岩连构建大型的传送阵，好连接无尽海。

然而，一座大型的传送阵，需要的材料极为繁多，石岩幻空戒元晶虽然有不少，可所缺的材料，许多不是依靠元晶就能够聚集起来的。

殒昊对他虽然很看重，也不能违背光明神教的教规，自然不可能将教内的资源开放与他。

他只能自力更生。

还好他并非没有臂膀，妖虫之王、鬼獠、噬金蚕都是强大的妖兽，在灰云丛林中，应该所向披靡，只要那灰云丛林有的材料，肯定能为他给挖掘出来。

他真正着急的，其实是空灵晶。

空灵晶乃一座传送阵最不可缺少的基石，别的材料可以代替，唯独空灵晶不能，没有空灵晶，就算是他对传送阵的奥妙已经领悟透彻，也难以实现。

然而，空灵晶在整个神州大地，都是极为紧缺之物，当初的宝器谷都没有，他压根不知道在什么地方可以搜寻此物。

他没有询问月鍪，因为他知道，就算是问了，月鍪也不会帮助他。

在山腹中，石岩深深吸了一口气，将那本七星神箭的典籍取出来，悉心观阅。

七星神箭是运用星辰武魂，来进行攻击的一种秘技，以星辰之力，按照北斗七星的方位凝炼，形成七星箭，接连注入星力，来让七星箭疾射出去。

当初在暗磁雾瘴的时候，赵峰等人，曾经向他道明过七星神箭的奥妙，但那时候因为形势紧迫，赵峰等人并没有详细的说出七星神箭的各类技巧。

将七星神箭典籍从头到尾看了一遍，石岩眼睛微亮，暗暗惊奇。

相比赵峰等人简单描述，这本七星神箭秘技要详细繁琐许多，其中的秘技也更加精湛。

七星神箭的施展，自然离不开星辰之力。

然而，除了星辰之力外，还能将精元灌注其中，融入七星神箭内。七星神箭可以用星辰之力凝炼成弓，以精元形成箭矢，也能直接用星辰之力为箭矢，更能融合精元和星辰之力，形成威力最强的箭矢。

七星神箭有五式，分别为星辰陨落、星雨沥沥、流星赶月、星河浩荡、七星耀世，每一式都要配合星辰之力，可以融合精元形成不同的攻击法门，每一式都有不同的变化，随着境界和精元的提升，这七星神箭的威力也会逐渐的增强。

一番深思，石岩眼睛愈发明亮，发现这七星神箭倒是颇为神妙，若是真正精通了，对他的帮助确实不小。

暂时按捺下心中不快，他留在北琅山，当真开始认真体悟七星神箭来。

有过领悟空间之力的经验，他在感受七星神箭奥妙的时候，进展极快。

相比传送阵的繁琐深奥来，这七星神箭的变化要少许多，也没有太多不解的难题，只需要反复的运用，这七星神箭似乎并不难掌握。

半个后，一个深夜，北琅山。

一道人影悬浮半空，催动星辰之力，凝炼成一张七星弓，一道道晶亮的箭矢，搭在弓箭上，暴飞而出。

每一支箭矢，都以精元星辰之力凝炼而成，在虚空中激射。

箭矢一会儿成蓬蓬剑雨，一会儿聚集成一束，如飞逝的流星，一会儿扩散开来，烟花一般炫目，能量波动四处溅射，犹如星河之水倾泻下来，华丽非常。

这边的瑰丽场景，如繁星坠落，光芒炫目，让人心神迷醉。

北琅城内，许多境界低微的武者，都闻讯而动，远远看向北琅山烟花般绚丽的表演，一个个啧啧称奇。

半响，石岩收手，感受着星辰之力的飘忽分散，一脸欣喜。

七星神箭这武技，不如磁殛域场邪门，不如暴走霸道，也不如生死印诡异，但这武技却有个好处，它能够将他体内的星辰之力很好的释放出来，威力也算是不错。

更让石岩惊奇的是，这七星神箭的每一缕箭矢之内，都能附上他的神识，让他神识可以掌控箭矢的流向！

达到通神境后，他神识内附有空间之力，穿透力极强，并且速度快如电芒，附有他神识的箭矢，极为的刁钻，又快又疾，仿佛能跨越空间，非常奇特。

每一道箭矢内，都有一缕神识，以神识御动箭矢，箭矢的力量也被增强。

七星神箭本不是太过高深精奥的武技，然而落到他手上，似乎多了无穷变化，每一式施展出来，都威力惊人。

轻轻呼吸，一道道箭矢忽快忽慢，虚空闪烁不定，时而耀目，时而黯淡。

突然，无数星光如鸟雀归巢一般，从四面八方朝他汇集而来。

炫目的星光，一一在他体内隐没不见，体内星辰武魂光芒变幻着，一点一点的星光，在心脏闪烁不定，似乎有了某种奇特的变化。

石岩神情错愕，急忙凝神体悟。

第五百六十章 融合光能！

北琅山六座荒山中，石岩悬空，脸色布满惊诧之色。

体内的星辰武魂，经过这番七星神箭的施展运用，隐约间，仿若有了某种可喜的变化。

凝神感应。

一点点星辰光点，在心脏处散布着，其中，一团炙热的火光，蕴藏太阳之精气，尤其灼目。

那是对应太阳的光点。

在那团光点的周遭，环绕着七点星光，呈北斗七星的方位排布，和他施展的七星神箭的变化极为的相似。

这时候，从那太阳之精光内，不时的逸出一缕缕的炙热炎力，汇入那北斗七星光点内。

在太阳炎力的注入下，北斗七星光点炫目如碎钻，光芒夺目，隐隐掺着点朱红色。

石岩愕然。

暗暗运转神识，将神识的力量引动太阳之光团，来加快太阳炎力的渗透。

神识变幻着，悄悄御动太阳之精光，那一缕缕的炎力输送速度，骤然加快了几分。

当越来越多的太阳炎力注入北斗星辰的时候，他明显觉察到力量的融合，星光和日光的交汇，使得北斗七星中蕴含的能量，一下子提升了一个阶层。

神情一震，石岩满脸惊喜，愈发加快神识的御动。

渐渐地，从那太阳之光团中，渗透出更多的太阳炎力，随着炎力的增强，北斗七星的力量，在快速的发生着奇妙的变化……

一个时辰后。

不论太阳炎力注入多少，那北斗七星的能量变幻都停息了下来，仿佛饱和了。

略略放下神识的御动，石岩暗暗感应，从那北斗七星中，明显察觉到融合之后力量的增强。

一脸喜色，石岩没有停下来，依照七星神箭的催动之术，来导引星辰之能。

心念一动，从那心脏处的北斗七星之内，猛地散溢出浓浓的光能。

那一股能量，在他身前极速汇集，形成七个小小的光点，光点外围成白银色，内部则是有太阳之炎力，深红色。

念头变幻间，七星弓凝炼成形，将精元之力注入，一支箭矢逐渐的成形。

箭矢之内，不但有精元之力，还有七星弓中蕴藏的星辰和太阳之能，三种能量汇集起来，那一支箭矢变得流光溢彩，光芒夺目之极。

咻！

箭矢破空而出，如一道飞逝的流星，瞬间射在对面的山峦上。

噗哧！

那箭矢深深没入山峦，硬入铁石的山壁，仿佛纸糊一般，一触即溃。

一条如小儿手臂粗细的洞穴，深不见底，直接没入山腹的内部。

石岩大喜过望，凑上前仔细端详了一会儿，不由得呵呵轻笑起来。

融合了炎日之力的星辰武魂，原来还可以这般运用。

光明神教的炎日、银月、星辰之能，本来就是一脉相承，每一种力量奥义形成的武技，也是相通的。

由炎力和星辰融合而成的光能，要比单独的星辰之力，强上一筹。

这一支箭矢，形成的穿透力，也比他之前释放的威力强大太多。

七星神箭本不是太过深奥的武技，然而，落到他手中，却衍生了无穷的变化，威力暴增。

按照这个思路，石岩可以想象，以后任何的星辰武技，都可以依循同样的方法，来通过炎力的注入，增强武技的威力。

难怪殒昊要稳稳压过光明神教的别的长老。

他能融合太阳、明月、星辰的力量，同样一种武技，落到他手中，在通过融合之后的力量催动，威力将要比长老释放的强上至少三倍！

这还是保守估计！

融合后的光能，增幅的程度石岩现在还不能确定，他觉得，这或许不是一加一那么简单。

具体威力如何，他现在还很难测度，但他可以肯定，这七星神箭如果有殒昊来催动，箭矢的威力，定然会提升的更加明显。

融合果然是王道！

这一刻，石岩终于知道为什么光明神教将三种力量奥义融合的秘密，当成神教最宝贵的财富了。

也终于知道，为什么只有光明神教的教主，才可以掌握这种融合的方法。

石岩如获珍宝，忽然发现前来光明神教，倒是一个明智的决定，若非如此，他体内的星辰武魂，根本不能最大程度的发挥出来。

一连数日，他都留在北琅山，好好来研究将炎力和星辰之力糅合运用的方法。

随着他的苦修，他对七星神箭的认识，达到了一个更加精深的高度，大大出乎那月鍪的预料之外。

十天后。

离开许久的鬼獠、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神一同返回，携带着各种的炼器材料，还有众多妖兽的骨骼和晶石。

这四大异物，按照他的吩咐，进入了灰云丛林，在那妖兽出没频繁的丛林，四大异物大获丰收。

其中鬼獠、妖虫之王和噬金蚕，通过吸收妖兽的某种有效的能量，身上的气息，都有了明显的变化。

圣灵神乃极为独特的存在，它不能通过妖兽来增强力量，变化最小。

山腹内。

看着遍地的修炼材料，石岩满脸笑容，连声赞道：“不错，不错，看来大家都很努力啊。”

讲话的时候，他挤出几滴不死之血，匀给三个妖兽。

鬼獠似乎对他体内的不死之血，也有渴望，和妖虫之王、噬金蚕一样，这一类的妖兽类的生物，仿佛都可以通过对他鲜血的吸吮，来增强力量。

一地的炼器材料，其中只有一部分可以用在传送阵上，这一点石岩并不意外。

灰云丛林妖兽出没，可那一块并不能将所有传送阵需要的材料都孕育出来，能够收集到这么多，他已经很欣慰了。

将那些炼器的材料归类收好，石岩没有再次吩咐，把鬼獠等一一收入血纹戒，默默思量。

他还差不少的材料，才可以将传送阵构建出来，尤其缺少空灵晶。

光明神教也有交易修炼资源的专门场所，教内的弟子，可以相互交换，可以用晶石购买。

只不过，光明神教的交易场，规模有限，也不是一直都开放。

石岩想起了与北琅山接壤的灵宝宗。

灵宝宗乃神州大地七古派之一，这个宗派可谓是最富有的势力，对修炼资源的收集，达到了一种堪称痴迷的程度。

灵宝宗的武者，在武道的奥义之路上，往往会选择依靠外物。

各种各样的秘宝，丹药，乃灵宝宗武者必不可少的战斗助力，或许也是因为如此，在灵宝宗内，有专门的炼药师和炼器师机构，譬如厉峥嵘，据说本来便是出自灵宝宗，不知为何，最终脱离了灵宝宗，孤身修炼。

灵宝宗不但聚集各类的修炼资源，也出售贩卖，每一个灵宝宗的境地，都有大型的交易场。

石岩所缺的众多炼器材料，光明神教或许不能凑全，可在灵宝宗的交易场，却大有可能。

心思活络了一会儿，石岩嘿嘿笑了笑，决定去一趟灵宝宗，一方面将手中部分他用不到的修炼材料出售，另外一方面，也是为了能够购买足够的材料，来炼制传送阵。

对于北琅山，他并不在意，自从过来了，也没有去过北琅城，他只当这儿是个落脚的地方，并没有什么归属感。

因此，离开的时候，他不需要安排什么，直接孤身上路。

灵宝宗和北琅山的接壤，一路行来，越过一片苍茫的草地，他便出现在灵宝宗的境地。

在神州大地，灵宝宗身为七古派，却并不崇尚征战，反而像个生意人，与所有势力都关系融洽。

灵宝宗的境地内，也甚少有排外的情绪，往来的武者，大多数都是外来人，目的和石岩一样，都是为了出售手中的修炼材料，或者来购买在别处寻不到的适合自己的秘宝、武技。

这个宗派，是极为开放的，很欢迎外来人。

灵宝宗的奇石城，遍地商铺，比那死灵山脉的灵药谷、宝器谷加起来都要多几倍。

出没奇石城的武者，来自于五湖四海，有净土的，有光明神教的，也有魔谷、武魂殿的，更多的，则是一些小势力的武者。

灵宝宗来者不拒，不收纳过往的晶石，那街道上设立的琳琅满目的商铺，才是他们赚取晶石的摇钱树。

奇石城的商铺店主，大多数都是灵宝宗的弟子。

灵宝宗的弟子，每一个都有鉴宝的眼光，都是精明的生意人，利用地利来为自己收集修炼的材料，出售自己不用的晶石药材，通过这种方法，让自己身怀各类秘宝、丹药，保持强势的战斗力。

在奇石城中，石岩步伐缓慢，兴致勃勃，一间一间商铺的逛荡。

果然。

构建传送阵的许多常见晶石和木器，在奇石城都可以见到，一路上行来，扫荡了十来家商铺，他收获颇丰，将构建传送阵所需要的材料给聚集了七七八八。

来到一家大型的专门负责收购各类武者材料的商铺，石岩将幻空戒内他用不着的物质，都兑换成了元晶。

一番交易下来，他幻空戒内的元晶数量，又堆积了厚厚一层。

“石岩！”

一个惊喜的声音，从前方街道口传来，旋即便见一道人影，飞速冲来，满脸久别重逢的惊喜。

——夜长风。

第五百六十一章 奇石城

石岩吓了一跳，待到发现来人竟是夜长风的时候，也露出了笑脸。

自从暗磁雾瘴分开后，已经过了好几年，他来到神州大地，去了死灵山脉，本以为可以见到夜长风，没想到这小子去了别处潇洒，连那厉峥嵘都找不到。

他来奇石城是为了收集构建传送阵的材料，能碰到夜长风，还真是缘分了。

夜长风哈哈大笑着，一路欢快而来。

在他身后，还有三个石岩熟识的人物，林芝、罗晓和罗蒙兄弟。

这三人，他都在暗磁雾瘴见过。

对于身材火爆的林芝，他是不太待见的，在暗磁雾瘴的时候，他还曾经扇过林芝几巴掌，这时候见着了，不免有些尴尬。

林芝也有些讪讪，在不远处躇踌了一会儿，被罗晓、罗蒙兄弟催促着，才不情不愿过来与石岩相见。

“你小子可真能折腾，自从你来到神州大地后，我就没少听到关于你的传言。”夜长风一脸暧昧的坏笑，“怎样，那冰帝城的四朵冰霜花，是不是真的与你有关系？”

石岩讶然。

这小子倏一过来，什么都不追问，就惦记着这事，果然不失男人本性。

“没什么关系，只是朋友，普通朋友。”石岩干笑。

罗晓、罗蒙过来以后，也是一脸诡异的笑容，连声赞叹，颇为的羡慕。

“少来了，外面都传开了，说你收服了那冰帝城的四朵冰霜花。我听人说，就连冰晴彤她们自己，都默然了和你的关系，你否认也没用。”夜长风嘿嘿笑道。

林芝板着脸，走过来后神情颇为不屑，眼神略显厌恶。

石岩也不理睬她，自顾和夜长风、罗晓、罗蒙叙旧，追问他们这些年的经历。

“我们有什么好说的，肯定没你过的精彩啦。”夜长风一脸唏嘘，“被老鬼逼着，天天看着灵阵摸索，好不容易寻了个机会出来，还被老鬼给盯上，竟然让我交代和你的一番经历，你这小子真是祸害，你到了什么地方，什么地方就有灾难，哎，死灵山脉被你一搞，现在没人敢过去了，我师傅也不得已要挪地方。”

死灵山脉的变故，不知不觉间，已经传遍了神州大地。

不论是七古派的武者，还是那些小势力的传人，都通过自己的途径，听说了那边的变故。

在死灵邪洞的危机没有解除前，没有武者和炼药师、炼器师敢再回死灵山脉，一时间，本来炼药师、炼器师聚集的圣地，变得无比的冷清起来。

厉峥嵘、科达虽强，可毕竟不如殒昊等人，连殒昊、涅箬都不能将死灵邪洞给搞定，厉峥嵘他们自然就更加没辙了。

不得已，厉峥嵘等人，已经暂时放弃了死灵山脉，各自寻找新的修炼场地了。

按照夜长风所说，厉峥嵘、林雅琪等人，要不了多久，也会来奇石城生活一段时日。

夜长风这几年变化并不大，境界略有提升，达到涅槃二重天。

除此之外，他身边没有发生惊天动地的大事，他也不好意思多说，随意搪塞了几句，就闭嘴了。

罗晓、罗蒙等人，对石岩与冰晴彤四女的交往非常有兴趣，一直盯着询问个不停。

石岩不愿意谈这件事，干笑着默然，罗晓兄弟无奈，只能求助夜长风，夜长风则是逼问个不停。

“行了，别问那么多了，没你们想的那么肮脏。”石岩苦笑，对锲而不舍的三个贱男的哼哼不已，“你们怎么都在奇石城？”

“我们当然应该在奇石城啦。”罗晓接话，“我师父就是奇石城的城主，我不在奇石城，又能去何处？”

“罗晓、罗蒙和林芝大姐，都是诸老的徒弟，这奇石城乃诸老的地盘。”夜长风解释。

石岩讶然。

他自然知道诸老便是诸逸，正是奇石城的城主，灵宝宗的长老之一。

不过他没有想到，林芝、罗晓、罗蒙三人，居然会是诸逸的徒弟。

诸逸有着通神三重天之境的修为，在灵宝宗素有威名，擅长经营，在他的打理下，奇石城搞的有声有色，吸引了不少各方武者来此交易修炼材料。

这个人不是炼药师、炼器师，却对各类异宝有着独到的见识，一样材料值什么价格，他只看一眼便清清楚楚。

在灵宝宗，诸逸乃是少有的高超武者，一心苦修，实力卓越。

林芝三人能够拜在他门下，运气倒是不凡。

“原来如此。”石岩笑了笑，“我来奇石城，是为了收集一些炼器的材料，还有不少的材料没有聚集全。你们是东道主，正好帮我好好出出主意。”

话罢，他将还欠缺的数十种材料，一一报了上来。

罗晓、罗蒙认真的听着，待到他说完后，那罗晓才回答：“别的修炼材料倒是不难寻找，就算是奇石城没有，从灵宝宗别的城池之内，也可以为你找来。只是那空灵晶，却是稀罕之物，我们奇石城应该没有商铺出售。”

石岩一脸失望。

如果灵宝宗没有空灵晶出售，他还真不知道能够在何处找寻了，没有空灵晶，那传送阵的构建根本就是白费力气。

“你们可知道，到底何处有空灵晶？”沉吟了一下，石岩追问。

“你要那玩意做什么？空灵晶只有一个用途，就是构建传送阵，莫不成，你懂？”夜长风讶然。

石岩笑了笑，没有解释，“你们谁知道？”

“我师父应该知道。”林芝忽然答话。

石岩眼睛一亮，“能带我去见你师傅吗？”

“这肯定没问题。”罗晓哈哈笑了起来，“我师父可是很欣赏你啊，当初我们从暗磁雾瘴返回的时候，就向他说过关于你的事情。隔了几年，你一来到神州大地，就搅出那么多的事情，我师傅应该更有兴趣。”

石岩干笑，“那就帮我引荐一下吧。”

“没问题。”

……

罗晓、罗蒙带路，径直往奇石城城主府而去。

诸逸在城主府正接待客人，听到罗晓、罗蒙的声音后，一开始还想要呵斥，待到听罗晓、罗蒙说明情况，诸逸不由地眼睛一亮。

“小友便是石岩？”诸逸呵呵笑了起来。

石岩点头。

“后生可畏啊。”诸逸一脸欣然，沉吟了一下，突然面色古怪，望向旁边一个面容枯槁的老者，“叶兄，你看？”

那老者皱着眉头，深深打量着石岩，脸色古怪。

“石岩，这是我叶师伯。”罗晓介绍，笑嘻嘻的说道：“叶师伯喜欢四处游离，对于一些稀罕的玩意，有收集的喜好。”

石岩心中一喜，微微躬身，“叶前辈，你有空灵晶？”

叶雄，也是灵宝宗的长老，喜欢四处逛荡，居无定所，常年不在灵宝宗，对神州大地许多奇特的地方，都有独特的认识。

“我倒是有些空灵晶。”叶雄点了点头，沉吟了一下，道：“不过，我并不缺少什么，暂时也没有交换的打算。”

叶雄同样是通神三重天之境的修为，气息悠远浑厚，也是一名厉害的强者。

他这么一说，石岩心痒难耐，苦笑道：“叶前辈，我真的极为需要空灵晶，我愿意花大价钱购买，你看？”

摇了摇头，叶雄淡淡道：“我说了，我不缺什么，没有出售的打算。”

石岩满心失望。

“叶兄，你去那地方，不是要邀请高手相伴的么，你看这石岩如何？”诸逸微微一笑，不急不缓的说道：“你常年不在宗派，消息应该不够及时。你可别小看这家伙，他在冰帝城，可是让宁度泉都受挫的。那老怪尤立明，好像也是死在他手上，如果他一同过去，胜算将会更大一些。”

叶雄眼睛一亮，略有些不信的喝道：“他能杀了尤立明？怎么可能？”

“石岩，或许你应该证明一下自己的价值。”夜长风适时的蛊惑。

“只要你却有这番力量，空灵晶我可以给你，只要你能帮我一个忙。”叶雄神情正色，沉声喝道。

石岩二话不说，召唤出战魔出来。

战魔一出，一股灭世般的恐怖气息，遽然释放出来，威能四射。

林芝、夜长风、罗晓、罗蒙四人，气息不稳，吓了一跳，纷纷暴退。

诸逸、叶雄双眸中精光熠熠，身躯微颤，一脸惊喜。

“好！”叶雄沉喝一声，深深吸了一口气，道：“可以了。”

石岩重新将战魔唤回血纹戒。

“只要你答应我，赔我去一趟天阴古冢，帮我将一头雷霄兽拿下，我可以将手中的空灵晶给你！”叶雄干净利落道。

石岩微愣。

天阴古冢，古尸墓地，死灵山脉，被称为神州大地的三绝地。

天阴古冢在灵宝宗境内，是个诡异的禁区，就连灵宝宗的高手，一般都不敢在那一处活动，传言那边有着上古禁制，极其凶险。

但对石岩来说，天阴古冢却是一个奇特的地方。

阴魅族的祖地，便是在天阴古冢，在那儿，有着阴魅族祖先遗留的秘宝和典籍，他来神州大地之前，就打算要过去一趟了。

这叶雄的条件，虽然出乎他意料，却正合他心意。

“没问题。”石岩一口答应了下来。

第五百六十二章 雷霄兽

叶雄见他这么爽快的答应下来，也是颇为高兴，“小兄弟果然干脆，放心，一旦天阴古冢的事情结束了，我定然如数将空灵晶奉上，包你满意。”

诸逸满脸笑容，呵呵道：“叶兄，现在又多了一股助力，看来这一行十拿九稳了。”

叶雄欣然一笑。

雷霄兽是雷属性的妖兽，擅长运用雷电之力，在妖兽中，它算是极其可怕的一类。

雷霄兽的等级不同，存在着进化突破的能力，叶雄要擒拿的雷霄兽，乃八级顶尖的妖兽，堪比通神三重天境界的武者。

一般来说，妖兽的力量要比武者强上一筹，尤其是具有天赋神通的。

雷霄兽能掌控雷电，便是这一类有天赋神力的妖兽，要比通神巅峰境界的强者，还要厉害一分。

叶雄要生擒雷霄兽，单凭他一人的力量，的确很难达成。

“等另外两人到了，我们便一并出发，前往天阴古冢。”诸逸眼神颇为奇异，扫了一眼石岩，“我听说你去了光明神教，你从什么地方过来的？”

“北琅山。”

诸逸笑容洋溢，呵呵道：“那等一会儿要见着的两人，想必你也认识。”

“谁？”

“别急，过一会儿你就知道了。”

诸逸和叶雄并不急切，在石岩答应了入伙以后，两人对他的态度，明显要热络不少。

这两人东拉西扯，询问了一些有关无尽海的情况，似乎对相隔了暗磁雾瘴的那一处武者聚集区域，颇为的有兴趣。

石岩敷衍着，心中讶然，暗暗揣测一会儿要来的两人，会是谁。

他来神州大地的时间并不长，认真的高手也不多，诸逸和叶雄都是灵宝宗的长老，从这方面推测，他觉得过来的应该会是厉峥嵘。

毕竟夜长风此时也在这一块。

事实出乎他意料。

半天后，当两名女性携手而来，同时出现在他眼帘的时候，他一脸愕然。

来人竟是光明神教的月鍪和云秀。

“哈哈哈！”诸逸长笑而起，脸上堆满了笑容，“能够请到月长老、云长老，当真是不容易，来来来，我们先谈谈情况。”

“你怎会在这里？”月鍪还带着李暮雨，她倏一过来，便瞪向石岩，不由得轻哼一声。

石岩撇嘴。

“这趟天阴古冢之行，也有石岩小哥的一份。”诸逸微笑解释，“石岩小哥境界不差，又身怀奇宝，对我们的帮助会很大。月长老，你可不要小瞧石岩小哥，他在冰帝城的时候，连那尤立明都栽了。”

月鍪哼了哼，神情颇为不屑，“借助于外力罢了，非自身的强大。”

石岩懒得理睬。

云秀锊了锊额前的秀发，笑容明媚，“条件不变？”

她看向叶雄。

叶雄点头。

云秀满意的轻轻一笑，“那就好，事前说明白了，行动的时候，才会没有芥蒂。”

云秀也带来一女徒，和李暮雨一样，天位三重天的境界，名叫白慧茜。

此女一张苹果圆脸，嫩嫩的，长相甜美，一头栗色短发，很精神干练，身姿修长优美，与那云秀一般，修炼光明神教的星辰决。

白慧茜到来后，一双圆圆的大眼睛，直直望向石岩，抿嘴轻笑着，和身旁的李暮雨悄声说着话。

她对石岩好像很好奇，叽叽喳喳的问了不停，李暮雨皱着眉头，似不愿多说什么，有一搭没一搭的回应一两句。

“石岩小友别奇怪，奇石城和月长老的境地相隔很近，我和月长老有交情，那是在正常不过了。月长老和月长老又是闺蜜，能一道前来，也是理所当然……”诸逸见石岩略显诧异，不由得含笑解释。

给他这么一说，石岩才反应过来，轻轻点头。

“只是为了一头雷霄兽，值得用这么大的阵仗么？”月鍪心有疑惑，思付了一下，才道：“就算是生擒，也不是太困难的事情，你们不会另有什么打算吧？”她看向叶雄和诸逸，一脸怀疑。

石岩也是心中一动。

雷霄兽虽然为八级巅峰的妖兽，可在座的各位，也都是通神三重天境界的武者啊。

尤其是诸逸和叶雄两人，身为灵宝宗的长老，身上的秘宝无数，肯定有克制雷霄兽的。

这两人联手的话，借助于秘宝，要拿下雷霄兽虽然有些难度，应该也问题不大才对。

“问题是，盯着那一头雷霄兽的，不单单只是我。”叶雄苦笑，“好像天宫和武魂殿的人，也对那一头雷霄兽有想法，我想速战速决，在那两拨人过来之前，就将事情给解决了。”

此言一处，月鍪、云秀脸色微变。

武魂殿和天宫乃七古派势力，力量雄厚，这两拨人若是过来了，在擒拿雷霄兽的时候，如果与他们会面，那可能会滋生更多麻烦。

“诸城主，你传讯给我的时候，好像没有说明这个情况。”月鍪皱眉，神色不悦。

她本以为难度不高，加上诸逸、叶雄开出来的条件也不错，才爽快的答应，如果知道还有武魂殿和天宫的高手参与进来，她肯定不会这么干脆的。

多了两拨敌人，就会多出无穷的变化，她深知武魂殿和天宫的难对付，那可是不比光明神教弱的势力。

“放心吧，不会碰到他们的。”叶雄急忙解释，“雷霄兽的方位，只有我清楚，我们过去后，由我引路，应该很快就可以找到他。那武魂殿和天宫的家伙，就算是早一步过去，也摸不准门槛的。”

“两位大可放心，真要是与天宫、武魂殿的碰上了，你们可以冷眼旁观，绝不会让你们多费力气。”诸逸拍着胸脯保证。

月鍪、云秀神情略缓，微微点头，算是应承了下来。

“你为什么要生擒雷霄兽？”石岩突然插嘴。

才放松下来的月鍪、云秀，闻言也是一脸在意，目光灼灼的看向叶雄。

“这个，还真的不太方便多说。”叶雄干笑。

石岩皱眉，没有再追问下去，心里却觉得事情怕是没那么简单了。

拿人钱财替人消灾，他和叶雄的交易很简单，他帮助擒拿雷霄兽，叶雄给空灵晶，至于叶雄要擒拿雷霄兽做什么，叶雄真的没有向他详细道明的义务。

叶雄不愿多说，石岩也不好多问什么，开始默不作声，等候着他们的安排。

很快地，诸逸、叶雄、月鍪、云秀四人，确定了过去的人数，定下了由叶雄为主的方针，旋即由那诸逸没人发放一块音石，作为大家通讯的工具。

“有关那雷霄兽的弱点，和擒拿的方式，我们路上可以慢慢谈。”诸逸安排妥当了，含笑道：“叶兄已等了许久，如果大家方便的话，这边出发吧？”

众人纷纷点头。

诸逸笑了笑，取出一件晶石飞辇，这是一种晶石秘宝，由数百块青砖大小的上品元晶为基石，加入数十种糅合的材料熔炼而成，以元晶之能催动。

飞辇很大，可以盛放数十人，如一头翔空的妖兽，一展开来，便随风呼啸起来。

诸逸和叶雄率先上来，旋即冲石岩、月鍪等人说道：“一并上来吧，这飞辇速度并不慢，只是用元晶的力量催动，可以省却我们不少的精元。保持充足的精力，等到了那天阴古冢了，也好能全力以赴，早早将雷霄兽拿下来。”

林芝、罗晓、罗蒙三人，在师傅诸逸的示意下，一脸欢喜的飞上来。

叶雄没有带徒弟，孤身一人，他在飞辇上默然坐下后，取出一页枯黄的纸张，皱眉暗暗端详着什么。

“走吧。”月鍪没有过多犹豫，冲云秀点了点头。

旋即，月鍪、李暮雨和云秀、白慧茜师徒四人，也一并上了飞辇。

“那个，诸师伯，我……”夜长风在下面讪讪干笑着，跃跃欲试。

“你师傅快来了，你好好留下等他吧，免得那老鬼找我麻烦。”诸逸呵呵轻笑着，摇头拒绝。

夜长风满脸苦涩，唉声叹气不已，抱怨道：“早知道这样，我也不来奇石城了，什么都没有我的份。”

“等我回来找你喝酒。”石岩咧嘴，拍了拍他的肩膀，也笑着上了飞辇，坐到那李暮雨、白慧茜的旁边。

飞辇下面由晶石铺垫，四侧有紫红色拱顶环绕，正前方呈锥形，更多的元晶镶嵌在顶端，如一柄前尖后阔的巨剑。

“我们走。”叶雄催促了一声。

诸逸笑着点头，将指尖一道晶光注入飞辇的顶端，飞辇内的晶石，骤然闪亮如钻，晶石之力滚滚涌动。

飞辇乘风而去，速度竟然极快，如一道流光，瞬间便出了奇石城。

“雷霄兽乃雷属性的妖兽，擅长运用雷电之力，因此，在擒拿它的时候，万万不可动用灵魂类的秘宝和武技。雷电之力，被称为灭魂之芒，绝大多数的灵魂秘宝和武技，都会被雷电之力电的灰飞烟灭。”

待到飞辇平稳了，叶雄轻轻吸了一口气，神情肃穆的详述雷霄兽的厉害。

“雷霄兽体积不大，身上皮毛很厚实，天然可以防御众多武技的穿刺。这妖兽很通灵，智慧不低，那一头雷霄兽乃八级，身上的皮毛更加的坚固，对付它，还是需要些锋利的秘宝，当然，我早有准备，你们只需要帮我牵制住，让我能将手中的秘宝给罩住它即可……”

飞辇在快速飞驰，叶雄皱着眉头，不厌其烦的说明雷霄兽的种种特点。

第五百六十三章 天阴古冢

在灵宝宗境内北方，有一处荒芜的平原，干燥无比，寸草不生，大地龟裂成一道道口子。

平原上，如繁星般点缀着无数大大小小的地穴，直通向地底深处。

阴冷的寒风，虚空吹拂着，寒意渗透骨髓，甚至能侵入识海灵魂，让人发自心灵的觉得邪门。

一个个大小不等的洞穴，像是妖兽的森森巨口，幽暗漆黑，看不见其中的奥妙，布满凶险。

那些洞穴不知如何形成的，在这一块平原被发掘的那一天就存在了，亘古万年。

这儿很奇特，终年不见雨水，就算是在此地呆上数十年，也不会见到一丝雨花。

传言中，这一片土地乃是坟冢，埋葬着古时代的强者尸骸，那一个个洞穴通往的地底深处，遍布神秘凶险，直达天阴古冢。

深夜。

零星点点的星光，萤火虫般在苍穹时不时闪烁一下，阴寒冷寂的平原上，阴风凛冽。

一道璀璨的晶光，从远处飞速射来，倏地在平原上凝滞下来。

一道道人影，从那飞辇上降落下来，在一个巨大的洞穴口停下。

“这一片的洞穴，每一个都通往地底，有些洞穴内凶险重重，一个不慎，便会埋尸在这儿，永远得不到解脱。”叶雄深深吸了一口气，神情肃穆的解释，“如果不能确定方向，冒然闯入的话，很有可能会碰触到上古禁制，落得个形神俱灭的悲催命运。”

“都小心一点，天阴古冢不知道存在多少年了，传说中，在上古时代这一块就有了。”诸逸也脸色凝重，冲身旁的林芝、罗晓、罗蒙叮嘱：“一会儿万万不要乱闯，紧随我们，一旦瞧不见我们，立即逗留原地，不得乱动，拿音石来传讯给我。”

林芝、罗晓、罗蒙三人一起点头，略显惊惧。

每一个神州大地上的武者，都听说过天阴古冢的邪门，这一片平原不知道埋葬了多少高手，一个不慎，被那些凶险的禁地给困住了，一般都很难侥幸存活下来。

月鍪、云秀两人，也在叮嘱李暮雨、白慧茜，让她们都小心谨慎。

石岩皱着眉头，感受着森寒的阴风渗入体内，心中微微一凛。

阴风无处不在，不知道怎样形成，有极强的渗透性，可以直接吹拂入骨髓，连精元都会随之凝滞。

暗暗运转力量，略微动用一分地心火的炎热，一股暖流掠过全身，他神情一震，那种阴寒的感觉，被大大降低了不少。

“这里便是入口？”月鍪杏眼微亮，看着脚下的洞穴，轻声问道。

那洞穴口阴风阵阵，黑魆魆的，有风啸声回荡，如妖鬼恸哭，让人心神震撼。

“不错。”叶雄讲话的时候，取出一枚椭圆形的暗紫色光球，随手一弹。

光球缓缓坠落，在那洞穴口不断地变幻着深浅不等的暗紫色，光球越往洞穴内落，流转出来的紫色越重，待到后来，暗紫色的光球，成了闪亮的紫色。

“阴风太重了，缓一缓，过一会儿再进入。”叶雄很熟悉里面的动静，将光球收回，轻声解释：“阴风太冷冽了，也会引动里面的古禁制，只有当里面的阴冷之气消散开来，古禁制才不会触发，我们等等吧。”

一行人中，诸逸、月鍪、云秀对天阴古冢的状况似乎都有所了解，闻言一并点头，默认了叶雄的做法。

石岩和几个小辈，则是第一次来天阴古冢，对此地的各种异常一无所知，所以没有发言权，只是按照叶雄等人的决定来行事。

“暂时也不要紧张。”诸逸见气氛太沉重，展颜一笑，温声道：“不进入洞穴，就不会有危险，外面阴风就算再凌厉，也没有禁制存在，不会发生要人命的凶险。这儿叶兄来过一趟，已经探明其中的深浅，只要我们随同他下去，在见着雷霄兽之前，应该不会碰到什么凶险。”

听他这么一说，众人稍稍放松一些。

咻咻咻！

身破虚空的声音，从极远之处传来，在阴风的吹动下，飘荡到这一块。

叶雄眼中闪过一抹惊异之光，轻喝一声，“有人！”

石岩马上小心起来。

诸逸缩在袖口中的两手，也慢吞吞的伸出来，手指上戴满了各类宝石戒指，每一个戒指都在夜晚闪出惊人的光束，似乎某种秘宝。

果然是财大气粗！

石岩暗叹。

灵宝宗的长老，每一个都富得流油，在经营一座城池的时候，收集了不少秘宝，灵宝宗的高手，与人交战的时候，光靠秘宝，都可以将一般的武者给压死，打的对方喘不过气来，败了都可能没见着灵宝宗长老动用全力。

秘宝的丰厚，对提升实力有着显著的作用，浑身秘宝越多，交战的凭仗也就越强。

战斗，有时候也可以成为烧钱的比拼，比谁的秘宝多，比谁的灵药充盈。

灵宝宗的人，在这方面可谓是佼佼者，最是擅长这一类的战斗。

远处的风啸声缓缓停止。

诸逸轻轻闭目，一股神识波动，悄然从他身上扩散出来，朝着风啸声传来的方位潜去。

石岩知道他是窥视来人，安然等候。

果然，五秒后，诸逸睁开眼，神情略显惊诧，“他们来干什么……”

“谁？”月鍪立即追问。

“雷帝城的雷默，和白帝城的艾珀。”诸逸皱眉道。

石岩扬眉，脸色为微变，心思悄悄转动。

雷默乃战盟雷帝城的城主，艾珀乃艾雅的父亲，是白帝城的城主。这两人都是通神三重天之境的修为，素来好战，乃是极为难缠的那一类角色。

雷帝城和白帝城的城主，一并出现在天阴古冢，倒也不奇怪，奇怪的是，为什么偏偏是这个时候？

他不由得看向叶雄。

叶雄定然有什么瞒着他们，要不然，单单为了一头雷霄兽，这天阴古冢不会聚集那么多强者。

按照叶雄先前所说，武魂殿和天宫的高手，也是为雷霄兽而来，有和他们碰面的机会。

现在武魂殿和天宫的强者尚未过来，战盟的两大城主却先一步出现，其中肯定有什么隐情。

月鍪、云秀，也都黛眉紧皱，有些不悦的看向叶准，等候叶准的解释。

“我邀你们过来，只是为了对付雷霄兽，别的事情，不用你们插手。”叶雄垂着眉头，不急不缓的回应，明显不想深谈。

他这么说，众人也是无奈，事已至此，只能硬着头皮和他走下去了。

石岩忽然想起艾雅，他在猜测这个女人会不会也过来，在暗磁雾瘴的时候，这女人曾经摆他一道，要不是他机灵，说不定非被那艾雅害死不可。

艾雅在第一次异地，率先冲上天上的交叉天河，也不知道在其中经历了什么，等他上来的时候，艾雅已经消失了。

他总觉得艾雅在那儿，也有所收获，来到神州大地时，他和彩衣交流的时候，听彩衣说过艾雅老早就回白帝城了，不多时境界便获得了突破，进步极快。

艾雅乃艾珀的掌上明珠，极为被艾珀疼爱，今日天阴古冢之行，艾珀来了，那艾雅有很大的可能性也会到来。

这般想着，石岩便欲放开神识窥视。

然而，他才欲行动，就觉察到一波灵魂波动，悄然在众人头顶掠过。

他放开来的神识，在那一股灵魂波动的影响下，忽然颤了一颤，等他再欲追踪而去的时候，发现无迹可寻，那传来风啸处的区域，也没了灵魂的生命波动。

对方肯定通过某种秘法，将灵魂气息都收敛了，就是为了防止他们这边的窥探。

“他们也发现我们了。”诸逸眯着眼睛，轻声哼了哼，“鬼鬼祟祟的，还将灵魂气息全部隐去，当我不能么？”

这般说着，诸逸两手上的一枚青翠的戒指，倏地闪亮了一下。

一圈圈青色光华，仿佛倒扣下来的海碗，瞬间将众人都罩住。

这是灵魂遮掩类的秘宝。

在那青色光华内，一波波的青光，阻碍了神识的穿透，将他们的生命气息都给遮住，不露丝毫的讯息来。

叶雄又开始感应身前洞穴的变化，那光球在里面浮沉了一会儿，暗紫色的光芒变化并不大。

叶雄眼睛一亮，呵呵轻笑，“行了，我们可以下去了。”

话罢，叶雄第一个飞向那洞穴，一点点的落入，出言提醒：“大家下降的速度都慢一些，不要太着急，彼此间不能拉开太远了。”

“走吧。”诸逸冲罗晓兄弟点了点头，扬手一挥，一团柔和的能量，直接把罗晓、罗蒙、林芝三人一并裹住，随着他一点点的下沉。

旋即便是月鍪、云秀等人。

石岩拉在最后，小心谨慎着。

……

千里外，另外一个洞穴口，雷默、艾珀一行六人，皱着眉头看向下方。

被石岩惦记着的艾雅，赫然也在，在艾雅的身旁，一个虎背熊腰的壮硕青年，笑容明朗爽快，和艾雅关系似乎颇为亲昵。

艾雅嘴角逸出浅笑，和那青年谈笑风生，或许早已忘却了暗磁雾瘴内见过的石岩，也不会想到就在这天阴古冢之内，在他们千里之外，还有一个旧人在。

“也差不多了。”雷默嘿嘿笑着，看着底下的洞穴，扬声道：“我们走，叶雄他们目的应该与我们一致，可不要被他们捷足先登才好。”

英俊非常的艾珀，轻轻点头，附和道：“嗯，应该要快一点了。”

一行人接连沉入面前地穴。

第五百六十四章 地下世界

跟着叶雄，石岩一路沉入洞穴底下，周围灰暗的土壁上，没有一丝光亮，天上的月华，似乎也照耀不下来。

洞穴黯淡，阴风阵阵，越是往底下深入，阴风越重。

渗透骨髓的阴风，似乎能吹拂向识海，让人灵魂都冰寒彻骨。

石岩体内有地心火的炎力，暗暗运转着，倒是可以抵消阴风的寒气，保持神智清明。

叶雄、诸逸、月鍪、云秀四人，都是境界高深之辈，这种程度的阴风，并不能带给他们太多的麻烦。

倒是罗晓、李暮雨这些小辈，显得很是吃不消，一个个直打哆嗦，身体冰寒。

叶雄四人没有出手护佑。

在诸逸、月鍪、云秀来看，洞穴口并不太浓烈的阴风，正好可以用来磨砺麾下弟子，他们将林芝、李暮雨、白慧茜、罗晓、罗蒙带过来，就是要让他们适应天阴古冢的环境，用凶险来激励他们。

凶险和危机，能让一名武者的境界提升迅速，阴风的侵蚀，需要配合力量的转动，还需要有坚韧的意志支撑。

这恰是修炼的好时机。

诸逸没有出手，那林芝一行人，在灰暗的洞穴内，下沉的时候，不时的传出牙齿打颤的咔咔声。

——是被阴风冻的。

石岩保持着平缓的下潜速度，神色平静，眯着眼睛，暗自小心。

叶雄在最前方，他对洞穴的情况应该很熟悉，一路行来，不断地吆喝着，为众人指明方向。

大概过了一个时辰左右，叶雄突然沉喝一声：“大家小心一点，快要落脚了。”

众人神情一震。

石岩眼睛微微一亮，心中暗自惊异，在洞穴的上方俯瞰着，悄悄放开神识来。

底下没有生命波动，气息阴森诡谲，似乎蕴藏着极大的凶险，蒙蒙白光，从下面传了出来，让灰暗的洞穴口，都悄悄明亮了几分。

借着白光，他忽然发现白慧茜离他极近，似乎刻意的和他拉近距离，一股如兰的清香，从那长相甜美的少女身上传来。

轻轻嗅了一口，石岩略显讶然的看向她，悄悄皱了皱眉。

蒙蒙白光的照耀下，那白慧茜小脸怯怯的，有些不好意思，抿嘴轻声道：“你身旁温暖一点，我只想……借点温度。”

石岩恍然大悟。

他在催动地心火的火炎之力的时候，身子内有炎热的气息外溢，这让他周遭的温度颇高。

洞穴中阴风阵阵，阴风冰寒彻骨，极其冷冽，而他身旁一片区域，因为火炎气息的环绕，使得阴风的冰寒要降低不少。

白慧茜靠向他，就是想最大程度的来减轻她身体的不适，防止被阴风吹拂的太消耗精元。

石岩展颜一笑，冲她点了点头，“你随意。”

“谢谢。”白慧茜吐吐舌头，可爱的道谢，“你是个好人，不像暮雨姐说的那样不堪。”

石岩一脸黑线，遥遥看向略远点的李暮雨，低声道：“那女人怎么诽谤我的？”

白慧茜咯咯低笑，抿着嘴，眼睛弯成月牙，可爱道：“我可不敢说，不然暮雨姐肯定不会放过我，你也会恨上我的。”

“那就是没一句好话了。”石岩苦笑着摇了摇头，“我都没和她打过交道，真不知她为何那么敌视我，莫名其妙的。”

“你不知道？”白慧茜悄悄问道。

“你知道？”石岩诧异。

“暮雨姐偷偷喜欢于乐呀，你来神教了，未来可能会取代于乐的神子之位，在秘境人选上，也可能会抢了暮雨姐的名额，她肯定不会给你好脸色了。”白慧茜偷偷瞄了李暮雨一眼，见那李暮雨没在意这一块，才压低声音鬼祟解释。

石岩愕然，“原来是这样。那你呢？不会也是和那女人一个想法吧？”

“我才不会。”白慧茜眯着眼睛，哼了哼，“于乐太虚伪了，我才不喜欢。秘境的名额，你不来也轮不着我，我不会因为这事反感你的，不过我师傅说，你这人很好色，让我离你远一点，免得被你占了便宜。”

石岩眼神怪异，冷眼瞥了远处的云秀，哼了一声，“这年头，女人果然各个八婆。”

白慧茜眯着眼直笑，身子却离他更近了一分，借助于他身上释放出来的炎热气息，来让阴风的副作用降低到最大。

月鍪、云秀两女凑在一块儿，并未注意到石岩这边，她们似乎在用暗语交流着什么，一会儿眉头深锁，一会儿明眸布满冷意。

叶雄和诸逸一块儿，第一波脚踏实地。

荒寂的平原地底深处，果然别有洞天，这地底深处仿佛一个地心世界，潮湿，灰暗，地上生长着许多苍白的大蘑菇，那些蘑菇上还有小黑点，闪烁着蒙蒙白光，将地底照耀的视线不受太多影响。

地心世界中，生长着许多怪异的植物，每一种植物都阴气很重，坚硬如铁，仿佛用铁水浇筑而成。

一截截白骨，如枯死多年的树干，散落在许多方位，时不时还可见一两个白森森的骷髅头在那些植物的叶子下。

凝神仔细端详，可以看着许多坟墓，有一些坟墓被掘开了，棺木隐隐现出来。

“那是鬼磷菇，是地底主要的照明植物，因为有它们，地底才不会视线受阻。不过你们最要小心的，也是鬼磷菇！这玩意吸收尸体身上的磷火而生，有尸毒，离它太近了，它会主动喷溅出尸毒来，通过杀掉人，从尸体上获取新的磷火……”

叶雄待到众人一一在他身旁落下了，开始介绍下面的环境。

“这一块的坟墓，大多被掘开了，原先过来的武者，将坟墓中的陪葬品都收刮了。没有被掘开的坟墓，定然蕴藏着大凶险，大家千万要尽量远离，免得被扯入进去，死的莫名其妙。”

叶雄继续解释。

“这里便是天阴古冢么？”石岩感受着浓郁的阴气，轻声询问。

此地的阴气丰盈，和当初遗弃之地阴兽山那一块很相似，但这儿的阴风却非常可怕，一直呼啸着，仿佛可以衍生出许多凶险的变化。

这里的气氛也很邪门，人站在这人，总有种心中发毛的恐慌感。

“算是吧。”叶雄点了点头，郑重道：“确切地说，这里是天阴古冢的一个角落，离里面还有很远的距离。但大家放心，这一趟我们的目的地，并不在天阴古冢最凶险的地方，很容易到达的。”

给他这么一说，石岩略略放松一些。

叶雄神情肃穆，又介绍了一番天阴古冢的危险和变化，这才说道：“大家只要跟着我，在到达目的地之前，肯定不会有情况。一会儿继续保持适当的距离，注意我的方位就行了。”

众人点头。

叶雄在最前方带路。

他避过那些鬼磷菇，在那些坚硬的植物之间穿梭，对于散落的尸骸，则是视而不见，步伐很快。

石岩漠然跟着。

一路行来，他神识放开，没有发现一丝的生命波动。

他可以肯定，周遭一片范围内，应该没有生物活动的痕迹。

身旁的鬼磷菇，在发现有人靠近的时候，那苍白中夹杂的黑点，如脓疙瘩一般，会冒出黏糊糊的汁水，那些汁水臭味扑鼻，显然蕴藏剧毒。

然而，鬼磷菇的尸毒喷射的距离很有限，只要保持适当的距离，它们并不会发动攻击。

叶雄对鬼磷菇的特性掌握的很清楚，给出一个明确的距离限度，大家有模有样的学着，都不受鬼磷菇的侵害。

一个个被掘开的坟墓中，棺木内空荡荡的，陪葬品早就被取走了。

按照叶雄所说，这里的坟墓中埋葬着的人，大多数都是很久之前的武者，其中的一些陪葬品有不少的好东西，可惜，前来天阴古冢找寻材料的武者，很早之前来过的时候，已将可以掘开的坟墓给扫荡过了。

目视着那些空荡荡的墓穴，石岩皱了皱眉头，神情沉重。

不论武者多么厉害，一旦身死，还是会变成一堆枯骨，除非达到真神境。

修成了神魂，就算是身灭了，魂也不散。

只要不被专门的武技、秘宝针对，神魂可以轻易的脱身，要么寻找新身体寄宿，重新祭炼，要么进入孕妇腹部，以新生儿的形态重新复活。

这两种方式，都意味着重生，只不过换了一具身体罢了。

也只有真神境的武者，才可以做到这一步，几乎处于不灭的境界。

看着周遭被掘开的坟墓，石岩心有所感，要追求更强境界的决心，愈发的坚定起来。

“石岩，你过来一下。”月鍪忽然发声，脸色依旧冷漠。

愣了一下，石岩心中讶然，扭头瞧了过去，犹豫了一会儿，他便走向那边，问道：“不知道月长老有何吩咐？”

“给你的七星神箭，你修炼的怎么样了？”月鍪一副考校的态度，微微昂头，神色肃然。

“差不多了。”石岩随意的答了一句。

“你施展一式给我看看，我们光明神教的星辰、炎日、银月法决，在关键的时候一并施展，威力倍增。我们可能要牵制雷霄兽，你的七星神箭也能发挥点作用来，你给我看看，好让我知道见到雷霄兽的时候，你应该怎么配合我们。”月鍪淡淡道。

石岩心中一跳。

他的七星神箭是修炼完毕了，可那心脏处的七个北斗星辰的星点之内，已蕴藏了炎日之力。

一旦施展出七星神箭，他融合太阳之能的神奇，将会立即暴露出来。

当初殒昊引他入教的时候，曾叮嘱过他，尽量不要让别的教徒知晓他融合了太阳之能。

现在月鍪却要考校他，除非他不动用七星神箭，否则肯定会被发现这秘密。

石岩不由的头疼起来。

第五百六十五章 变故突生

“我运用的还不太熟练，暂时就不献丑了。”

石岩一番沉吟，含蓄的笑了笑，摇头拒绝。

月鍪、云秀怔然。

这也在两人的预料之内。

月鍪将七星神箭交给他只有二十来天，这么短的时间，将七星神箭都给炼透了，确实不是容易的事。

当初于乐刚入门的时候，修炼一种秘技，也至少要三个月的功夫。

二十来天，就算是石岩资质非凡，也没那么容易达成。

月鍪心神稍松，暗道这小子的天赋，原来也不是太惊艳，这样也好，等秘境开启的时候，说不定暮雨能够取代他，拥有一个名额。

这般想着，月鍪反而暗暗高兴。

“那就不要勉强了，如果这一行遇到凶险，看在同门之谊上，我们不会坐视不理。你自己也要小心点，天阴古冢不同其它，一定要万万小心。”月鍪点了点头。

石岩笑而不语。

叶雄、诸逸两人，还在前方带路，没有在意月鍪和石岩的谈话。

遍地鬼磷菇中，叶雄的行进速度越来越慢，像是发现什么超出他预计的变化。

诸逸一直很谨慎，他身上的神识波动，始终动荡着，应该一直在用神识窥探身旁的变化。

石岩将月鍪的考校应付过去，也暗暗松了一口气，离那月鍪、云秀两人远远的，反而渐渐跟上了叶雄。

一行人缓慢的往前进发。

待到来到一处变得残垣的破旧坟墓群时，叶雄脸色微微一变。

石岩心中一凛，眼睛悄然亮了起来。

前方的坟墓群很密集，几乎百米之内定然有一处坟墓，那些坟墓明显没有被掘开，保存完整。

在坟墓旁，零散堆积了许多古时代武者的识海，风化多年，脆弱不堪。

也有不少的修炼材料，历经无数年的分化，都失去了灵气，没有了一丝的力量，不论是什么物质，都经不起这么长时间的腐蚀。

尤其是这一块阴风阵阵，侵袭物质的特性更加快捷。

叶雄在前方一个坟墓口，皱眉沉思，像是有所发现。

石岩不敢打搅，皱着眉头，默默等候着。

“有点不同……”叶雄压低声音，冲身旁的诸逸说道：“我上一次过来的时候，这一块区域的坟墓，都被一种能量环绕着，可现在……”

叶雄摇了摇头，“有人来过了。”

诸逸眼神惊诧，“莫不成是武魂殿和天宫的家伙？”

“不确定。”叶雄取出一枚阴雷，随手投掷出去，阴雷呈一束青色电光，倏地在那一片坟墓中炸开来。

轰轰轰！

天雷勾动地火般，从前方的坟墓群中，接连传来爆竹般的脆响。

只见一个个封闭的坟墓，徒然间晃荡了一下，蒙蒙异光，从那些坟墓中流转出来，形成一层游离的邪异能量，连成一条条锃亮的光线，每条光线颜色不一，[www.wrshu.com]都蕴藏着极强的力量波动。

顷刻间，那些由光线凝炼而成的能量光圈，就扩散开来，将石岩一众全部罩住。

如海市蜃楼般，在一座座坟墓中央，显出海底环境，潺潺海水充盈，一条条游鱼安逸的游弋着，在快速的活动。

“不好！”

叶雄脸色巨变，两手法决不断地变化，手上的戒指闪闪发光。

一件件秘宝飞速出来，在那幻象般的海中四处飞射，那些秘宝有的是针形，有的则是刀叉，模样不一，都有着很强的探测之力。

海中幻象不破，那一条条游鱼，丝毫不受秘宝的影响，继续欢快的游动。

一条条游鱼突然速度加快，倏地冲向叶准，在他体内一闪而逝。

叶准如遭重击，身子骤然一颤，双眸神光熠熠，体内的力量无声催动。

“小心，这里的禁制被引动了，这里每一条游鱼，都针对识海！”

诸逸大喝，抬手一招，将罗晓、罗蒙、林芝三人拉拢向身前，一件湛蓝色的轻纱，点缀着一块块拇指大的宝石，充盈着浩瀚灵魂之能，把罗晓三人都给覆盖了。

只见一条条的游鱼，一碰到那湛蓝色的轻纱，都发出“嗤嗤”的声响，旋即消散。

月鍪、云秀也毫不犹豫，纷纷取出幻空戒中的灵魂类秘宝，将自己和徒弟罩住，防止那些游鱼般的邪能侵袭。

并没有人去管石岩。

一条条的游鱼，犹如活了过来，速度快如闪电，一并涌向石岩。

游鱼并不大，看起来只有一臂长，通体墨绿，嘴角有锯齿，小眼睛凶光熠熠。

一条条游鱼冲来，径直钻入石岩体内，渗透他识海。

石岩识海之内，冷不防多了数十条游鱼，那些游鱼一旦在他识海显形，就开始撕咬他的神识。

头疼欲裂！

石岩心神皆惊。

这一条条的游鱼，竟然能吞食神识！

数十条游鱼，在他识海活动着，他神识快速的被消耗，成了那些游鱼壮大的养分。

灵魂之物！

石岩勃然变色，不及多想，立即催动九幽噬魂焰。

一簇簇天火，从主魂第三只眼睛中飞逸出来，精准无比的找到那些游鱼，将那些游鱼给焚烧掉。

在死灵山脉就返回识海的五魔，似乎也察觉到危机，纷纷从识海深处冒出来，同仇敌忾的来对付那些游鱼。

负面五魔很擅长对待这一类的灵魂之物，像是碰到血肉的妖兽，一拥而上，将那些游鱼缠绕住大嚼。

一条条游鱼飞快的消散。

石岩神识一疼，旋即又恢复冷静，微微皱了皱眉头，打量着周边的状况。

叶雄、诸逸、月鍪、云秀四人，都有灵魂防御类的秘宝，秘宝在身，那些灵魂侵袭内的游鱼，压根不能靠近他们，他们一个个安然无恙。

只有石岩一人，在漫天游鱼中站立着，被那些游鱼当成了猎物，蝗虫一般扑向他。

夷然不惧，放开心灵，释放出九幽噬魂焰，借助于五魔的力量，他在飞快的消耗那些飞速进入识海的游鱼。

短短五息，近百游鱼被焚烧一半，剩余的一半，则是被五魔给吞食。

在这诡异环境中的游鱼，似乎察觉到同类的快速消亡，再也不敢靠向石岩，惊恐的躲避。

叶雄众人，不由得惊诧的看向他。

四人都修为精湛，一眼瞧出石岩没有借用丝毫的秘宝，却让那一条游鱼主动避让。

灵魂类的秘法？

四人心中充满疑惑，暗自惊讶，觉得在石岩的身上，怕是有着诸多的秘密。

那林芝、罗晓、李暮雨等小辈，更是暗暗吃惊，愈发觉得石岩古怪无比，不靠任何灵魂类的秘宝，就让这一类灵魂类的侵袭无疾而终。

还不单单如此！

识海中，五魔似乎不甘心这般的木然等候，不等石岩吩咐，五魔化形而出，开始在他身旁飞旋滚动。

五魔凝形以后，一个个凶恶狰狞，如地狱妖魔，显得极为恐怖。

那一条条游鱼，仿佛碰见天敌，纷纷不要命的躲避，稍慢一点的，立即被五魔抓住，被大快朵颐。

“阴魔！”

诸逸骇然，忍不住惊叫出声，眼神晶光大盛。

阴魔的祭炼之术有许多种，一般祭炼阴魔的武者，修炼的都是邪恶秘法，需要寻找极其凶险的场地采集阴邪之气。

在神州大地上，擅长祭炼阴魔的宗派也没有几个，魔谷恰恰是其中佼佼者。

魔谷的三十六煞洞，正是祭炼阴魔的极佳之地，阴魔祭炼出来，在识海中喂养，与人交战的时候，阴魔可以运用邪恶魂技，往往能收到奇效。

传言中，最强大的阴魔，通过接连不断的进阶，可以达到上古魔神的境地。

每一只阴魔，据说都蕴藏上古魔神的残破神念，当阴魔强大到一定程度，就会苏醒成魔神，恐怖无比。

就连魔谷，虽然擅长祭炼各类的阴魔，也没有听说能够通过阴魔的进阶，直接苏醒成魔神的。

从石岩体内释放出来的五个魔头，凝结成虚实相间的身体，神态狰狞可怖，竟然已隐约有了上古魔神的雏形，身上的气息，也是邪恶诡秘，极为的不凡。

月鍪、云秀忽视一眼，都从对方眼中瞧出了惊骇之意。

石岩是被殒昊引入教内的，体内有着星辰武魂，算是光明神教的人，可他为何懂得阴魔的祭炼之术？

莫不成，他和魔谷还有牵连？

五个魔头飞啸出来，在那一条条游鱼中飞快的找寻着美食，极为兴奋激动，一股股浓烈的凶煞之气，从那五个魔头身上释放出来，让人心神发冷。

所有游弋着的游鱼，开始以极快地速度冲入周围封闭的墓穴口，龟缩不出。

那一座座坟墓，天然有奇特的能量护佑，游鱼一进入，五魔也无可奈何，四处飞旋了一会儿，才不甘心的重回石岩脑海。

五魔一入识海，马上就安分下来，重新沉入识海，似乎在消化这一次得到的养分。

石岩有些愕然，摇头淡然一笑，远远看向目光惊诧的叶雄等人，笑着询问道：“可以继续行进了吧？”

叶雄古怪的点了点头，“可以了，不过都小心一点，这一次已经有了变化，前方说不定也会有。”

“你不是说，在见到雷霄兽之前，我们会一路顺当的么？”石岩皱眉。

叶雄讪讪干笑，有些尴尬，“本来应该是这样，但现在我也不敢打包票了，有人闯入过这里，似乎引动了禁制……”

石岩冷哼一声。

他不喜欢不确定的因素，本因为这一行将会无惊无险，哪里知道滋生出这么多的变故，这显然已经出乎了叶雄的意料，也意味着他们的后面行程，会有更多的惊喜发生。

叶雄干笑几声，不等众人追问，立马加快速度，继续朝着前方行进。

月鍪、云秀虽然心中不喜，可事已至此，也只能默默跟上，暗中却不断地叮嘱，让徒儿千万要小心谨慎。

第五百六十六章 古洞府

地底深处，一个破开的坟墓口，武魂殿和天宫的十来个武者，精神疲惫。

在众人头顶，一片光芒交织，无数崭亮的能量光柱，凌厉凶狂，在肆虐着头顶的空间。

周围的所有能量，都被那些光柱抽干净，一道道灭掉灵魂的毁灭意志力，在众人身旁环绕着，驱之不散。

一行天宫和武魂殿的武者，围着一个相貌中上，只有眼睛充满精光的妙龄少女。

少女眼瞳深处，一点点灰白色的光点显露出来，她微微眯着眼睛，窥视着周围一切变化，似乎能察觉到每一丝力量的动向。

许久许久，少女脸色苍白，似乎耗费了众多神识，眼中的光芒，也黯淡了不少。

“找到方向了。”少女缓缓站了起来，郑重其事道：“一会儿都跟着我，万万不可跟丢了。”

数名通神三重天之境的强者，闻言都是神情一震，一脸惊喜。

“这次引动的禁制，虽然耗费了我们太多的精力，但也堵住了别人过来的步伐。”一名通神三重天之境的强者，淡然一笑，“我看叶雄等人，怕是无望到达目的地了，我们所过的那些禁制，足以灭掉他们。”

“是呀，要不是小灵与我们一道，就算是我们境界高深，不懂得禁制的化解之道，也只有一条死路。”另外一人感慨道。

他们一行人，来自于武魂殿和天宫，无意中引动了禁制，一路行来，凶险无数。

若非那少女有着极为奇妙的武魂，并且擅长各类古阵法，他们或许早就陨灭在此了。

一想起路途中的惊险，这一行人都是心有余悸，暗暗后怕。

“灵宝宗的人，不会与我们碰面了。”那少女淡然一笑，“我们所过的禁制，不懂得破解之道，足以灭杀他们了。如果非要硬闯，将会神魂俱灭，永远得不到解脱，甚至可能成为阵法的一部分，化为阴煞。”

众人骇然。

“我们走吧，还是小心一点，听我的指令行事。”少女神情一正，深深吸了一口气，率先行了出去。

众人紧随其后。

……

叶雄霍然停滞下来，在一片龟裂的坟墓群中震骇莫名，连连惊叫：“不妙！”

石岩、诸逸、月鍪、云秀迅捷上来。

叶雄身前一片黑暗，在那黑暗之中，阴风凌厉之极，如无数刀剑在飞舞。

黑暗内，似乎潜伏着巨大的凶险，众人神识放出，都石沉大海，一点动静都感应不出。

在那一片阴风中，浓烈的煞气扑面而来，仿佛蕴藏着古老的凶兽，正在等待着猎物的到来。

“是凶阵！”叶雄深深吸了一口气，“有人将沿途的凶阵都触发了，这下难办了，若要进入，只有硬闯了。”

凶阵，乃是有大凶险的阵法，蕴含着无数恐怖的变化，可以让武者瞬间灰飞烟灭。

“什么程度的凶阵？”诸逸沉着脸，皱眉追问。

“足以灭杀我们这种程度的武者。”叶雄别头看了他一眼，一脸绝望无奈，“看样子，我们这一行要提前结束了。”

月鍪、云秀黛眉一扬，遥遥看向前方的黑暗区域，也是一肚子苦水。

她们也来过天阴古冢，知道这里凶阵的可怕，凶阵一旦被引动，凶险立即开始，只要冒然深入，就要做好魂飞魄散的打算。

听到前方凶阵重重，月鍪、云秀也同时打了退堂鼓，准备就此止步了。

“没有别的办法么？”白慧茜怯怯的询问。

云秀瞥了她一眼，轻声道：“除非懂得凶阵的阵法师，亦或者有着足够的力量，能够扫清凶阵。不过，依我看，就算是在我们神州大地的那些巅峰老怪物，也不一定就能够凭借蛮力，将这些凶阵给直接破碎。”

她这么一说，意味着希望渺茫了。

“不甘心啊！”叶雄红着眼睛，声嘶力竭，“是谁？究竟是谁引动的凶阵！我要他好看！”

“武魂殿的墨灵儿，据说擅长破解各类的阵法，她在这方面的造诣，让武魂殿都极为震惊……”月鍪轻声呢喃了一句。

叶雄眼睛一亮，暴喝道：“定然是他们搞的鬼！那些家伙，一定是将墨灵儿带过来了，这才敢将凶阵给引动。这是要绝我们的路啊！”

“为了一头雷霄兽，不值得那么大费力气吧？”云秀讶然。

叶雄哼了一声，没有多说什么。

石岩暗暗打量着，可以肯定叶雄所图，应该不单单只是雷霄兽，在那天阴古冢中，一定有着什么变化，让这家伙念念不忘。

会是什么呢？

石岩摸着下巴，暗暗的思量着。

叶雄身为灵宝宗的长老，本身秘宝无数，可谓是财大气粗的那一类，一般的东西，定然难以入他的法眼。

绝对是极其珍贵之物。

“叶前辈，在那天阴古冢之内，你到底发现了什么？”石岩笑了笑，“左右也进不去了，你不妨与我们说说吧，就当是酬劳了。”

月鍪、云秀也一瞬不移的看向他。

大家都极为的好奇，也猜测出在那天阴古冢内，一定出现了什么，才让这么多高手那般的拼命。

“古洞府。”叶雄沉吟许久，缓缓吐出三个字来。

众人神情皆惊。

古洞府，上古时代的修炼洞府，里面必然有着上古时代的修炼材料，有上古时代的武技和秘宝，甚至可能出现神器！

七古派流派久远，可在无数年的传承下，也遗失了许多修炼秘诀，丢失了太多强大的秘宝。如今七古派的传承，都不完整。

然而，即便是不完整，七古派依旧是神州大地的掌舵者。

一个古洞府，或许乃是上古时代的一个宗派，可能有保存完整的修炼秘技和秘宝，若是被发掘出来，甚至有可能改变神州大地现今的格局。

石岩也是神情惊骇。

他想的更多。

会不是阴魅族的祖地？

按照阴魅族所说，他们的祖地便在天阴古冢之中，那里有着阴魅族的圣典《阴符经》和上古时代的秘宝，当初奕天漠等人之所以要跟随他，也是希望有朝一日能重返祖地，将他们祖先的传承给找寻回来。

“你发现的？”石岩心神振奋。

“是那雷霄兽，它似乎就从那洞府之中跑出来的，在那洞府之中，我别的不敢肯定，但却可以肯定一点。那里有灭世雷炎！”叶准回答。

“灭世雷炎？”这次连诸逸也忍不住暴喝起来，“老叶，你这个可瞒着我了，你说那洞府有灭世雷炎，九种天火排名第二的灭世雷炎？”

月鍪、云秀都是眼睛倏地亮了起来，石岩也是一脸惊骇。

九种天火中，灭世雷炎排名第二，比九幽噬魂焰还要高一名，按照传言所说，灭世雷炎在太古时代就诞生了。

太古时代，这可是比上古时代还要悠久的一个古时代，那个时代中，据说还没有人类……

传说中，在太古时代，众多强大生命斗争时，引动天地异变，九天中降下亿万雷电，在亿万雷电中，有一道雷电有了生命意识，吸收别的雷电最终形成灭世雷炎，灭世雷炎可以形成亿万雷电，有着灭世的力量。

太古时代的天火，排名第二，有灭世的力量……

石岩只觉呼吸也不由得急促起来。

“可惜啊，可叹啊，怎么这么倒霉啊……”诸逸也一脸颓然，红着眼睛，暗暗咬牙，“叶雄，你为什么不早说，你若是早说了，我拼尽颜面，也要请一个擅长古阵法的武者过来，现在可好了。”

叶雄也顾不到尴尬了，也是一脸沮丧，连连摇头不已。

他是想要隐藏这个秘密，一人独享，没想到被人摆了一道，现在连进入都不能了。

月鍪、云秀一个个焦急莫名，看着前方的黑暗，脑子飞快的转动着，在想着要不要拼死闯荡进去。

灭世雷炎和古洞府的诱惑，显然要比雷霄兽大太多了！

“先把空灵晶给我吧。”就在此时，石岩突然出声，冷静的看向叶雄。

叶雄一怔，旋即怒道：“这一趟你尚未出力，要什么空灵晶？！这时候你别来惹我，否则休怪我不客气！”

诸逸、月鍪、云秀三人，也是一脸古怪的看向石岩。

“你先给我空灵晶，我带大家穿过那些古禁制，这一笔交易，划算吧？”石岩咧嘴一笑。

叶雄众人神情一震，一脸不敢置信。

古禁制的可怕，这四人心知肚明，别说石岩只有通神一重天之境了，就算是他达到了真神境界，如果不懂得阵法的破解之道，也一样无计可施啊。

他凭什么？

“小友，你，你是认真的？”诸逸目光如电，深深吸了一口气，认真地问道。

“非常认真。”石岩笑了，“你们放心，得了空灵晶，我便给你们示范，怎么样，这个交易你还要考虑？”

叶雄呆住了，沉默半响，问道：“我怎么才能信你？”

“呵呵，我就在这儿，如果不能做到，你收回便是了。”石岩从容不迫，斜了一眼诸逸、月鍪，“有他们作证，我肯定不会乱来的，你还有什么不放心的。”

“老叶，不管真假，让他试试总没错。”诸逸连忙说道。

他知道在石岩的身上，有着许多奇特之处，现在石岩胆敢这般放出大话，肯定有所凭仗，虽然不知道石岩靠什么，但他总觉得应该试试。

“拿空灵晶吧！”月鍪、云秀一并催促。

林芝、罗晓、白慧茜一众小辈，都是目光如电，惊奇的看向石岩。

第五百六十七章 横冲直撞

在诸逸、月鍪、云秀的催促下，叶雄无奈，只能将空灵晶奉上。

一堆亮银色的空灵晶，上方布满私密的缝隙，隐隐有空间之力流转，每一块空灵晶，都只有拳头大小，呈棱形和锥形，入手极其沉重。

“空灵晶乃构建传送阵必不可缺的材料，每一块空灵晶，得到力量的灌注，都能引动空间之力。”叶雄一脸肉痛，“这些空灵晶，是我在一处遗址中，将残破的传送阵破坏，才凿出来的，你如果不懂得运用，还是和我交换别的吧。”

石岩笑嘻嘻的，将那一堆空灵晶收好，瞥了叶雄一样，“不劳你操心。”

他没有细看空灵晶，因为他知道叶雄断然不会在这个时候欺骗他，那一块块空灵晶中蕴藏的微弱空间之力，他能够感应到，所以可以肯定不假。

“你现在得了空灵晶，是不是应该做点什么了？”叶雄翻了个眼，冷言催促。

诸逸、月鍪、云秀三人，神情一震，目光如炬。

前方的黑暗区域内，气氛诡异，似乎蕴藏着巨大的凶险，那是上古的禁制，极为的可怕。

连叶雄都不敢冒然闯入，生出退意，可见凶阵多要人命。

石岩将空灵晶收掉，点头笑了笑，“放心吧，我会安然将你们带进去的。”

话罢，他心神传唤流云破天梭。

流云破天梭呼啸而出，在他身前悬浮着，一束奇异的亮光，穿射进黑暗禁区。

它在探测。

石岩并不着急，默默等候。

流云破天梭乃是穿破禁制的异宝，不论是何种禁制，都不能束缚它，有这一样秘宝在，他才敢要叶准交出空灵晶来。

叶雄、诸逸等人，一个个目光闪亮，怔怔地看着那流云破天梭。

从飞梭中，传来了奇特的能量波动，呈螺旋状，慢慢深入前方的黑暗区域。

不多时，那流云破天梭传来讯息，“消耗你四分之一的精元，可以穿透前方的禁区。”

石岩点头，旋即朝着流云破天梭内注入精元。

流云破天梭骤然闪亮，一束巨大的光柱，仿佛撕裂空间，直达那黑暗深处。

光柱内，一圈圈能量环绕着，阻碍着一切力量的侵袭，让光柱内安全无比，丝毫不受影响。

石岩率先进入，快步来到光柱内部，这才转过身来，朝着叶准等人招手。

叶准一行，一个个神情惊异，脸色微变。

石岩所言不虚，他竟然真有法子！

流云破天梭倏一出来，就形成了一个光道，光道中有厚厚的能量壁障，阻碍所有力量的渗透，将那黑暗禁区内的古阵法都搅的紊乱不堪。

从那黑暗禁区内，不断地有爆破声轰鸣不绝，有激烈混乱的力量碰撞，有闪电雷鸣，极其可怕。

然而，光道内的石岩，却安然无恙，无视里面的混乱秩序，含笑而行。

“走了！”诸逸低喝一声，满脸惊喜之色，“那小子的确不凡，以后或许还有诸多依仗的地方，叶兄，要与他好生交好。”

叶雄连连点头，嘴角满是欣喜。

空灵晶固然珍贵，然而，和古洞府、灭世雷炎相比，却差了不知道多少，这趟如果能够得到任意一样，收获都足以补偿现在的损失。

月鍪、云秀美眸熠熠生辉，在外面悄悄打量着石岩，心中满是震惊。

她们仿佛第一次认识石岩，暗暗惊异，为石岩展现出来的奇特能力赞叹，流云破天梭的奇异，超出了她们的预料，让她们意识到在石岩的身上，或许有着更多的神秘之处。

一时间，月鍪、云秀不由得纷纷暗赞陨灭的慧眼如炬，居然将这么一个家伙招募到了光明神教。

“快一点！”石岩见他们愣着不动，一脸不耐烦，再次催促，“我可是需要消耗力量维持的，你们别拖拖拉拉可好。如果让我维持的时间太长，后面的禁制，就要浪费更多的时间了。”

此言一出，众人不敢再犹豫，纷纷冲入光道。

光道笔直的往前刺去，如一柄开辟疆土的利剑，众人在光道之中，飞快的掠过，不去在意身旁禁制的变故。

很快地，一行人从禁制内穿过。

在一片新的墓地群中，叶准才松了一口气，还未来得及感慨几句，又是脸色一变。

前方，苍茫的浓郁雾气中，有潺潺流水，水流不湍急，却有奇诡的煞气凝炼，隐隐可见水妖在蠕动着，似乎在等候着什么。

一股邪恶的凶煞之气，从潺潺流水中涤荡开来，渗透骨肉，让人心神受制。

又是一个凶阵！

叶雄脸色讪讪，苦笑着看向石岩。

才从上一个禁地出来的众人，瞧了前方一眼，很有默契的闭嘴，皆是期待的看向石岩。

在众人的注视下，石岩一脸无奈，“知道了，我来搞定。”

再次运用流云破天梭。

反复数次。

穿过三个禁制，石岩精元消耗殆尽，不得不取出晶石补充，脸色也略有些苍白。

叶雄和诸逸两人，满脸堆笑，屁颠屁颠的凑上来，纷纷取出玉瓶递上来，“这些丹药你服下吧，能让你迅速补充精元。”

沁人心脾的清香，从那玉瓶中流溢出来，只是嗅了一口，石岩便神情一震。

都是好东西啊！

石岩笑了，不客气的将那一个个玉瓶收起来，把一枚枚蕴藏着丰沛灵气的丹药吞服，借助于丹药之力，快速恢复精元。

叶雄和诸逸两人，都是灵宝宗的长老，身上的丹药自然不是凡品。

只是吞吃了十来粒丹药，他体内的精元涌动如潮，体内干枯的力量，飞快的在恢复着。

三天后，石岩畅快的吐出一口气，哈哈笑道：“继续！”

连续通过了十二个古禁制，石岩精元耗费巨大，不得不再次重新借助于精元恢复。

就在此时，叶雄突然站了起来，眯着眼，冷冷看向前方。

一片交织的电芒之下，一行人龟缩在一角，不敢乱动，似乎在等候着什么。

在那些人头顶，雷声轰鸣，火海环绕着，时不时可见某种奇诡的意境突然闪现一下。

意境之后，那一处空间马上发生天翻地覆的变化，金木水火土五行之力，交替的出现，形成种种巨大的凶阵。

一行人似乎被困住了，愁眉苦脸，都在看着一个少女。

少女闭着眼睛，在众星捧月之下，默默的感受着什么，眉头深深地皱起，好像也遇到了关卡，不能那么快将禁制给破解。

“果然是他们！”叶雄沉喝一声。

众人顺着叶雄的目光，也都悄悄看向那一块，看着在那一片电闪雷鸣之下龟缩着的一行人。

“我们这次陪你而来，之前可是说好的，只是为了帮你对付雷霄兽。”月鍪忽然轻声说道，“现在不太一样了，我想，我们应该好好谈谈了。”

叶雄转身，脸色阴沉着，道：“不用谈了，我知道你们想说什么，这一趟只要到达古洞府，里面的东西，大家均分便是。”

月鍪眼睛一亮，轻声笑了笑，点头道：“如此甚好。”

云秀也笑了，暗暗点头，对叶雄的答复很满意。

知道了古洞府的存在，和那灭世雷炎之后，她们俩对叶准原先许下的重利，已经瞧不上了。

这趟武魂殿和天宫的高手提前出现了，意味着接下来的行程，会和对方爆发冲突。

如果单单只是原先的利益，月鍪、云秀会拒绝，不会拼死为叶雄卖命，然而，加上古洞府和灭世雷炎，那就足够了。

鸟为食亡人为财死，在足够的诱惑下，性命也可以拿来拼一拼了！

那一片区域的一行人，似乎瞧不见他们，在禁地内不敢动，四处张望，没有发现他们的存在。

叶雄冷眼旁观，冷笑不迭，心中则是充满了庆幸。

还好这一趟多了个石岩，要不然，他们断然不可能达到这一块，那古洞府和灭世雷炎，也绝不可能见着。

石岩的出现，让意外也变得不可怕了，一个个禁制，被轻而易举的穿透，简直匪夷所思。

叶雄不由得看向闭目调息的石岩，眼神颇为的复杂，心中有了更多的计较。

许久许久。

石岩醒来，微笑道：“我们继续吧。”

众人神情振奋。

前方，那武魂殿的一行人，依旧被困着，直到现在还没有找到解决之道。

石岩取出流云破天梭，强行灌注力量，打通了前方禁制的光道，第一个闯入。

叶雄、诸逸一个个满脸堆笑，暗爽不已，纷纷进入光道。

光道中，他们可以瞧见不远处的武魂殿一行人，然而，那些武魂殿和天宫的武者，却看不见他们，一个个还苦苦皱着眉头，在继续木然等候。

在光道中，大家都有种高人一等的感觉，这种后发制人的优势，让他们心情都极佳。

“这就是我们即将碰到的对手？”石岩略显惊诧，暗暗打量着那一行人，神情微变。

对方十二人中，有七名在通神境，三人在三重天，两人在二重天，还有两人在一重天，这一股力量，比他们明显强上一筹。

“不错。”叶雄神情凝重。

“反正将会碰面，在此之前，我先给他们送一份大礼。”石岩嘴角翘起，冰冷如刀锋。

第五百六十八章 天灭

禁制中，一条银色光道横穿而过，光道内，石岩神色冷酷，眼瞳深处闪过一抹冰寒之意。

“你想怎么做？”

叶雄心中有些担忧，禁制不同别的，他们如今也在当中，在这里出手，将会大大受到禁制的限制，甚至可能会被禁制反伤。

“你想在这里动手么？”诸逸摇了摇头，不太赞同，“不好吧？一旦引得古阵法发生变故，我们说不定也会受到波及。只要不离开光道，我们都会安然无恙，可要是出手，离开光道，那就说不准了。”

月鍪、云秀，也是皱眉摇头，觉得石岩的决定太冒险了。

“谁说我要在禁制内动手了？”石岩扬眉，旋即不再废话，深深吸了一口气，以心神传唤血纹戒中的神秘巨剑。

自打他迈入通神境后，他还没有真正用过神秘巨剑，这番神识一动，那巨剑倏地化为一束乌光，瞬间落入他掌心。

神识如绳索，一下子缠绕在神秘巨剑上，一种血脉相连的感觉，悄然映入心头。

石岩眼睛骤然闪亮如钻。

天灭！

一道念头波，倏地从神秘巨剑上激射出来，直达他识海。

剑名天灭！

终于，他从巨剑本身，知晓了神剑之名，——天灭！

神秘巨剑中的剑灵，主动传出念头，将名号传递给他，第一次变得这般的配合。

嗡嗡嗡！

天灭低低鸣叫，一股毁灭的气息，从剑刃上蔓延出来，那气息犹如灵蛇，以石岩为中心，朝着四面八方覆盖。

咔咔咔！

光道的能量壁障，传出清脆的撞击上，璀璨耀目的光点，不断地激射而出。

石岩骇然，急忙凝神，以神念来收敛天灭的气息。

毁灭的能量风暴，遽然收敛为一束，重返天灭剑刃，天灭剑锋上，一只只血红色的眼睛，接连睁开来。

浓稠的血腥气味，悄悄弥漫开来，令人作呕，气血飙升，有种控制不住心境的无奈。

石岩眼神闪亮，神识如触手，在天灭中拨动着，用神识和剑刃进行连接沟通，他那一缕缕的神识，在天灭之内快速转动着，将他独有的气息，化为一股能量，渗透在剑体的每一处角落。

剑体之内，琉璃般的晶体错综复杂，仿佛人体筋脉。

在那些晶体之内，有殷红的鲜血流淌，鲜血极为浓稠，腥味冲天，蕴藏着冲天血煞之气，那鲜血生机勃勃，却有颇为邪恶强大，非常诡异。

神识在剑体游动着，石岩心中的震惊越来越大，简直要忍不住暴喝出来。

这天灭的剑体，竟堪比人身，复杂之程度，远远超出他的认知。

一般的秘宝，大多数由阵法来凝炼各种修炼材料，采集天地间的力量糅合淬炼而成，可这天灭的锻造淬炼之术，却明显不同于他所知的炼器常规方式，极其诡谲神秘。

炼制天灭者，似乎从一开始就将它当成一个生灵对待，在它剑体之内，不知道运用何种诡异的秘术，竟形成无数琉璃晶体，如武者筋脉。

在那些琉璃晶体之内，还有浓稠之极的鲜血！

那浓烈的鲜血，蕴藏着勃勃生机，给人一种有着极强生命力的错觉。

神剑天灭，仿佛一个武者的肉身，有筋脉，有血肉，有生命波动！

这还是秘宝么？

根本就是一个活生生的生命啊！

更让石岩惊骇的，还在后面！

他神识在天灭中游荡着，倏地发现一团雪茫茫的浓雾，浓雾中传出强烈的生命魂能，那些魂能连成海洋，和他识海一般，在生命魂能之内，明显有灵魂驻守着，通过那一片魂海，在控制着剑体内的筋脉血肉。

犹如人脑！

石岩目瞪口呆。

咻！

一束血光，从那魂海中射出，在他神识之前凝结成血花，一缕念头，悄然绽放。

“新主人，你终于达到通神境，你的神识波动，直到现在，才有御动我的能量。”

“你是谁？”

“我就是天灭。”

“剑灵？”

“可以这么说？”

“这天灭的上一任主人，是谁？”

“我受损严重，记不得以前的了，但我知道上一任主人，要比现在的你强大无数倍。上一任主人似乎神灭了，我在你的身上，隐隐察觉到一丝他的气息，未来，需要你自己去探索，我无法帮你。”

“那你能帮我什么？”

“杀敌。”

“杀敌？”

“怎么御动你？”

“神念与我融合，我知你心意，你心念到，我的锋芒也会随之绽放。你的力量越强，我的锋芒越凌厉。”

“……”

光道中，石岩提着天灭，眼睛恍惚，一股浓稠的血腥味，从他手中的天灭上弥漫开来。

浓浓血煞气息中，那天灭上的一只只血红色的眼睛，悄悄睁开来，暴戾，凶残，嗜杀。

叶雄、诸逸、月鍪、云秀四人，满脸惊骇之色，一个个深深地皱着眉头，望着石岩手中的天灭。

冲天的凶煞之气，绝不是天然而成，这柄凶器，不知道饮了多少强者的鲜血，才造就了这般凶厉的气息。

在那凶煞之气下，连心志坚韧的叶雄四人，都似乎被隐隐压制着，气息飙升，心底放出杀戮的不稳定情绪来。

叶雄四人急忙收敛心神，一个个轻轻呼吸，各自来稳固心境。

四人面面相觑，都从对方眼中瞧出了惊骇之色，石岩的神秘，愈发让众人好奇了。

林芝、李暮雨、白慧茜一众小辈，都躲的远远，一个个捂着胸口，剧烈的喘息。

天灭上的凶煞之气，简直是腐蚀心灵的毒药，境界不够的他们，在凶煞之气下，几欲发狂。

好强的煞气！

几个小辈心神受创，暗暗惊呼，脸色巨变。

突然，石岩脸上的茫然之色，消泯无形，他咧嘴笑了笑，冲叶雄等人说道：“这个古禁制，阵眼乃是五行之力。瞧，那一块奇特的晶石，就是这古禁制的阵眼了……”

众人顺势望去。

果然，在光道的难测，古禁制的东西，一块五彩晶石，由五块不同色彩的奇特晶石堆砌而成，天地五行的波动在其中流转不息，周边的种种天地变化，仿佛被它照耀下来，在晶体之内隐隐闪现。

炼器要诀中，也有一些关于古阵法的描绘，书写炼器要诀的炼器师，应该也擅长古阵法、禁制。那传送阵，其实就是一种极为玄妙的阵法。

石岩神识在那炼器要诀中待了那么久，虽不能成为阵法师，可眼光还是有一点的。

“不错，那应该就是阵眼了，你想做什么？”叶雄喃喃说道，心中觉得有些不安。

“毁了它。”

石岩笑容温和，手中的天灭一扬，旋即脱手而出，化为一道血光，猛然斩落。

天灭锋利无匹，在他力量的灌注之下，简直无坚不摧，那由五行晶石凝炼而成的阵眼，被天灭一击之力，给瞬间击成石屑纷飞。

顷刻间，这古禁制如被激怒的凶兽，变得狂暴焦躁，凶厉的爪牙似乎舞动起来。

叶雄骇然，“你毁了他？你竟然毁了他！”

“他的做法是正确的。”诸逸赞叹，“阵眼一毁，古禁制的威力将会大大减弱，然而，能够破解的阵法师，也将再也找不着破解之道。这古禁制就算是阵眼被毁掉了，力量也依旧不弱，将会让武魂殿和天宫的人，付出惨痛的代价。”

叶雄眼睛一亮。

是啊，武魂殿有墨灵儿，她擅长破解古阵法，看现在的情况，她破解的进程，应该到了收尾的阶段了。

对有阵法师的团体来说，古阵法的被破解，只是时间的长短问题。

可古阵法若是被彻底破坏呢？

那阵法师将会彻底失去作用，深陷其中的武者，只有蛮力硬闯一途了。

这古禁制的威力不凡，在阵眼破掉之后，虽然不会发挥出全部的威力来，但它也足以让里面的人付出巨大的代价。

“走吧，我想他们要头疼一段时间了。”

石岩眯着眼，淡然一笑，旋即阔步往光道尽头而去。

众人旋即跟上。

……

该死！

古禁制中，墨灵儿一个激灵，身子霍然一颤，嘴角一缕殷红的鲜血流溢而出。

头顶，一簇簇的火云用来，雷电之力交织，无数错乱的力量，如被点燃的火药，轰然爆发！

禁制被彻底破坏了！

墨灵儿眼神冰寒，一肚子的懊恼，只要再给她半天时间，她就能将这该死的阵法破解，带众人轻松的离开。

是谁？

墨灵儿双眸闪亮，在那残破的古阵法中搜寻着，只见着一束亮银色的光芒，如闪电般收敛向远处。

“怎么了？这禁制似乎全部乱了啊！”

“不好！力量压迫过来了，我们现在的地方，已经不安全了。”

“现在没有一处地方安全！”墨灵儿咬着牙，冷声道：“有人将阵眼毁掉了，这古禁制也算是坏了，再也寻不到破解的方法。现在我们只有硬闯出去，不然就被禁制留下来。”

众人骇然，旋即纷纷暴怒。

“是谁？究竟是谁？！”

“敢这般陷害我们，若让我知晓，定要他神形俱灭！”

“先想办法离开这里再说吧。”墨灵儿轻声一叹，“要趁早，不然动禁制隐秘的凶险激发，我们将会更加艰难。这一趟，肯定会有损伤，你们要有思想准备。”

一行人脸色阴狠，将破坏阵眼者恨入了骨髓。

第五百六十九章 七叶断神草

连续穿过三个古禁制，石岩精神疲惫，才欲借用丹药恢复，倏地眼睛一亮。

叶雄、诸逸、月鍪、云秀等人，一一凑上来，神情振奋，惊奇的看向前方。

再没有了凶厉的能量波动，暗红色的土地，寸草不生，阴寒的罡风，如云簇，在极远处缓慢的飘荡着。

一个巨大的残破坟墓场，无数灰白色的尸骨，一眼望不到尽头，灰色的烟雾很淡，蕴藏着阴冷的气息，充斥在前方。

墓地中，有许多被彻底摧毁的古禁制阵图，阵图破旧不全，早没有了力量来源。

一束束雷电的光芒，在罡风中掠过，雷电之力精纯无比，有着灭杀魂魄的力量，在那些雷电光芒之中，有一头凶兽蹲伏着，像是在打盹，时不时吐出一口电光，冲入身侧的雷电云簇中。

在那头妖兽周边，一片苍茫，罡风凛冽，错乱的力量肆虐不断。

石岩一行人所在的位置，没有禁制，终于安全。

“那头妖兽，便是雷霄兽了吧？”石岩嘿然一笑，咧嘴说道：“这么看，我们应该到了目的地了。”

“不错，这儿虽不是天阴古冢的中心，可雷霄兽活动的区域，便是在这一块儿了。”叶雄一脸欣然，指着周围的环境，对众人解释：“本来我们所处的位置，应该是一个更大的古禁制，然而这古禁制的存在，实在太消耗力量了。历经多年，维持古阵法的能量，早就消耗殆尽了，所以我们能安然无恙。”

随着叶雄的指引，众人凝视端详，的确发现周围布满阵图。

石岩眼睛明亮，观察了一会儿，暗暗心惊，低喝道：“果然厉害，这是复合古阵法，由十来个古禁制一并形成。每一个古禁制触动后，都会整体的增强阵法的威力，极其可怕。构建这复合古阵法的人，绝对乃天纵奇才。”

周围的残破阵图，一片连着一片，许多构建古阵法的材料，都被人拿掉，如今留下来的阵图也不全了，可占地却颇为辽阔，有数百亩地大小，比他们遇到的禁制厉害许多，绝非一般的阵法师能够搭建的。

“不错，是复合古阵法。”诸逸瞧了一会儿，也是暗暗惊奇，“还好，这古阵法不能继续维持了，要不然我们也很难办啊。”

石岩点头。

从如今的遗迹来看，这复合古阵法完整的时候，应该很大了。

流云破天梭能够形成的光道，有一定的局限性，这么大的古禁制，或许连流云破天梭形成的光道都能全部罩住，若是那样，他们想要通过流云破天梭出来，会复杂难办很多。

“那雷霄兽就在前方，那儿不是古禁制，但一样很凶险。”叶雄迟疑了一下，才说道：“雷霄兽所在的方位，有罡风，有雷电肆虐，那不是阵法形成的，好像是天然的。我上一次过来的时候，才进入罡风，就神识混乱，差点精神崩溃了。”

石岩骇然。

“那罡风极其可怕，好像是阴风的升级版，直达灵魂深处。”叶雄深深吸了一口气，“我们必须要将雷霄兽引出来。”

“你所说的古洞府，在什么方位？”月鍪皱眉。

她比较关心这个，她过来的目的，乃是古洞府和灭世雷炎，这两样东西，才吸引人。

雷霄兽的妖晶虽然珍贵，可月鍪并不需要，她修炼的秘技和力量，和雷电无关，不用靠雷霄兽的妖晶来增强。

“只要抓了雷霄兽，那古洞府自然会显现出来。”叶雄嘿嘿笑笑，“有点耐性吧，我们先把主要的问题给解决了。嗯，武魂殿和天宫的人虽然会遇到大麻烦，但我想他们肯定还是会跟上来的，我们必须加紧点。”

诸逸点头，“对，速度越快越好，那帮人可不容易对付呀。”

“好吧，先引出雷霄兽。这方面就看你了。”石岩冲叶雄点了点头。

叶雄也不废话，马上以神识投入幻空戒，取出一株植入厚土晶壁内的灵草，灵草有七叶，翠色欲滴，如翡翠，剔透晶莹，有惊人的香气缭绕不散。

“七叶翠玉草，香气浓郁，对雷霄兽来说，这是大补的灵药。”叶雄将那植入厚土晶壁内的灵草，放在前方的暗红色土地上，手心三缕气息激活，注入灵草之内。

愈发浓郁的香味，忽然弥漫开来，悄悄飘向前方的雷霄兽。

那通体雪白，如一头雄狮般大小的雷霄兽，闻到香气之后，一双暗青色的眼瞳，倏地灼亮起来，一丝丝雷电之芒，在它眼球中跳跃不定。

雷霄兽慢吞吞站了起来，在那罡风之内抖动了一下身上的白色绒毛，不急不缓的朝着七叶翠玉草而来。

“八级的妖兽有智慧，这样能引诱到它？”石岩不太放心。

据他所知，那妖虫之王和噬金蚕，无一不是智慧很高的生物，雷霄兽也是八级妖兽，按照道理不应该这般受引诱才对啊。

“雷霄兽当然不会这么容易上当。”叶雄点了点头，“你看下去吧。”

那雷霄兽从罡风出来之后，嗅着鼻子呼吸了一会儿，浑身一阵电光缠绕，在快速的化形。

不多时，那雷霄兽肉身在电光下收缩，变幻成一个白发垂肩的英俊中年人，他双眸闪烁着警惕的光芒，扭头环顾四周，冷哼一声，喝道：“又是你们！”

雷霄兽双眸电光闪烁，体内雷声轰鸣，在罡风之内走动着，冷冷看着前方。

罡风中力量混乱，雷霄兽的视线似乎受阻，他左看又看，像是没有发现目标，身子渐渐靠向了七叶翠玉草。

离七叶翠玉草只有十来米远的时候，那雷霄兽挥手一招，旋即七叶翠玉草受着力量吸引，直直落入他布满绒毛的手心。

雷霄兽毫不客气，直接将七叶翠玉草一口吞食，一边咀嚼着，一边冷声喝道：“你们到底想干什么？”

叶雄并不答话。

“叶兄，你到底怎么对付他？”诸逸这时候也有些疑惑了，“靠七叶翠玉草么？雷霄兽身为八级妖兽，可不惧各类毒素，你也知道，妖兽的身体构造与我们不一样，它们抗毒的能力，远远超过我们人类武者。要想用毒对付妖兽，除非是那种可以让真神境强者死亡的剧毒，雷霄兽对毒也有感应，它敢吃掉，应该是知道七叶翠玉草没毒的，你怎么打算的？”

石岩也是疑惑不解。

妖兽体质特殊，抗毒的能力远远超过人类，八级巅峰的妖兽，在抗毒的强度上，足以比拟真神强者。

达到这个境界的真神强者，几乎不受世间各类毒素的影响，除非同样修炼毒功，也达到真神境的高手，才有可能在毒的造诣上，进入毒神的境界。

神州大地上，依靠毒功的修炼，达到真神境的武者，似乎不曾听说啊。

“不是毒。”叶雄咧嘴，眼神显出一抹得意，“那根本不是七叶翠玉草，而是七叶断神草。那是我在一处古遗址得来的，七叶断神草和七叶翠玉草能一同孕育，但几率极小。我发现的那古遗址，却恰恰特殊，和七叶翠玉草一并，孕育出了一株七叶断神草，两种灵草气息一模一样，可性质却截然相反，七叶翠玉草养魂，七叶断神草却断魂。”

“七叶断神草？”诸逸愕然，“从未听过这种灵草啊。”

“我也是从一个古籍上，才知道这种灵草的特点。”叶雄笑了笑，“吞吃了七叶断神草的生物，只要有灵魂，便会受到影响，灵魂会慢慢分裂，渐渐地灵魂错乱，人类武者吞食了，识海崩溃，主魂的魂和魄分裂，变成精神错乱的疯子。妖兽吞吃了，智慧大幅度倒退，灵魂渐渐混乱，只保留妖兽的本能凶厉。”

石岩脸色微变。

“七叶断神草不是毒，它能影响生命的魂魄，勾起本性。”叶雄傲然一笑，“妖兽的本性，永远改变不了，贪婪、蛮横、嗜血，只要受到本性的驱动，这雷霄兽断然不能清醒，还不是随我们揉捏？”

叶雄讲话的时候，雷霄兽霍然暴吼一声。

吼声一响起，他突然发生变化，在雷声轰鸣中，这雷霄兽再次恢复原形，成了通体雪白的妖兽。

原先充满智慧的眼瞳，变得嗜血癫狂，嘶吼着，极具攻击性的，从那罡风之内冲了出来。

它再也不记得身后的罡风，对它来说，乃是天然的屏障了。

雷霄兽一动，雷声轰鸣，电蛇狂舞，暴虐的力量激射而出，气势极为凶狂骇人。

叶雄不惊反喜，哈哈叫道：“它出来了，小心点，准备擒拿它！”

众人害怕的，乃是雷霄兽藏身的有天然罡风的凶地，雷霄兽出来了，他们倒是不担心。

雷霄兽再强，也只是八级的妖兽，叶雄、诸逸、月鍪都是通神三重天，加上云秀、石岩，对付一个八级的雷霄兽，那是绰绰有余。

石岩微微眯着眼，也没有传唤战魔，只是将灭天唤出，准备伸出援手。

忽然，一团能量波动，猛地在雷霄兽旁边暴射出来。

一片灰暗的光罩，倏地破裂，一行潜伏多日的强者，猛地现身，如狼似虎，直冲向雷霄兽。

雷默和艾珀。

第五百七十章 分外眼红

螳螂捕蝉黄雀在后。

雷默、艾珀潜伏多日，屏息凝神，用秘宝遮掩身体气息，等候的就是这一刻。

灰暗光罩破碎的那一霎，雷默和艾珀暴射而出，瞬间掠到从罡风中走出的雷霄兽，遽然出手。

一面银灿灿的宝镜，虚空一闪，镜面倏地照耀向雷霄兽。

雷霄兽如遭重击，在那镜面的照耀下，身子蜷缩着，不断地颤抖。

五根金丝伏龙绳，从艾珀袖口飞出，伏龙绳如金色电光，猛地将雷霄兽缠绕住。

被雷默宝镜照耀到的雷霄兽，力量被压制，灵魂又处于神志不清的状态，在努力挣扎，浑身雷电之力激荡。

伏龙绳乃艾珀凝炼的秘宝，由六十多种金属丝线揉捻而成，柔软如棉，坚韧如铁。

一根伏龙绳的造价，要近万块上品元晶，艾珀一下子取出五根伏龙绳，显然下了血本。

伏龙绳乃是束缚妖兽的利器，除非达到九级的妖兽，否则绝难挣脱，雷霄兽被伏龙绳捆住，不论它如何暴躁的挣扎，都难以从伏龙绳中走开来。

虚空宝镜银光灿灿，如银色的水液，照耀在雷霄兽身上。

被伏龙绳束缚的雷霄兽，浑浑噩噩，眼瞳中暴戾的色彩一点点的黯淡下来，旋即突然昏厥。

雷默和艾珀联手，拖着雷霄兽，化为一团炙烈的金光，倏地冲向远处的一片坟墓深处。

那坟墓口早有人守护，待到雷默、艾珀过来，立即启动了某种秘法，将雷默、艾珀的气息一并隐匿。

这一连串的手段，快捷如电，叶雄暴喝着，才冲向雷霄兽的时候，发现结果已注定了。

石岩、诸逸、月鍪、云秀看的目瞪口呆，眼瞧着雷默、艾珀得手，却无计可施。

雷默手中宝镜中释放出来的银光，仿佛禁制之力，渗透诸人精元古树，让体内的精元光团收缩不定，力量被压制，不能快速催动出来。

雷默似乎早知他们会过来。

雷默消失了，宝镜也被收回，众人的力量旋即恢复正常。

然而，这时候雷默和艾珀已在一个坟墓入口消失了，气息全无。

叶雄铁青着脸，神情阴沉，“该死！这两人潜伏许久，竟也是为了雷霄兽而来！”

他似乎也不知道雷默、艾珀的目的。

“有关雷霄兽和古洞府的秘辛，到底还有多少人知道？过来之前，你不是曾经说过，只有武魂殿和天宫了解么？为什么战盟的人，也参合了进来？”月鍪冷着脸，也是神情不善。

雷默、艾珀突然下手，当着他们的面，用秘宝将雷霄兽给擒拿，狠狠地给了她们一巴掌。

“雷默他们潜伏很久了，应该不知道怎么将雷霄兽引出来，所以才一直在等待机会。”诸逸眯着眼睛，“你用七叶断神草将雷霄兽勾引出来，正巧让他们逮着机会了，现在雷霄兽被抓，不知道他们现在会做什么。”

一行人已来到雷默、艾珀消失的墓地入口。

入口处，一簇簇的暗紫色流气，有阴森的寒风，却不见雷默、艾珀的生命波动。

叶雄神识放开来，在细细查探，脸色极其难看，似乎没有什么发现。

诸逸、月鍪、云秀也纷纷放开神识。

然而，神识一入那坟墓入口，便如同沉入泥沼，前行大大受阻，什么都感应不出。

“这里有古怪啊。”诸逸砸吧砸吧嘴，皱眉道：“老叶，为什么战盟的人，也知道？”

“我也不知道。”叶雄摇头，“或许，应该是天宫、武魂殿透露的……”

“到底你们怎么发现古洞府的？”石岩忍不住了。

“武魂殿的公孙韬邀我来天阴古冢，说要开掘一个古坟墓，他说那古坟墓之中，有一样土系的圣级秘宝，要借用我的力量。我应承下来，在开掘那古坟墓的途中，我们发现了雷霄兽……”叶雄解释。

公孙韬便是这次武魂殿的率领者，通神三重天的境界，此时还被石岩捣鬼，困在禁制。

上一躺，他邀请了叶雄，还有天宫的卓辉，来天阴古冢要开启一个古坟墓，坟墓在开启之后，公孙韬顺利得到一样土属性的秘宝。

在他尝试运用那秘宝的时候，不知道触动了什么，出现了雷霄兽。

雷霄兽一出，便释放出漫天雷电之力，引动了某样禁制，当雷霄兽的雷电之力，占据那禁制中央，引动了阵眼，让众人瞧见一团被封印起来的火炎，火炎之中雷电极其暴虐恐怖。

封印那火炎的阵眼，在雷电之力大盛的时候，显出一个幽暗的洞府，从内传出古老苍久的古朴气息，隐约可见宫殿成群，显出一个宗派曾经的强盛和底蕴。

雷霄兽在那禁制中活动了一会儿，旋即和那禁制一并消失了，不知去了何处。

公孙韬、卓辉、叶雄三人，在附近一块守护许久，才重新找寻到雷霄兽，这时候发现雷霄兽换了地方，处在一片罡风之中。

公孙韬、卓辉、叶雄三人，一靠近罡风，立即神识受损，马上吓了一跳，都急忙退回来。

三人开始在外部攻击雷霄兽，发现一旦雷霄兽的雷电之力达到最强的境况，似乎就能引动那一处禁制，将阵眼中的古洞府给显现出来一下。

出乎他们意料的，那古禁制的方向并不是一成不变，它似乎一直都在活动着，每次出现的位置都不一样。

而八级的雷霄兽，渐渐地猜测出众人的意图，开始躲藏在罡风深处，不再冒头。

这么一来，众人便无计可施，商议着擒拿雷霄兽，只有拿下雷霄兽了，才能通过它，进入那古禁制。

那一趟，众人不是为雷霄兽而来，准备不充分，既没有引得雷霄兽出来的灵草，也没有专门用来猎捕妖兽的秘宝，所以怏怏而退，要将前期工作弄好再来。

灭世雷炎和古洞府的诱惑太大，三人还未从天阴古冢走出来，便发生了争执，进而大打出手，都存了独占的想法。

叶雄当时势弱，被另外两人撇开，那两人甚至想要先灭他，叶雄奋而反击，受了点伤，才从天阴古冢出来。

……

叶雄说的讳莫如深，其中关键之处，都隐瞒了。

然而，石岩等人从只字片言中，也可以猜测为了古洞府和灭世雷炎，三人定然闹的很不愉快。

“关键在雷霄兽，对吧？”石岩沉吟了一下，“只要雷霄兽的雷电之力催动到最强，就能触动古禁制？”

“经过我们验证，就是这样的。”叶雄点头。

“那雷默乃雷帝城的城主，似乎也擅长雷电之力，你说他能不能触发禁制？”诸逸皱眉。

“应该不能，不然雷默不会擒拿雷霄兽了。”叶雄摇了摇头，“这一次古坟墓，肯定被雷默、艾珀摸熟了，我们下去的话，一定会遭受到攻击。”

“不下去的话，我们什么也得不到了。”诸逸苦笑。

“不是有石岩的么？”罗晓嘿嘿笑着，“什么禁制、阵法的，石岩都可以无视，我们直接下去便是了。”

众人眼睛一亮。

“我先恢复好才行。”石岩沉吟了一下，“底下不止是禁制，还有雷默、艾珀，若要下去，我必须要恢复全力。”

“应该的。”叶雄点头。

石岩也不废话，当着众人的面，开始恢复精元。

……

不知道过了多久。

石岩还在恢复调息，叶雄眼神忽然阴森冷冽下来，倏然望向身后。

一行人狼狈如乞丐，神情翘楚，眼睛黯淡，凶狠着脸，慢慢走了过来。

他们仿佛经历了狂风暴雨的摧残，一个个颇为疲惫，不过一看到叶雄等人，立即目露凶光。

“叶雄，你干的好事！”为首一人，忍不住暴喝。

“公孙韬，当初我要走的时候，你下手也没有犹豫，若非我见机的快，说不定也着了你的道儿了。”叶雄冷笑。

“果然是你们！”公孙韬怒喝。

天宫的卓辉，也是脸色阴寒，眸中凶光熠熠，不善地看向叶雄等人。

“是谁那么大的本事，可以直接破坏到阵眼？”墨灵儿锊了锊散乱的额前长发，眼睛如晶石，闪亮亮的，一个个看过去。

“别以为你懂得阵法，就能在天阴古冢胡乱闯荡，比你高明的人，多的是。”叶雄淡然一笑，瞥了一眼石岩。

墨灵儿美眸异光一闪，旋即便盯向了石岩，脸色古怪，“是他？”

“他比你高明的多。”叶雄嘿嘿道。

墨灵儿轻哼一声，嘴角勾起一个奇特的角度，“那要试试才知道。”

“雷霄兽呢？”公孙韬怒气冲冲，“你们是不是已经得手了？”

在那罡风之内，并无雷霄兽的踪迹，这让公孙韬立即有了错误的判断。

“得手的不是我。”叶雄笑容一苦，“被战盟的雷默、艾珀给擒拿了。”

“战盟怎么可能知道？”公孙韬明显不信，“除了我们，绝不会有消息流露出去，你们定然是瞒着我们，已经将雷霄兽给得到了。”

和公孙韬一起的众人，闻言一个个战意涌动。

墨灵儿盯着石岩，也是流露出愤愤的神态，一副就要出手的酝酿架势。

第五百七十一章 土禁之术

在武魂殿青年才俊中，墨灵儿并不是最出众的，但她却是最勤奋刻苦，性子最坚韧的一个。

墨灵儿身怀奇特武魂，能感应到所有力量的变动，这个特性，让她能敏锐的觉察到阵法中力量的变化，进而找出破解之道。

她不是纯粹的阵法师，但因为武魂的特点，使得她在阵法破解上，天赋自成。

上一次，石岩的突然出手，将她即将破解的阵法突然崩溃，武魂沉溺其中的她，当即神识受损，差点不能痊愈。

辛苦努力了许久，却由于石岩的出手前功尽弃，还伤了自己，因阵法的大变，她们一行人也损失极大，一个个落得个筋疲力尽的下场，还有两人在阵法中形神俱灭。

如果没有石岩，这一切不会发生，她不会受创，她们一行人，也不会有那么大的损伤。

不可饶恕！

墨灵儿眼神如电，水嫩的两手忽然舞动起来，一粒粒土黄色的圆珠，滴溜溜的转动着，从她身前散落一地。

每一颗圆珠落地后，都会迅速消失，仿佛被大地给吸收了。

土灵珠，乃大地精华凝炼而成，每一颗都重于万斤，沉入地底会瞬间触发禁制，协大地之厚重，形成土禁之术。

闭着眼睛，借助于丹药的灵力，快速恢复精元的石岩，忽然觉察到地底的变化。

脚下的大地，轻轻的颤动着，一股厚重到堪比山峰推压而来的大地之力，从脚下缓缓穿透过来。

倏地，一颗颗土灵珠滚动出来，在他周旁显现。

土灵珠快速凝炼土之精力，造成愈发沉重的厚沉压力，土禁之术形成。

如被无数座山峰推挤在中央，石岩坐在那儿，呼吸都突然变粗重起来，沉重的压力来自于四面八方，头顶都被土黄色的光幕给覆盖，并缓缓下压。

土禁之术，武魂殿五行禁术之一，一旦武者被禁锢，除非懂得运用五行之力，否则将会很难挣脱。

“叶雄，交出雷霄兽，不然别怪我们下手狠毒。”公孙韬渐显不耐，暴躁道。

“别说雷霄兽不在我手，就算是真的被我得到了，你也休想拿走。”叶雄夷然不惧，冷声道：“公孙韬，我劝你别大动干戈，你们现今的力量，难以稳胜我们，别白白让别人捡了便宜。”

公孙韬和卓辉众人，在那被石岩破坏的禁制内，损失了人手，十二人，如今只剩下六人。

其中，公孙韬和卓辉在通神三重天之境，墨灵儿则是天位巅峰，剩余三人，一个通神三重天，两个通神二重天。

“我们损失惨痛，你们要血债血还。”卓辉脸色苍白，恨恨吐了一口痰，旋即突然出手。

白色晶光形成一个个圆环，共九个，每一个圆环圈圈连接，连成一片，朝着叶雄罩来。

“殛杀九连环！”

叶雄脸色微变，倏地暴退，手指上幻空戒光芒璀璨。

一枚枚玄阴煞雷，核桃般，布满了奇奥的纹路，闪烁着诡异的荧光，从叶雄幻空戒中飞逸出来，猛地撞向那连环的白色圆环。

轰轰轰！

密集的爆碎声不迭传来，由卓辉凝炼的武技，被叶雄消耗类的秘宝，给瞬间炸成粉碎。

卓辉青筋暴突，神色骤然狰狞起来，愈发凶狠。

公孙韬毫不迟疑，挥手喝道：“杀！”

公孙韬这边的另外三个通神境高手，闻言一并发力，一时间秘宝和武技层次不断，轰然砸向诸逸这一块。

诸逸咧嘴一笑，一点不紧张，他左手指的幻空戒虹光一闪，一个巨大的风吟罩，便将他们全部遮住。

一层层的风壁，在风啸声中，裹在他们一行人外侧，面对着公孙韬这边的攻击，稳稳的。

灵宝宗的高手，与人对敌的时候，不到迫不及待，绝不会太过动用精元武技。

他们手上层出不穷的秘宝，是他们对敌的利器，若想要击败一个灵宝宗的长老，必须要先摧毁他们的秘宝，才能真正伤害到他们。

不论是叶雄还是诸逸，都极为擅长这类的财富争斗，依靠着秘宝，来消耗对面的精力。

公孙韬和卓辉，在叶雄、诸逸的秘宝防御之下，都是颇为的头疼，不得不催动力量，形成各类玄奥大威力的攻击，来轰击那些秘宝，消耗诸逸和叶雄的力量。

操控秘宝，也是需要神识和精元配合的，越是厉害的秘宝，需要动用的神识和精元越多。

叶雄、诸逸两人，秘宝的确不凡，可若想单单依靠秘宝取胜，显然也不太现实。

战局暂时处于僵持。

石岩人在风吟罩内，依旧抵挡不住土禁之术的封锁，周身压力逐渐的增强。

墨灵儿离石岩数十米，保持着适当的距离，暗暗御动土灵珠，持续的加重力量。

石岩压力越来越强。

突然，他双眸如刀锋，冷冷瞥向墨灵儿，轻喝道：“你没完了？”

墨灵儿一张臭脸，没有答话，只是傲然冷笑，五指间的异力，更快的冲入地底。

土灵珠获得力量的灌注，凝结施加的大地之力，愈发的厚重。

“喝！”

土禁之术内，石岩眼睛一寒，突然低吼。

周身负面之力催动，汇入精元，加上肉身之强悍的爆发力，凝为一瞬，突然间猛地一挣！

啪啪啪！

一枚枚土灵珠承受不住，倏地爆碎开来，土黄色的光华，如烟雾，快速消散。

以力破力！

墨灵儿眼中闪过一抹惊骇之意，心中一急，袖口一块块黄色晶体抖落，那些晶体都是棱形，透露着晶莹的光泽，明净如水晶。

黄色的晶体，入了大地，如地底的灵蛇一般，极速冲向石岩。

一股新的力量，猛地加注在土禁之术上，让地底的土灵珠，也开始再次安定，继续凝炼大地的力量。

“真是没完没了了。”

石岩厌烦了，心念一动，将天灭取出，一剑挥斩下来，剑芒直达地底。

藏匿在地底的土灵珠，在剑芒的贯射之下，纷纷爆碎开来，那些黄色的晶体，也承受不住这般的恐怖压力，碎成无数片。

墨灵儿如遭重击，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，神色仓皇。

她错估了石岩的力量。

以她的土禁之术，一般通神一重天之境的武者，只要被束缚住，绝难用蛮力挣脱。

在她来看，年纪轻轻的石岩，即便达到了通神之境，定然也是精元不纯，根本不可能挣脱土禁之术的禁锢。

可惜，石岩境界或许不纯，可精元的精纯浑厚，却要远远超过常人。

更何况，他还有负面之力，有极其恐怖的肉身之能，这些底牌在，破解她的土禁之术，根本就是小菜一碟。

“女人，别浪费功夫了，你不是我对手。”风吟罩内，石岩轻轻摇头，脸色冰寒。

墨灵儿脸色煞白，从幻空戒中取出丹药，急忙吞咽着，美眸略显惊慌。

她并不擅长正面的战斗，突然凝结起来的阵法，才是她的特长，土禁之术不能束缚石岩，她正飞快的找寻别的方法，暂时不敢动手。

公孙韬、卓辉这些人，各类秘技催动，正在轰击叶雄、诸逸释放出来的秘宝防御。

石岩皱了皱眉头，轻喝道：“别和他们浪费太多功夫，我们先进入再说。”

叶雄、诸逸点头，眼睛一亮。

不论在什么情况，只要流云破天梭催动出来，他们都可以轻松离开。这一点，石岩已验证了许多次了，众人心知肚明。

石岩一番话讲完，当着那公孙韬的面，取出流云破天梭，力量催动开来。

流云破天梭凝结成光道，石岩一行人顺着路口，直接冲入坟墓之内，瞬间没了踪迹。

叶雄、诸逸释放出来的秘宝，也一并消失了。

“在那坟墓之内。”墨灵儿轻喝，“我施展土禁之术时，察觉到坟墓之内有动静，或许，他们所言可信，战盟的人，有极大的可能性，就在坟墓之下。”

公孙韬众人脸色微变，急忙凑了上来。

……

石岩从光道中缓缓走出。

“是你？”一个惊诧之极的娇喝声，倏地响了起来。

在金碧辉煌的底下墓地内，一个娇美窈窕的身影，捂着嘴，一脸惊骇，眸中满是不可置信。

“艾雅……”石岩咧嘴，嘿然一笑，“好久不见了。在那暗磁雾瘴内，拜你所赐，我差点魂飞魄散，没料到今日能够在这儿重见，真是让我激动难耐啊。”

艾雅神情一僵，愣了一下，才淡淡的说道：“我都要忘记暗磁雾瘴的事了，被你这么一说，我才想了起来。”

“艾雅，他是谁？”雷亟皱着眉头，略显不善的看向石岩。

艾雅低低一笑，“他叫石岩，来自于无尽海，我在暗磁雾瘴的时候，曾经见过他。哦，对了，前段时间他去过冰帝城，你应该听过有关他的事情。”

雷亟神情一震，惊喝道：“杀了尤立明的石岩？”

艾雅微笑点头。

“你和他有过节？”雷亟脸色凝重起来。

“算是吧，我倒是没放在心上，不过他似乎一直记恨着。”艾雅笑了笑，满不在乎，“当初他和彩衣、劳里混在一块儿，试图来对付我，我只是先下手罢了。”

雷亟恍然，咧嘴道：“原来如此。无尽海的家伙，在我们神州大地扬威耀武起来了，有趣。”

石岩眯着眼，神情冷厉，忽然嘿嘿笑了起来，“看来有护花使者了，无妨，那便一起收拾好了。”

第五百七十二章 触动

艾雅神色淡漠，微微扬眉，嘴角略有些不屑。

雷亟则是咧嘴大笑，战意盎然，“我听说过你，在死灵山脉中，你好像让裂风都吃了点亏，不错，可堪一战。”

艾雅只有天位三重天的境界，雷亟则是通神一重天，一身的气息极为凌厉，体内电芒交织成力量，滚滚涌动，一看就知道极难应付。

同为通神一重天之境，雷亟充满自信，一点不惧，傲然应对。

石岩讲话的时候，叶雄、诸逸一众人也通过流云破天梭的光道，从坟墓之外降临下来。

叶雄等人一过来，扫了一眼附近的场景，马上喝道：“雷默、艾珀呢？”

这儿并不见两人踪迹。

雷亟本欲动手，一见又有高手降临，脸色微变，冷然一笑，突然和艾雅抽身疾退。

两人身后的岩壁，倏地裂开一道缝隙，雷亟和艾雅，电光一般穿入缝隙内，一下子就没了踪迹。

叶雄眼神阴厉，放开神识搜索，嘿嘿冷笑不迭。

这一块的宽阔洞府内，并没有太强的禁制结界，叶雄神识放开，极快的扩散出去，逐步的搜寻坟墓内的生命波动。

倏地，叶雄身躯一震，眼神中的精光骤然溃散了下来。

“呼！”

捂着胸口，叶雄颤了颤，脸色渐渐苍白下来。

“老叶，怎么啦？”诸逸一脸关切，“莫不成中了暗算？”

“小心！”叶雄咬着牙，急忙喝道：“别放开神识窥探，这儿有独特的结界，如万针穿入识海主魂，极其锋锐！我先前不在意，在搜寻的时候，突然就中了一击，幸好我反应快，马上收回了神识，否则可能主魂受创。”

月鍪、诸逸大惊失色，才放开神识窥视的她俩，立即安分了下来。

“雷默、艾珀肯定就在坟墓内，不能用神识窥视，只有借助于秘宝了。”诸逸点了点头，心念一动，取出一枚魂力晶球，将神识灌入其中，那魂力晶球倏地闪亮出六个光点，显示出生命波动来。

诸逸眯着眼，眸中神光如电，盯着那魂力晶球仔细辨别了一会儿，忽然笑了。

“找到了？”叶雄神情一震。

诸逸点了点头，“就在那一块儿，只要破开土壁，应该就可以见着。那土壁上有结界存在，要小心会触发结界，造成不必要的麻烦。”

“没事。”叶雄微微一笑，“不是有石岩的么？”

石岩哑然。

现在任何有关结界、禁制的麻烦，众人都直接推给他，一点都不客气。

“交给我？那要消耗我的力量，没有必要的话，还是少来。”石岩苦笑。

叶雄显然没有将他的这番话放在心上，轻声一笑，随手射出一柄森冷的短剑，短剑如一泓潭水，流转着清幽的寒光，锋利无匹，直接穿透土壁，深深刺了进去。

轰！

无数流光从土壁上激射开来，流光如蓬蓬细雨，朝着众人劈头打来。

炙热的炎力，在那流光中迸射，仿若地底岩浆般滚烫，每一点流光都快捷如电，顷刻间，便到了众人面前。

众人各自祭出秘宝武技。

石岩夷然不惧，悄悄借用玄冰寒焰的冰寒之气，在他身前，一层厚厚的冰铠，森然而现。

无数炙烈的流光，激射在冰铠之上，绽出耀目的火光。

冰铠不破，只是被溶出了数十个小点，并未被穿透，石岩自然分毫无伤。

不知何时起，那白慧茜怯怯的凑上来，站在了他的身后。

“你们这些小辈，都聪明点，找石岩庇护一下。”

诸逸轻喝一声，身如闪电，倏地来到流光汇集的中心，手中多了一把银色的小斧头，扬起斧头就是一下，劈砍的那土壁更是流光如雨滴，四处溅射。

罗晓、罗蒙二话不说，急忙到了石岩身旁，同时叫喊起来，让他照应。

“这壁障需要力量轰击，月长老、云长老，还请援手一下。”叶雄也轻喝一声，以心神御动短剑，大肆破坏土壁内的力量桎梏。

云秀和月鍪略一犹豫，也都出手相助。

林芝、李暮雨两女，自身倒也修为不凡，然而，这两女也是聪明人，不想这时候浪费力气，都是微微垂着头，没有一点不好意思，就在石岩身后站定了。

这一众小辈，都要让石岩来承担那流光的激射，庇护他们的安稳。

“石岩老大，将冰铠的覆盖范围加大点，不然人多了，我们难免会有损伤啊。”罗晓叫道。

本来在石岩的身后，只有白慧茜一人，她倒是舒服，一点不需要耗费力量，沾石岩的光，轻轻松松，不受流光的分毫伤害。

罗晓、罗蒙、李暮雨、林芝四人一来，石岩冰铠笼罩的空间便不够了，四人推挤着，相互找寻安全的区域。

李暮雨、林芝都是女人，脾气都是很霸道，硬生生将罗晓、罗蒙挤到一边，这让罗晓、罗蒙颇为无奈，只能向石岩求援。

“没用的家伙！”石岩低骂了一句，再次加大玄冰寒焰的寒气渗透，他身前的冰铠，快速的延长，形成一片巨大的冰晶，堆在众人身前，将一切流光都给抵挡下来。

“你们倒是安逸啊。”转过身来，石岩笑容颇为冷然，“一个个一份力气不出，全靠我来帮你们挡风遮雨，这一路上可一直都在我在消耗力量，你们一个个难道是来看戏的不成？”

“石岩老大，一会儿你要是对付艾雅那女人，我们两兄弟定然助你！”罗晓很义气的拍胸。

“我会给你呐喊助威。”林芝表情古怪，“我不是那女人对手，就不添乱了，只能给你壮壮气势。”

“我也给你吆喝。”白慧茜抿着嘴，低低一笑。

李暮雨则是一言不发，别过头去，一脸不屑。

石岩愕然，回头望了众人一眼，心念变幻着，开始来让冰铠发生变化，令覆盖李暮雨的那一块儿冰角，直接溶解开来。

流光突然激射而来。

神色傲然的李暮雨，脸色骤然一变，急忙手忙脚乱的应对，破口大骂石岩缺德。

“人家至少还会吆喝一下，你给我摆一张臭脸，搞的好像老子欠你的一样，老子管你死活！”石岩不客气的回骂。

李暮雨一脸铁青。

轰！

土壁爆碎，显出一条宽敞的通道，通道内一切禁制都失去作用。

叶雄、诸逸、月鍪、云秀四人，在那通道口内，忽然尖叫起来，迅速朝着里面冲去。

激射的流光，诡异的消泯无形，仿佛从未出现。

一见叶雄四人的表情，石岩立即知道他们有所发现，二话不说，也急忙冲入通道，尾随四人而去。

很快地，他在叶雄四人之后，穿过了通道。

空旷的洞穴中，手臂粗细的雷电空中游动，雷霄兽被雷默按在地上，一拳接着一拳的轰击。

艾珀和另外两个通神三重天之境的强者，在雷默身旁，神情凝重之极，眼神一瞬不移的看向雷霄兽。

雷亟和艾雅，离雷霄兽较远，也在盯着雷霄兽观望。

八级妖兽雷霄兽，被按在一处残破的阵眼之内，被那雷默给猛击。

这雷霄兽显然被重创了，已遍体鳞伤，身上鲜血汩汩冒出，在底下汇成一条条细长的血沟，雷霄兽瞳仁中只剩最本能的疯狂之欲，身子剧烈的挣扎着，朝天嚎叫着，不甘心的催动体内雷电之力。

一道道雷电之力，从雷霄兽体内激射出来，在虚空中闪现，龙蛇般游动。

雷默一脸狰狞厉笑，似乎也懂得操控雷电之力，在轰击雷霄兽的同时，释放出一缕缕的神识。

雷默的神识一飞逸出来，马上聚集在灼亮的雷电之中，以独特的神识来稳定虚空雷电。

他修炼的法决，仿佛也是雷电之力，雷霄兽的天赋力量虽然强大，可因为被七叶断神草混乱的神智，已经难以将自己的雷电之力操控，忽然就全面被动了，被那雷默给克的死死的。

除了雷默之外，艾珀和另外两个通神三重天之境的强者，也在雷霄兽身旁，不断地释放力量来加注在雷霄兽的身上。

雷霄兽凄厉的惨叫着，更加疯狂的释放雷电之力，炙烈的雷电之力，将这洞穴几乎充斥满。

倏地，雷电之力仿佛触动了什么，这坟墓中无数电光汇集成一束，如蜿蜒的雷电巨龙，将坟墓搅成粉碎。

由一条条雷电之力凝炼而成的雷电巨龙，扭动着，这儿的结界禁制纷纷破灭。

嗤嗤嗤！

洞穴内光电交织，上方的壁障碎裂，旋即雷霄兽霍然一震，如获神力，猛地冲向外界。

雷默众人大喜，纷纷跟上去。

雷霄兽被那雷电巨龙裹住，眼神黯淡，遍体鳞伤的身体血流不止。

在雷霄兽身后，倏地显出一片光亮，一个奇特的古阵法凭空出现，古阵法中心的阵眼之内，一簇青色火炎跳跃着，被无数细密的雷电缠绕着。

青色火炎旁边，一个光点由小至大，渐渐扩张，衍变成一个古洞府入口。

雷默、艾珀一行六人，神情振奋，霍然冲去。

“出现了！”

与此同时，公孙韬、卓辉一行人，也不知道从何处现身，一个个兴奋莫名。

第五百七十三章 上古十族

嗤嗤嗤！

古阵法之内，天雷耀目，电如狂蛇，虚空游荡着，惊天动地。

雷默、艾珀、公孙韬、卓辉一行人，才靠近那古阵法，尚未进入，便一个个如遭重击，被雷电之力击中，眼神光芒激射，浑身乱颤。

就连最擅长雷电之力的雷默，也不能抵消体内的雷电之力，身子僵硬着，在半空中极力掌控侵入体内的电芒，试图融入体内。

石岩、叶雄、诸逸众人，也从坟墓中出来，看着天上电闪雷鸣，一个个强者不要命的冲向那古阵法中心，不由得神情骇然。

“小心点，千万别急迫！”只是瞧了那古阵法一眼，石岩便脸色骤变，急忙提醒。

那古阵法繁琐复杂之程度，乃石岩生平仅见，拥有炼器要诀的他，对于一些古阵法也有认识，譬如传送阵，便是炼器要诀的记载之一。

然而，他眼前的古阵法，却仿佛有着自己的生命一般，由无数细密的线条凝炼而成，缓缓蠕动着。

仔细端详，他隐隐发现那些线条竟是消失不知道多少年的鬼纹符字，按照脑海中另外一个“石岩”的记忆来看，鬼纹符字在历史长河中，早就不可探测了。

那一个石岩的记忆中，对鬼纹符字也所知不多，只知道这是由一个神秘的古老种族所用，而那个种族早就绝迹了，数万年来，再也没有在神州大地上显现过。

面前的古阵法，则是由密密麻麻的鬼纹符字构成，每一个鬼纹符字都蕴藏着极其诡异的力量，无数符字连接起来，仿佛一篇经文，将那一片大地给牢牢占据，流露出古老神秘的气息。

叶雄、诸逸等人，对阵法一窍不通，闻言立马停了下来。

艾雅、雷亟两人，在那古阵法不远处，此时瞄了石岩一眼，但却没有出手。

武魂殿的墨灵儿，现身之后，一双眼睛熠熠生辉，凝视着前方的古阵法，大张着嘴，惊奇无比，似乎也被震慑住了。

她从未见过这类的古阵法，眼前的阵图，超出她的理解，也是她生平仅见。

她武魂虽然特殊，却发现对眼前的古阵法无从下手，找不到丝毫的破绽来。

雷默、艾珀、公孙韬、卓辉等强者，见到灭世雷炎和古洞府出现后，按耐不住心中的贪欲，不顾阵法的浩荡威力，一一冲了过去。

漫天雷电如雨帘，从天垂下，将那古阵法周边空间覆盖。

数名通神强者，在雷电之柱的贯射中，浑身颤抖，头发根根焦黑竖立，强行催动精元抵御，依旧不顾一切地冲入其中。

古阵法之内，那一小簇的灭世雷炎，轻轻飘忽着，似在释放雷电之力。

雷霄兽悬浮在古阵图之上，不知何时起，已气息全无，无声无息的死亡了。

“灭世雷炎！”

就在此时，玄冰寒焰倏地传出讯念，从石岩血纹戒中缓缓冒出一小缕莹白色火苗，似在暗暗打量感受着周围的变化。

同为天火之一，相互间彼此能感应，玄冰寒焰倏一露头，石岩主魂内蛰伏了不知道多久的九幽噬魂焰，竟也轻轻颤动了一下。

莫名其妙融入他识海的九幽噬魂焰，许久没了动静，石岩有时候都会忽略它的存在。

然而，这一刻的轻颤，却是真真切切，它像是从沉睡中苏醒了过来，也开始关注这儿的动静来了。

“有关灭世雷炎的情况，你知道多少？”石岩立即询问。

“它排名第二，太古时代中，从亿万雷电中拥有意识。很久很久之前，它曾经肆虐过这一片大地，那时候的它强悍无边，让无数生灵灭绝。我们这类的生命，几乎很难被彻底消灭，它更加是这样，它可以在每一道雷电之中附体重生，我听说它最终惹怒了无数各族强者，联手将它给封印了，好像用什么秘法来消磨它的力量，要用漫长的时间来消灭它……”

玄冰寒焰对灭世雷炎的情况所知有限，语焉不详，并没有说的太清楚明了。

石岩略略有些失望，“如何压制它？”

“它比全盛时期的我，还要进化的精奥，我不清楚。”玄冰寒焰回讯。

石岩愕然。

“由玄阴之力慢慢消磨，历经亿万年，才有可能将它的生命印记抹除。它的雷电之力，能泯灭一切生灵意志魂魄，与我的能力有些相似，但它的力量更加霸道，雷电之力能灭魂，也可直接施加肉身灵体，极其可怕。”

久久沉寂的九幽噬魂焰，倏地幽幽传出讯念，“那束缚它的，应该是鬼纹族的阴符经，阴符经乃鬼纹族的圣典，天然可以聚集转化玄阴之力，阴符经既是经书，又是神器，其中自成一界，凝天地灵气成玄阴之力，将它镇压消磨。”

“鬼纹族？”石岩骇然，“阴符经不是阴魅族的圣典么？怎的成了鬼纹族了？”

“阴魅族本就是鬼纹族的分支，在鬼纹族被禁锢之后，阴魅族成了冥族附庸，到了上古时代，阴魅族已不知自己的祖先来历，反倒是将自己当成了冥族一脉，实在可笑。”九幽噬魂焰讥诮的念头，直接在石岩主魂中荡漾出来。

“鬼纹族很厉害？”石岩愕然。

“鬼纹族乃上古十族之一，和你上次见过的暗灵族一样，都曾经无比强盛。在上古时代，你们人族实力乃十族垫底，可惜啊，因为天地力量的变化，最强大的种族渐渐没落，反倒是让你们卑鄙的人族乘势而起了，实在是天意难测。”九幽噬魂焰淡淡讥讽。

“那眼前的情况，要如何应对？”石岩虚心请教。

“阴符经压制灭世雷炎，灭世雷炎挣扎中消耗阴符经内的力量，如果阴符经内还有生灵，无人破坏的话，这便是死局。有人要让阴符经彻底被毁灭，也想让灭世雷炎消失，弄出这么一局来，就是为了让这两样东西，一起同归于尽。”九幽噬魂焰冷冷道。

“这么说，若是乱动，反而会破坏这一切？”石岩脸色微变，看着前方阵图的变化，不由地急忙传讯：“如果一切被破坏了，会发生什么？”

“阴符经内若有生灵，必会报复，灭世雷炎若是挣脱，也会复仇。”九幽噬魂焰不冷不热，在他灵魂深处缓缓道：“虽不知道这一切由谁造成，但想来应该是你们人族无疑，这种歹毒阴狠的计策，也只有你们人族才想的出来。”

石岩骇然。

“来不及了，灭世雷炎释放雷电之力阻挡，乃引诱的方针。它对你们脾性很熟悉，知道越是拦截，你们越是会拼了命的要闯进来，阴符经历经无数年的消耗，如今维持的力量，估计连万分之一都没，给这些人一硬闯，肯定会加速崩溃。”九幽噬魂焰淡淡传讯。

石岩勃然变色，才欲劝阻，发现红了眼的公孙韬、雷默一众人，已冲入阴符经之内。

这些通神境的强者，一入阴符经，骤然消失不见，仿佛被吞入另外一界。

与此同时，在那阴符经之内，爆出无数凌厉之极的能量波动，各类力量相互冲撞激射，使得那阴符经上蠕动着的鬼纹符字慢慢凝滞下来，最终彻底停滞不动了。

阴符经之内的灭世雷炎，倏地激烈跳跃冲击，它周遭突然出现一圈圈琉璃波纹，仿佛封锁捆缚它的壁障，此时却逐渐的消散开来。

阴符经那显露出来的古洞府，一座座隐隐现出来的宫殿之内，在蒙蒙阴气下，渐渐有人影慢慢现身。

一个个瘦骨嶙峋，形同厉鬼般的异族人，浑身布满细密精致的各色鬼纹，在那古洞府内大声哭泣着，拼命的朝着古洞府口挤来。

不多时，便有这种身上有着天然鬼纹的异族人，从那古洞府走出来，形同乞丐，体内力量仿佛消耗殆尽，倏一出来，便仰天痛哭，闻之让人心神震颤。

数十个鬼纹族族人，在其中嚎啕大哭，哭声震天动地，仿佛要将万年的凄苦委屈，从泪水中发泄出来。

被禁锢封印了不知道多少年的鬼纹族人，再次降临这一片已经陌生的土地，没有一个可以控制情感，纷纷眼泪失禁，不由自主地流溢出来。

两个苍老的仿佛随时会死去的鬼纹族老者，皮肉如酥软的老树皮，浑身颤颤巍巍，走动间气喘吁吁，双眸黯淡无光，气息微弱的仿佛很快就会随风消逝掉。

两个老者就连哭泣之声，都要显得很无力，瘫软在地上，贪婪的呼吸着空气。

坟墓中游离着的天地灵气，犹如被巨鲸吸水，疯狂的涌向那两个老者口中，这两人如海绵般，以令人恐惧的速度，吸收着坟墓内一切天地灵气。

两个老者黯淡无光的眼睛，逐渐的明亮起来，他们布满皱褶的脸庞，以肉眼可见的速度紧绷起来，干瘪的身体，也仿佛充了气，慢慢的丰润有了光泽，整个人慢慢的发生着惊人的变化。

他们身上微弱之极的气息，犹如被注入一泓精元清泉，苍老久远的气息，开始变得生机勃勃，逐渐的精纯浑厚。

石岩呆呆的看着前方，脸色前所未有的凝重起来。

第五百七十四章 神器！

从古洞府霍然冒出来的鬼纹族，体质上是和阴魅族极其相似的，肉身略显孱弱，灵魂力量浑厚精炼。

和阴魅族唯一不同，便是他们身上有着鬼纹，鬼纹精致细密，乃天生的，颜色不等，却全部繁琐玄奥，有着不同的特点。

石岩暗暗感应，发现在鬼纹族的族人身上，不同的鬼纹，有着不同的特点。

有的鬼纹能凝聚灵气，有的鬼纹有着明显的五行气息，还有的鬼纹仿若功诀，拥有神秘的力量催动方式。

远远望去，鬼纹族身上的鬼纹，如武者筋脉暴突出来，略显诡异奇特。

每一种鬼纹，都仿佛乃是天然形成的武魂，力量各异，对鬼纹族的每一个族人来说，都是天赐的神通。

石岩略惊。

鬼纹族的族人，本来体质稍显孱弱，然而，许多拥有特殊鬼纹的族人，才一从古洞府出来，那身上的鬼纹就开始发生变化，像是在凝炼天地力量淬炼体魄，他们消瘦干瘪的身子，也渐渐的精炼起来。

这是天赋神通，独特的武魂啊！

出现的鬼纹族族人，几乎各个拥有鬼纹，这些人虽然精气神消耗巨大，可一旦脱离桎梏，马上像充气的皮球一般，快速的壮大起来。

尤其是那两个鬼纹族的老者。

他们张口长长呼吸，天地灵气仿佛气雾，汹涌注入他们口鼻，让他们几欲枯竭的力量，渐渐焕发出新的生机。

石岩目光如炬，盯着那两个鬼纹族老者暗暗感应了一下，不由得骇然变色。

真神境强者！

他可以肯定，这两个鬼纹族的老者，乃是神州大地最巅峰的那一种级别，两人给他的气息，如大海浩瀚难测。

两人力量此时恐怕才恢复零星半点，可那种来自于心灵深处的震撼，让石岩极其震惊。

更多的鬼纹族族人，从古洞府出来，嚎啕大哭，亲吻着潮湿的土地，掬起灰尘，神情激动莫名。

被禁锢了无数岁月的鬼纹族，重见天日，一个个都按捺不住心头的激荡。

和石岩一样，诸逸、叶雄众人，也是满脸惊骇之意，神情忌惮的看向鬼纹族，不敢轻举妄动。

不知道何时起，那阴符经衍化而成的古禁制，悄然消失了力量。

雷默、艾珀、公孙韬、卓辉一众强者，在那一个个鬼纹符字内，脸色仓皇失措，急忙和形同厉鬼般的鬼纹族族人拉开距离。

至于那一簇青色灭世雷炎，却诡异的消失无踪，在那禁制内一点气息不显。

雷霄兽的尸身，倒在古禁制之内，一众人族强者，围着雷霄兽的尸首，纷纷放开神识，来洞察灭世雷炎的气息。

一无所获。

雷亟、艾雅两人，站在那古禁制不远处，也是震撼莫名，看着遽然出现的鬼纹族族人，一时间说不出话来。

鬼纹族的族人，并未搭理出现的陌生人，两个年长的老者，正不遗余力的吸收天地灵气。

所有的鬼纹族，此时都在聚集力量，在激动莫名的恢复。

被禁锢了不知道多少年了，他们体内的力量，都消耗到了几乎油尽灯枯的地步，若非两个贤者不断地来催发能量庇护，他们说不定早就灵魂枯竭了。

“逃吧，你们不是对手，鬼纹族绝不会善罢甘休的。”就在此时，从石岩主魂内，传出了九幽噬魂焰的催促念头，“他们在恢复力量，现在立即离开还有可能逃走，若是再迟，怕是就来不及了。”

“鬼纹族被人族禁锢了这么多年，一定会仇视人类，这里不能久待。”玄冰寒焰也赞同。

石岩默不作声，眼神灼灼的看向前方，暗地里已将力量凝炼起来，便连负面力量也开始催动。

“各位，你们怎么被禁锢？”雷帝城的雷默，一番找寻灭世雷炎失败之后，不由得盯向了鬼纹族的族人，皱眉询问道。

鬼纹族的两个贤者，漠然端着，继续吸纳天地灵气，对雷默的问话视而不见。

所有鬼纹族的族人，都沉默不作声，仿佛听不懂雷默的话，一个个垂着头，神色怪异。

艾珀、公孙韬、卓辉，面面相觑，看着鬼纹族的族人，一时间不知道怎么办。

“灭世雷炎被消耗了无数年，受损严重，它定然蛰伏起来，准备等雷电虚空聚集之时，借九天雷电之力恢复。灭世雷炎暂时不会活动，然而，一旦给它逮到机会，经过虚空雷电的淬炼，到时候这神州大地必将陷入它的恐慌中。”

九幽噬魂焰在石岩脑海警告。

石岩双眸如电，冷冷注视着前方，悄悄挪移到罗晓、罗蒙众人身旁，冲诸逸道：“我们该厉害了。”

“离开？”诸逸讶然，“现在为什么离开？我们可是一无所获啊？”

石岩打了个眼色，“若是不走，就准备承受别人的怒火吧，我们这些人，不够看。”

话罢，他又看向叶雄、月鍪、云秀，“我先走一步了，你们如果坚持，就自求多福吧。”

叶雄、月鍪、云秀脸色一变。

“你！”叶雄轻喝，一脸怒容，“你担心什么？”

“两个真神境的武者在逐渐的恢复……”石岩低低提醒一句。

叶雄、诸逸悚然一惊。

那两个鬼纹族的贤者，消耗了太多的力量精气，从古洞府出来之后，看起来并没有太多的特别之处，就连叶雄、诸逸，也瞧不出这两人的境界修为。

石岩则是不同，他有九幽噬魂焰，神识中多了空间之力，又对阴魅族的灵魂类秘法有点认识，自然看出了那两个贤者的不同寻常。

正默然恢复的两个鬼纹族的贤者，微微眯着的眼睛，倏地闪亮了一下。

两个贤者，同时将目光聚集在石岩的身上。

石岩骇然。

叶雄、诸逸众人也是吓了一跳，当即意识到不妥，隐隐觉得石岩的猜测应该属实。

两个贤者，目光大有深意，瞥了一眼石岩，还露出诡异的笑容，让他人心惊胆颤。

“恕不奉陪了。”石岩心中一紧，朝着叶雄等人点了点头，旋即心念一动，身如长虹，极速往外面冲去。

“等等！”

叶雄、诸逸同时惊叫起来，也不敢迟疑，将罗晓、罗蒙、林芝罩住，便要一并离开。

月鍪、云秀也瞬间动身。

两个鬼纹族的贤者，脸上诡异的笑容愈发明显，眼神阴厉森然。

轰！

石岩浑身巨颤，晕头转向的，从虚空突然坠落下来。

神识轰击！

一张由一缕缕神识编织而成的魂网，不知何时在他识海中显现出来，遥遥捆缚向他主魂，同一时间，一股如山岳般沉重的意志，也在他识海中激荡开来。

在这股灵魂的突然攻势下，他连躲闪都来不及，直接虚空坠落。

叶雄、诸逸、云秀、月鍪这反应过来的四个强者，也都不好过，各个神识巨颤，才一动身，便各个力量失控，脸色极其难看的停了下来。

这是鬼纹族最为擅长的灵魂冲击，和阴魅族如出一辙。

石岩捂着头，咬着牙，从地上站了起来，阴沉着脸看向那边鬼纹族的族人。

两个鬼纹族的贤者，脸上笑容诡异，都看向了他，露出颇有兴趣的神色。

雷默、艾珀、公孙韬、卓辉一众人，这时候也瞧出了鬼纹族的不善，神色纷纷凝重起来。

小辈中，雷亟双眸中神采失，一脸茫然之色，愣在那儿仿佛傻了，又像是中了邪。

“雷大哥！雷大哥！”艾雅瞧出奇特处，连连轻喝，可雷亟一无所知，在那儿一动不动的，失了魂一般。

“你过来一下。”一个鬼纹族的贤者，伸手指向石岩，淡淡吩咐。

他的声音苍老无比，语言也艰涩，像是不太熟悉人族的话语，说起来不太连贯。

石岩愕然，指着自己，“我？”

“就是你。”

“为什么是我？这里那么多人，你干吗盯着我？”

“你和他们不一样。”

那鬼纹族的贤者，露出阴森森的笑容，一双犹如毒蛇般的小眼睛，闪着残毒的光芒。

石岩轻轻点头，负面之力催动，把浑身力量催动出来，又以心神唤出灭天神剑来。

嗤嗤嗤！

灭天一落入手中，一道道血红色的光芒，从那剑尖悄然流溢出来，恐怖的煞气，瞬间弥漫开来。

鬼纹族族人，在那古禁制之内，忽然发现那禁制内的鬼纹符字，倏地闪亮起来。

鬼纹族的贤者，小眼睛倏地明亮起来，忍不住喝道：“神器！”

他灼灼看向石岩手中的灭天。

咔咔咔！

鬼纹族所在的古禁制之内，传出清脆的齿轮滚动声，那些鬼纹符字不断地变幻蠕动着，慢慢的缩小。

很快地，古禁制被蒙上一圈五彩的光晕，闪烁不定。

待到那古禁制收缩到一定程度，那鬼纹族的贤者，伸手一抓，将一本古老的经书收入袖口。

鬼纹族的圣典阴符经，其中自成一界，能转换玄阴之气，也是神器。

石岩手中的神剑，嗡嗡低鸣，剑灵也显得颇为的激动。

达到神级的秘宝，灵智开启，极为的神奇，这种秘宝天地间所剩不多，灭天遇到阴符经，不由得兴奋起来，有了共鸣的韵动。

诸逸、叶雄一众神州大地的强者，一个个如同见鬼，不可思议的看向他。

这小子，竟然有神器！

第五百七十五章 怂恿

神器！

神州大地上秘宝无数，然而达到神级的却寥寥无几，每一样神器，都被七古派的首领牢牢掌握着，神器可谓是一个是古派的根本，与宗派武技传承一样珍贵。

诸逸、叶雄虽然也都猜测出石岩有诸多的神秘，可还是预料不到他手中竟然会有神器，而这件神器又并非众人熟知的，这就更加让诸逸等人惊骇莫名了。

灭天神剑一出，不但诸逸众人一脸惊愕，那鬼纹族的两个贤者，也是神光熠熠，将注意力全部放在他的身上，一瞬不移。

讲话的那鬼纹族的贤者，收了阴符经，干瘪枯瘦的两手从袖口内慢慢伸了出来，阴沉沉的笑着，扬手道：“交给我看看。”

他直直盯着灭天神剑，一脸的随意轻松。

石岩脸色徒然一变，冷笑道：“凭什么？”

“我可以让你不死。”那贤者咧嘴，“只要你老老实实的，你至少短时间不会有事，可如果你想要耍什么花样，那就别怪我不客气了。”

所有鬼纹族的族人，此时都神色阴厉，眼神充满忌恨的看向入侵者。

在他们眼中，人族乃是世仇，所有的人类都该死，好不容易从那禁锢的阴符经内出来，他们早就下定了决心，要血洗人族。

诸逸、卓辉、雷默众人，敏锐的觉察到了鬼纹族族人的态度，暗叫不妙。

到了这一刻，鬼纹族两个贤者表现出来的境界和高深莫测的灵魂之力，已经让他们发觉到了危机。

卓辉、雷默都在通神三重天之境啊。

足以压制他们的，让他们心神不安的，除了真神境强者，还有谁？

众人一个个心神骇然，愈发不安，眼神闪烁不断，做好了随时撤离的打算了。

鬼纹族的两个贤者，老神在在，一点不着急，只是看向石岩，确切的说，是看向石岩手中之剑。

“你要我的剑？”石岩深深吸了一口气，神色冷静下来，还露出温和无害的笑意。

那鬼纹族的贤者轻轻点头，“小伙子，你识相一点，也能少遭点罪。我发现你对我们一族颇为熟悉，我先前潜入你识海时，发现你竟然懂得运用我们鬼纹族的灵魂技艺，我很是好奇，你和我们鬼纹族莫不成还有些关系？”

许多鬼纹族的族人，闻言都是愣了一下，表情古怪。

诸逸、叶雄等人，更是惊诧，一个个露出不可置信的表情，暗中警惕。

石岩脸色微变。

他心中雪亮，知道这鬼纹族的贤者，从他的识海主魂之内，发现了他和阴魅族的联系。

他在遗弃之地的时候，通过奕天漠等人，对阴魅族的灵魂奥义有过深刻的洞悉，连带着，在他的识海深处，也有一部分阴魅族魂技的烙印。

一般人自然绝难发现，可鬼纹族这两个贤者，不但有着真神境的修为，又对鬼纹族的灵魂奥义清清楚楚。那阴魅族有关灵魂方面的奥妙，总源头来自于阴符经，而阴符经，则是在这个贤者手中。

“这把剑，我不会给你。”略略沉吟了一下，石岩轻轻摇头，脸色坚决。

“那就对不住你了。”鬼纹族的贤者轻声笑笑，小眼睛残毒的光芒一闪而逝。

一道仿佛流星般的虹光，倏地在石岩识海出现，那虹光真实无比，灼热非常，疾速刺向石岩主魂。

烈虹矛！

石岩悚然一惊，对阴魅族魂技有所洞悉的他，一眼看出了这魂技的厉害之处。

“灭！”

在鬼纹族族人的注视下，石岩缓缓闭上眼，嘴唇轻轻蠕动了一下，吐出一个轻的不能再轻的声音。

识海内，主魂第三只眼睛倏地绽出亮光，一簇簇火苗汹涌而出。

那一束激射而来的虹光，蓦地被火炎覆盖，蕴藏着极为恐怖波动的灵魂之力，在顷刻间被焚烧成灰烬。

“喝！”

鬼纹族的贤者低吼，眼眸射出极度阴狠的色彩，毒蛇一样狠狠地瞪着石岩。

石岩手提灭天神剑，微微闭着的眼睛，倏地睁开。

身如闪电，他将所有力量催动开来，瞬间暴退，以惊人的速度远离这一块。

鬼纹族的贤者不及多想，一道道灵魂类的魂技，从他脑海中激射出来，呈无数肉眼可见的光华，将石岩覆盖。

鬼纹族的这两个贤者，在全盛时期法力无边，神通广大，可惜经过了无数年的消耗，精元已极其的枯竭，现在虽然出来了，也不是短时间可以凝炼完全的。

也是如此，这两个贤者，只好从灵魂方面着手，打算用他们高深的境界和对灵魂的深刻认识，逼众人就范。

交织着的灵魂陷阱和禁制，仿若朦胧的光晕，一重连接一重，往石岩罩来。

神识之力的速度，在世间可谓是最快，石岩逃离的力量催到极致，也难以快的过两个贤者的灵魂袭杀。

“小心！”

“回来吧！”

诸逸和叶雄同时惊喝，神情急迫。

“老大！”罗晓、罗蒙则是露出悲痛之色，失声尖叫起来。

月鍪、云秀一行人，也是脸色骇然，一时间不知道如何是好。

鬼纹族两个贤者的境界，此时已然明了了，真神境的存在，用魂技对付一个才初入通神境门槛的石岩，会有意外么？

想也不想，众人便理所当然地认为石岩要凶多吉少了，这种巨大的差距，根本无法弥补。

石岩头也不回，好像压根不知道无数魂技如光晕罩来，还在埋头狂奔，身如电虹。

一重重的禁制和魂技，终于没有任何意外的压迫而来。

倏地！

一簇簇亮银色的火苗，在他身上骤然冒逸出来，亮银色的火苗如灵蛇，缠绕他全身。

来自于两个鬼纹族贤者的灵魂攻击，一碰触到他的身子，就被那些亮银色的火苗给吞没，在“嗤嗤”声中消泯无形。

鬼纹族的两个贤者，端坐在那儿，忽然脸色苍白起来，神采奕奕的眼睛，也渐渐黯淡。

神识受创！

以灵魂之力凝炼的攻击，被全部焚烧掉，没有一缕重新收回识海，这比肉身的损伤，还要难以医治。

石岩被亮银色的火苗缠绕着，回头森然一笑，冷哼一声，继续快速前进逃离。

所有人都双眸暴亮。

诸逸、叶雄张大着口，神情呆滞。

卓辉、公孙韬也是露出不敢置信的表情。

艾雅娇躯一震，美眸中闪出惊异之色，忽然深深地皱起了眉头，轻声低低一叹。

在他身旁，本来眼神茫然的雷亟，眸中悄悄闪烁了一下，脸庞扭曲着，表情诡异之极。

石岩身旁缠绕的亮银色火苗，仿佛觉察到雷亟的变化，以火炎凝炼成一双模糊的眼球，出奇的看了雷亟一眼。

雷亟无声的笑了起来，脸色愈发的古怪。

“杀了他！”

就在此时，那鬼纹族的贤者，倏地下达了命令。

而他自身，则是默然不动，脸色苍白的继续吸收天地灵气，希望能最快的恢复力量。

“对方受了伤，你们若要动手，只有这么一个机会。当然，你们若是要逃，也要尽快，不要给人家恢复的时间。”

石岩身影已经消失，然而他的声音，却是从远处缓缓传了出来。

雷默、卓辉、公孙韬、艾珀一众人等，闻言都是眼神闪烁起来，不由得看向那两个鬼纹族的贤者。

石岩的话提醒了他们。

不错，这两个鬼纹族的贤者，虽然有着真神境的修为，可他们被禁锢了那么多年，体内的力量早就消耗的差不多了。

当然，真神境的强者，灵魂造诣更深，他们依仗着灵魂方面的精通，也可以占据上风。

可现在他们灵魂受创了啊……

真要是有想法，不趁着这个时候出手，更待何时？

雷默、卓辉的眼睛，纷纷闪亮起来，露出不怀好意的神态来。

众多鬼纹族的族人，没有去管雷默等人的态度，听到命令以后，立即飞了出来，朝着石岩的方向追杀去了。

“我们怎么办？”叶雄看向诸逸，犹豫不决。

月鍪、云秀两女，也是忐忑不安，往往那鬼纹族的贤者，又看了看雷默等人，一时间也不知道该怎么选择。

那两个真神境的贤者固然可怕，但他们身上没有太强的气息，很明显本身力量消耗太多了，不能发挥出多少力量来。唯一担心的，便是他们灵魂的强大，可从现在的情况来看，这两人又都灵魂受创了，正是千载难逢的好机会啊。

众人中，诸逸算是最足智多谋，然而在这种不明朗的状况下，他也难以决策，深深地皱着眉头，不知道该如何是好。

“诸位，对方显然不是我们人族，和我们似乎有着解不开的仇恨。我们的目的一致，如果这时候能够联手对外，说不定可以取得大家应有的报酬，你们看呢？”就在此时，那武魂殿的公孙韬振臂一呼，神情肃然道。

雷默、艾珀、卓辉都是暗暗点头。

两个鬼纹族的贤者，脸色阴沉之极，一言不发，在尽力恢复着力量。

“你看呢？”叶雄看向诸逸，面色焦急。

“富贵险中求。”诸逸咬咬牙，狠狠地点头，然后吩咐云秀，“云长老，你境界最低，能否先护佑小辈离开？等他们安全之后，你可以返回援助我们，如何？”

云秀愕然，细想了一下，轻轻点头。

罗晓、罗蒙、林芝、李暮雨、白慧茜五个小辈，都非常识相，听诸逸这般一说，都悄悄走向了云秀。

诸逸贡献出晶石辇车，云秀也不客气，坐上去以后，释放力量，将五个小辈罩住，快速离开。

第五百七十六章 反击！

石岩浑身星光流转，去势如虹，转瞬十来里。

天阴古冢疆域辽阔，许多区域都有未曾破灭的禁制，好在他手中还有流云破天梭，一旦发现深陷禁制阵法，立即开始启动。

从一片片破旧的坟地掠过，石岩屏息凝神，不敢有丝毫的放松，那九幽噬魂焰的火炎一直缭绕他周身。

阴魅族已经非常擅长魂技，更久远的鬼纹族这方面自然更加的恐怖，这一点，他先前见识过了。

没有九幽噬魂焰存在，他相信他识海怕是已崩溃，主魂也陨灭了。

鬼纹族高手不少，除了那两个贤者之外，还有十来个通神境的家伙，这十来人各个擅长魂技，若是被他们给盯上了，一样会被损伤了识海灵魂。

他不敢掉以轻心。

在他身后，数十个鬼纹族的族人，则是紧追不舍，不过他们各个都学乖了，没有一人胆敢释放出灵魂攻击。

族内两大贤者的灵魂攻击，都无功而返，连两个贤者本人也受了伤，他们当然知道好歹，不会从灵魂方面下手。

提着灭天神剑，石岩渐渐冷静下来，一边催动着精元，一边暗暗揣测。

鬼纹族这番重见天日，必然会有大动作，一旦给鬼纹族足够的时间准备，让他们的力量恢复了，这神州大地肯定会发生大变化。

先是死灵山脉的暗灵族，如今又出现了天阴古冢的鬼纹族，同为上古十族，这两个异族经过无数年的禁锢消耗，都是元气大伤。可他们的底子还在，在现今的时代，这两个种族只要经过一段时间的修身养性，肯定会焕发出新的光芒。

不论是暗灵族还是鬼纹族，都极其的仇视人类，他们强大了，便是人族的浩劫。

为什么这么巧，那暗灵族和鬼纹族，为什么会这时候突然出现，这一块大地，莫不成真要发生点什么？

一连串的念头，在他脑海中掠过，他隐隐觉得有点不对劲。

身后鬼纹族的族人，还在紧追不舍，饿狼一般，似乎不将他啃食个血肉模糊，决不罢休。

按照九幽噬魂焰所说，阴魅族源自鬼纹族，可经过了无数年，或许连如今的鬼纹族，都没有听过阴魅族，不知道阴魅族与他们之间的联系。

他和阴魅族有交情，不见得鬼纹族会卖帐，本打算和鬼纹族沟通的他，一想起那两个贤者眼瞳中的忌恨残毒，他就不得不打消念头。

连续飞驰了半个时辰，石岩倏地停了下来。

提着神剑，他均匀的呼气，脸色平静的将战魔唤出来，想了一下，他又召唤出鬼獠、妖虫之王。

在一片破旧的坟墓群中，他漠然等候着。

不多时，一行鬼纹族的族人，一个接着一个显现出来。

一共七个鬼纹族族人，统一为通神之境，为首一人，长发扎辫，脸容奇古，通神三重天之境，眼神冷如冰块，他叫鲁姆。

身为鬼纹族原神殿的侍卫长，鲁姆不但境界高深，战斗经验也极其的丰富。

他倏地停了下来，轻轻扬手。

身后六个鬼纹族的族人，也缓缓降落，很有秩序的分散开来，将石岩围在中央。

“跟我们回去吧。”鲁姆也不废话，“在你身上，有我族魂技的烙印，你定然对我族的魂技有所了解。你与我们一道回去，说个清楚，贤者应该不会为难你。我族终于重新降落这片土地，对这里的一切都很陌生，需要你这样的人来为我们服务。”

在上古时代，鬼纹族有许多人族的奴仆，为鬼纹族做开矿类的苦力。

那个时代，人族虽然逐步的强盛，可大多数人族的族人，还是孱弱不堪，都在各大种族服侍，更有一部分人，则是被鬼纹族永久的施加了魂印，打入人族内部做探子。

鲁姆知道要怎么对待人类，也知道人类的弱点，所以没有一开始就动手。

石岩静静的听着他的劝说，不为所动，“我想，你是不是搞错了什么？”

“嗯？”鲁姆愣了一下，皱眉道：“贤者乃真神巅峰之境，除此之外，我族另有凭仗，重新拿下这一块土地，乃是大势所趋。你早点臣服，将来等我族统一了，你也能够成为一方诸侯，何乐而不为？”

鲁姆夸夸而谈，一脸傲然，仿佛觉得鬼纹族就应该是神州大地的主人。

“这样啊……”石岩笑笑，“那等你们鬼纹族真正统一了这片土地，再来与我说这番话吧。”

鲁姆凶光熠熠，怒喝道：“不识抬举！”

石岩咧嘴，手中灭天一挥，一条血色长龙疾射出来，直朝着鲁姆而去。

毁灭、死亡的意志力，在那血光凝炼出来的长龙中释放，灭绝的邪恶气息，瞬间笼罩了全场。

七个鬼纹族族人，同时变了脸色。

“给他们点颜色瞧瞧。”石岩低喝。

战魔、鬼獠、妖虫之王、噬金蚕一一飞出来，倏地扑向那七个鬼纹族族人，马上展开凶狂的冲势。

“一个个力量连两成都没有恢复，也敢在我面前大放厥词，真不知道死字怎么写啊？”石岩狞笑，眼神冷酷。

他一路逃逸，并不是真的惧怕追逐的七人，他怕的还是那两个真神境的鬼纹族贤者。

飞了那么远，走之前又挑拨了雷默、公孙韬的贪念，那两个鬼纹族的真神境贤者，这时候说不定也开始自顾不暇了。

这么一来，他就可以安心对付追击者了。

七个鬼纹族的高手，都是通神之境，换了正常情况下，就算是有战魔、鬼獠存在，他也不是这七人的对手。

可这七个鬼纹族的强者，没有一个将力量恢复，一个个看似厉害，其实都是强弩之末。

他们压根料不到，在石岩的血纹戒内，蛰伏着那么多厉害的妖兽、傀儡，当战魔、鬼獠纷纷将身上的凶厉之气释放出来，鲁姆七人都勃然变色，知道上了石岩的当了。

“追我追了那么久，精神可嘉，现在我不跑了，咱们可以好好玩一玩。”石岩咧嘴，脸色阴冷狠厉，“老子本来还想给你们点好脸色，是你们自己不识抬举，那就怨不得我了。”

第五百七十七章 激战

七个鬼纹族武者，无一例外，都在通神之境，为首的鲁姆修为最精湛，达到了通神巅峰，气息悠远苍古。

鬼纹族比阴魅族要强上许多，他们没有肉身孱弱的弱点，每一个鬼纹族的族人，身上的鬼纹都是一种奇特的武魂，其中有些人的鬼纹，能淬炼身体，使得他们肉身之强悍，比一般精修肉身的武者还要坚韧强悍。

鲁姆七人中，就有两个这一类的。

那两人身上的鬼纹，一紫色，一青色，精致如繁琐的阵图，流溢着奇异的光泽，不住的吸收附近的天地灵气。

天地灵气渗透向鬼纹，被鬼纹转化以后，化为一缕缕精粹的力量，在他们的血脉、骨骼中滋养着，让他们的肉身强悍莫名。

这两个鬼纹族的族人，也是因为肉身之强韧，所以才来到鲁姆等人身前，准备正面应付石岩的攻击。

来自于灭天神剑中的血色长龙，吞吐着猩红色的血光，凶煞之气冲天，一路席卷过来，周遭坟地内阴气都被扫荡的干干净净，浓稠的血腥味中，那血龙霍然缠绕过来。

堵在前方的两个鬼纹族族人，身上的鬼纹倏然如蚯蚓般蠕动起来，阵阵诡异的波动从他们体内荡漾开来，仿佛强行改变了天地力量的运转方式。

这两个鬼纹族族人干瘪的身体，慢慢充盈壮硕起来，身高也被拉长了，浑身青筋暴起，充满着强大的力量感。

犹如魔族。

“嚎！”

两人同时暴喝，声震苍穹，一股纯粹的蛮力，从他们体魄内爆发出来。

两人手臂胀大，一道道肉眼可见的晶光流动着，迅速冲向拳头。

只是一霎，这两人拳头同时成了晶莹状态，如玉石一般，闪闪发光，能量波动愈发的惊心动魄。

啪啪啪！

出人意料的，这两人拳头倏地爆裂开来，在血雾中，一个个拳印如山如锤，骤然炸裂。

轰！

冲向鲁姆等人的血龙，在那拳印的轰击之下，也是蓦地一颤，凝炼的血光晃荡摇曳不定。

那两个拳头炸裂的鬼纹族族人，脸色骤然狰狞可怖，心中的凶狂被激发，悍不畏死的冲向石岩。

在半空中，这两人身体血管纷纷爆裂，身上的鬼纹则是愈发的光芒闪烁。

一腔热血，两个鬼纹族的族人，透支血肉中精炼万年的纯粹蛮力，呲牙咧嘴，凶神一般。

石岩皱了皱眉头，冷酷的咧嘴笑了，“不自量力。”

念头一动，负面力量霍然涌边全身，和体内滚滚流淌的精元汇集，一股绝望、暴戾、嗜血、疯狂之意念，蓦地从石岩体内轰然爆发。

暴走二重天。

石岩双眸渐渐变得猩红如血，瞳仁中布满凶煞之恶念，身体则是渐渐干瘪下来。

蒙蒙的白雾，缭绕全身，形成一层厚厚的白色甲胄，浓烈的负面之力，如江水滔滔，汹涌澎湃。

生死印！

两手扬起，异光闪烁，结成印记，轰然推出。

死亡之意境悄悄迷茫，生命死亡交替的天地至理，像是在那印记中演化出来，冰冷的死亡念头扩散出去，和这冷冽死寂的天阴古冢仿佛达成了呼应。

猎猎阴风呼啸，死气沉沉的天阴古冢中，如被种下死亡的种子，一种绝对死寂的意念，弥漫全场。

鲁姆等鬼纹族的族人，脸色霍然一变。

“死亡力量！”鲁姆下意识的惊呼一声，慌忙冷静下来，眼神中一道冰蓝色的光束一闪而逝。

他胸前的鬼纹，一下子鲜活了过来，居然在短时间形成一朵冰蓝色的花朵，那一道道纹理，成了勾勒花朵的线条，非常的奇特。

一朵冰蓝色的小花，就在鲁姆的胸口绽放出来，鲁姆的眼瞳内，异光闪烁不定。

一缕缕精粹的力量，从鲁姆体内灌注向那一朵冰蓝色的鲜花，那一朵冰蓝色的鲜花在他胸口慢慢张开来，待到那鲜花鲜艳欲滴之时，它倏然从鲁姆的胸口飞逸出来，猛地朝着生死印形成的意境落去。

一种浩淼宽阔的奇特意境，从那一朵冰蓝色的鲜花中释放出来，在那意境之下，石岩生出了置身苍茫大海，永远走不到尽头的颓然无奈来。

冰蓝色的鲜花盛开的极为鲜艳，阵阵奇妙的波动，不迭的从鲜花内荡漾开来，影响着死亡意境。

倏地，那鲜花开始调零，一片片花瓣摇曳着，像是小精灵般翩然舞动，美艳绝伦，在这阴气森森的天阴古冢内，绽出让人为之惊艳的美态来。

每一朵花瓣中，在飞舞的时候，都渐渐衍化变形，化为一粒粒种子，落在潮湿的土地。

极其诡异的，在大地上，开始有一株株小小的嫩芽顽强的冒出来，仿佛故意针对死亡意境，以肉眼可见的速度开始成长起来。

当那嫩芽渐渐开花的时候，被石岩加注进去的死亡之意境，如镜子内的明月，倏然不见。

石岩眼神略显茫然。

一缕冰寒的意志，突然渗透他识海，将他瞬间惊醒过来。

神情一震，石岩凝视去看，发现在他前方空空荡荡，什么都没有，远处的鲁姆，胸口的鬼纹凝炼成一朵冰蓝花，并未飞逸出来。

“哼，和我们玩耍意境，你还太逊色了一点。”那鲁姆神态冷然，颇为不屑。

石岩讶然，也不生气，笑着点了点头，“也对，你们这些家伙，一个个都是老不死了，在你们面前进行意境方面的针对，看来是我太天真了。”

话罢，他也不再啰嗦，冲身旁的战魔、鬼獠吩咐了下去。

战魔、鬼獠、噬金蚕、妖虫之王马上飞出，朝着鬼纹族七名族人开始下狠手，以力量来进行压制。

鬼纹族的族人，每一个都擅长灵魂奥义，对于各类天地间的力量意境，也有着独特的认知。

和他们对敌，想要靠花哨来获胜显然不太现实，只有纯粹的力量轰击，才是王道啊。

战魔、鬼獠、噬金蚕和妖虫之王，无一例外，都不惧鬼纹族的灵魂侵袭，尤其是战魔和鬼獠，仿佛可以免疫灵魂侵袭，在鬼纹族的族人中横冲直撞，根本无视那七人的种种魂技。

战魔如战车，在鬼纹族中滚滚暴突，沉重如山的压力，笼罩了所有人。

鬼獠变化成人形，脸生鳞甲，肩部、肘部、膝盖处则是尖刺森森，行动如风，手脚都是利器，简直无坚不摧。

噬金蚕只是射出一道道金丝，如蜘蛛结网，将那些金丝给放出去，一点点的蚕食鲁姆七人的空间。

鲁姆七人，境界虽然不低，力量却极其虚弱，被战魔、鬼獠、噬金蚕、妖虫之王这般针对，顿时险象环生，逼的他们只能暂避锋芒。

石岩神色冷漠，将手中神剑也收了起来，负手而立，淡淡的看着他们，没有出手。

他神识变动的频繁。

由空间之力凝炼的一缕缕神识，在天阴古冢内四处游荡起来，朝着那鬼纹族两个贤者所在的区域掠去。

那一片坟墓群中，一场惨烈的战斗，正如火如荼的上演着。

雷默、卓辉、艾珀、公孙韬一行人，联手与鬼纹族战了起来，就连叶雄和诸逸、月鍪三人，也参与了进来，一同将身上的秘宝力量催动，合击鬼纹族族人。

两个鬼纹族的贤者，端坐在鬼纹族族人之内，微微垂着头，嘴角噙着冰冷的笑容。

一股股明显之极的灵魂波动，从那两个鬼纹族的贤者身上激射出来，一种种魂技被释放，悄悄针对向雷默等人。

雷默、艾珀、公孙韬这些七古派的家伙，不由得全部取出灵魂防御类的秘宝，那些秘宝上光芒璀璨，在抵消着两个贤者的灵魂冲击，他们则是拼命的冲向鬼纹族中心，试图击杀那两个被重重围着的贤者。

那两贤者，在鬼纹族人群中，还是极力的恢复力量，吸纳天地灵气。

从禁锢中出来，两人力量枯竭，经过这番的恢复，也杯水车薪，不可能那么快拥有战斗力。

他们在争取时间。

真神境的强者，一旦吸纳的力量，让他们足以施展出武技出来，雷默众人，怕是根本应付不来。

雷默等人也心知肚明，更是拼了命的攻击，要尽快将那两个贤者拿下了。

石岩分散开来的神识，继续对天阴古冢内各个角落探测着。

一道身影倏地在他识海中显现出来。

雷默的儿子雷亟。

他和艾雅没有在一块儿，他在一块墓碑的后方静静的站着，双眸中雷光闪烁，脸上显现出阴狠冷酷的神情，悄悄灌注着雷默和鬼纹族的战斗。

在雷亟的身后，有几具尸体，是武魂殿和天宫的，其中一具尸体，乃是墨灵儿的。

她脸色苍白无比，神色惊恐莫名，死前似乎见到了极其可怕的事。

雷亟在那几具尸体旁边，突然眯眼，抬头看向半空，眼瞳中一道电光闪过。

石岩的一缕神识，蓦地被击中。

识海一震，他马上惊叫起来，一脸骇然。

连那鬼纹族贤者都没有注意的神识，竟被雷亟给轻而易举的粉碎，这让他很是惊异。

“他是灭世雷炎。”就在此时，九幽噬魂焰传来念头，“小心他，他正在借助那一具身体，一点点的恢复力量。”

第五百七十八章 撼神！

雷亟被附体了！

灭世雷炎在古时期凶名赫赫，从九天雷电中诞生，拥有着堪称灭世的恐怖雷力，若非在漫长的岁月中消耗太大，它倏一出来，立即就能造成神州大地的浩劫，让这一片土地生灵涂炭。

九种天火中，它最为偏激，也最凶狂嗜杀，对各族的仇恨浓烈无比，让它将力量给恢复了过来，这世上很多人都要寝食难安了。

一道神识被雷电寂灭，石岩识海微微一颤，旋即便又恢复正常。

放射出去的神识，在天阴古冢各个角落穿梭着，将一片片场景栩栩如生的展现在他识海。

他识海如明镜，把天阴古冢的各个区域照耀下来，一丝不漏。

他看到云秀驾驭着辇车，带着林芝一众小辈风驰电掣，朝着那鬼纹族聚集地远远躲避。

他还瞧见了艾雅……

在一株株妖异的鬼磷菇中央，艾雅俏脸煞白，眼神骇然，一副心有余悸的模样，似乎受到了极大的震撼，心神不稳。

附有空间之力的神识，在天阴古冢快速飞掠，把一幅幅画面传递回来。

石岩对天阴古冢的各区域变化，有着清晰直观的洞彻，一场场战斗的细节，都被他了如指掌。

这种感觉非常的美妙！

人在万里之外，能够将万里内的细微变化明察秋毫，如此能力，堪比神！

一边在识海细心留意着天阴古冢的形态变化，他一边眯着眼睛，咧嘴打量着身前的战斗，老神在在。

鲁姆等人，在战魔、鬼獠等异物的冲击之下，狼狈不堪，只剩下躲避的空间了。

战魔一身黑色重甲，刀枪不入，手心中时不时绽出一团黑魆魆的洞穴，将鲁姆等人散溢出来的气息都给吸扯进来。

鲁姆等人的攻击，落到战魔的身上，连一点印记都瞧不见，只能听到金铁交击的铿锵声。

鬼獠化成狰狞人形，迅捷如电，一身诡异的冥气、魔气融合为一，凝炼成邪恶无比的力量之源，将鲁姆等人逼迫的节节败退。

只凭战魔和鬼獠的力量，已足以压制鲁姆等人，妖虫之王和噬金蚕，只是锦上添花。

“撤！”

鲁姆突然暴喝，神情阴鸷，急忙抽身倒退。

他胸口的鬼纹，又一次发生变化，成了厚厚的流金云团，直接从胸口散逸出来，一簇簇的，堵在他身后。

其余的鬼纹族族人，一见鲁姆的动作，也马上效仿，每一个人身上的鬼纹，都在发生着清晰可见的变化。

有人鬼纹幻化成盾铠，有人鬼纹凝炼成冰墙，还有人鬼纹则是形成禁制结界，一层连着一层，相互间隔着寸长，重重防御揉捻在一块儿，衍变成极为难破的多重防御屏障。

鬼纹乃是独特的武魂，有着天赋之力，鲁姆等人一旦齐心合力，那防御圈简直牢不可破。

战魔、鬼獠、噬金蚕一并冲击，狠狠地冲撞在那屏障之上，也未能将那层层屏障给破解，只能眼看着鲁姆一众人迅速后撤。

石岩神色一寒，不由得冷冽狞笑，低喝道：“破！”

流云破天梭暴射而出，银色光束摧枯拉朽一般，将那层层的防御圈洞穿出一道幽深的缺口。

战魔、鬼獠顺势而入，如附骨之蛆，盯着鲁姆一行人紧追不舍。

“不好！”

鲁姆骇然变色，嘴角鲜血不自禁的流溢出来，失声大喝。

奇异六个鬼纹族族人，也是纷纷眼神精光溃散，露出惊慌失措的神色，下意识的就要催动秘法来逃遁。

以他们自身鬼纹天赋凝炼而成的屏障，与他们的识海相通，一旦屏障受创，他们识海也会随着震荡激烈，伤起灵魂。

鲁姆等人，压根预料不到在石岩的身上，有着流云破天梭这般堪称逆天的利器，不论何种结界屏障，在它的奇特能力下，都会如纸糊一般，一击便破。

鲁姆一众人，纷纷灵魂受创，嘴角鲜血不止，身上的鬼纹，也光芒黯淡，如风中的烛火，仿若会随时熄灭。

石岩冷静自若，慢慢穿过那重重屏障，在流云破天梭凝炼出来的光道中，一步步走向鲁姆等人，准备做致命一击。

“求援！”

鲁姆一见他过来，神色一狠，咬牙厉喝。

一众鬼纹族族人，识海同时传出一致的韵动，一缕缕神识相互凝炼，如飞梭，瞬间钻入天幕没了生息。

鬼纹族聚集地。

两个鬼纹族的贤者，在闭目垂头调息中，突然背脊一挺，目露煞气。

曾对石岩问讯的那个贤者，眸中神光浩荡，如天外的流星，从眼眶中冲入天空。

漫天灵气在那流光中汇聚，流光充斥着五彩斑点，仿佛跨越虚空距离，一闪而逝。

石岩正欲动手，突然心头传来不安的悸动，一缕神识马上回馈出一副画面。

一团如流星般的流光，拖拽着长长的火光，气势如虹，疯狂的凝炼天地灵气，像是要将天地凿开一条坦荡大路，其中还有极为明显的灵魂波动，那灵魂波动直接锁定了他，奔他而来！

“这是天外流火，以真神境灵魂为引子，吸纳精元和域外流星的火炎气息而成。”九幽噬魂焰的讯念，在那流光在他识海映照的那一刻，立即传达。

石岩轰然一震，神色前所未有的凝重起来，立即催动体内所有力量，在顷刻间形成磁殛域场。

由各种不同力量凝炼而成的磁殛域场，牢牢将他罩住，人在其中，他有释放出乌光盾、星盾，将石化武魂运转到极致，全身力量催动，肃然静候。

天外一束流光倏然闪现，流光如一条五彩缤纷的河流，从天外贯射，无数绚烂华丽的光点在那束流光中聚集，附近的天地灵气仿佛找到宣泄口，疯狂的聚集在那一束流光中，使得那流光的力量愈发的惊天动地。

“虽然只有那真神境强者很少的力量做牵引，但这天外流火凝炼出来的能量，依旧霸道狂暴，你自求多福。”九幽噬魂焰传讯。

石岩心中一凛。

出道至今，他遇到的强敌无数，然而，真神境武者的攻击，他可从来不曾承受过。

在神州大地上，真神境都堪称巅峰存在，每一个都是惊天动地的大人物，所过之处令众多武者侧面敬畏，这种级别的强者，意味着无敌无解！

鬼纹族两位贤者，就算是一身力量连半成都未能恢复，可毕竟也是真神境，达到了真神境，意味着修成神魂，拥有了灵魂不灭的能力，除非被特殊的神器针对，否则灵魂几乎永不会陨灭。

被这种可怕的强者针对，就连一向大胆包天的他，也不觉有些紧张。

各类的防御之道，被他给催到极致，躲藏在磁殛域场中，他默默等候着，呼吸粗重。

流光如匹练，如利剑，倏然而逝。

下一刻，将他裹住的磁殛域场，猛然激烈的震荡起来，由数种力量糅合而成的磁场，仿佛被锐器凿开，各种力量被直接撕裂分散。

只是一霎，磁殛域场被不可匹敌的力量摧毁。

流光这才重新显形。

石岩勃然变色，猛地暴喝，浑身肌肉膨胀，双眸赤红如鲜血欲滴，神情狰狞恐怖。

流光飞逝下来，在空中溅出无数火光，一股炸裂一切的狂暴力量，汹涌滚动着，猛地压迫下来。

嗤嗤嗤！

星盾上星光飞溅，星辰之力犹如被火融，闪电般消耗掉。

流光轰然压迫下来。

“咔嚓！”

星盾和乌光盾一起爆裂。

汹涌如山爆的狂烈力量，在石岩肉身上迸射开来，磐石般站立着的石岩，如被重槌夯击，膝盖传来脆响，身子直接没入大地。

狂暴的力量，汹涌的在他体内滚动，他一身骨骼传来啪啪脆响，筋脉崩裂碎断，五脏六腑仿佛移位了，一口鲜血喷出。

这一刻，石岩觉得体内仿佛被冲入一头疯狂嗜血的凶兽，凶兽发狂的在撕咬着他的身体，要将他一身血肉都给撕成粉碎，那种锥心的痛苦，简直难以承受。

就连他自诩坚韧的神经，在这种痛苦下也有些承受不住，脑中浑浑噩噩，意识都开始模糊起来。

倏地。

一股冰寒彻骨的冷气，从他识海之内荡漾开来，极度冰寒之力，如冰冷的寒流，在他肉身识海滚滚涌动。

石岩神识一震，就要溃散的灵智，马上恢复了一分清醒。

“呼呼呼呼！”

浑身七百二十个穴窍之内，无数负面之力被激发出来，在他穴窍中如被风吹，一一飞逸出来。

嗜血、疯狂、绝望、恐怖的负面气息，如远古的凶物，也开始在他体内大肆活动，将他的肉身当成战场。

“咔咔咔！”

全身骨骼不断地爆碎，筋脉被绽裂，石岩如同一个血人，周身被鲜血染红，模样凄厉如血鬼，要多可怕有多可怕。

不远处，鲁姆等人冷眼瞧了他一眼，再次暴退。

战魔、鬼獠、噬金蚕、妖虫之王都有灵性，意识到主人身体不妙，倒是没有穷追不舍，都在他身旁聚集下来，默默地守候着。

“嘿嘿。”

一个怪异的诡笑声，在一束雷电之光中，倏然降临，雷亟。

第五百七十九章 融合命格

石岩形同厉鬼，浑身浴血，青筋绽裂，双眸赤红。

来自于天外流火的狂暴凶猛能量，依旧在他体内肆虐，这一股能量之暴烈，简直难以想象，将他全身血肉都给摧残的如糨糊，惨不忍睹。

冰寒彻骨的冷气，渗透全身骨骼血肉，在他识海中渐渐扩散，让他终于恢复了一点清醒。

“咔咔咔！”

岩冰凝结的声响，从他身体内传来，一层层厚厚的冰霜，悄然显现，覆盖他周身。

玄冰寒焰的寒气，倏然爆发！

以血纹戒为中心，寒力渗透他五脏六腑四肢百骸，进入他每一根碎断的筋脉中，如一层冰霜之结印，将他残破不堪的肉身暂时冻成一体。

一道寒流在灵魂内流淌过，石岩血红色的眼瞳深处，冒出幽幽的冷光。

战魔、鬼獠、噬金蚕、妖虫之王一一竖立着，血纹戒中虹光一闪，圣灵神和地心火也悄悄显现出来，分成几个方向，将石岩护在中间。

来人乃是雷亟。

他诡笑着，在石岩身前百丈处站定，没有急着出手，一双雷电交织的眼瞳内，闪耀着极度危险的光彩，摄人心脾。

确切地说，他应该是灭世雷炎，天火中排名第二，凶名赫赫，素来嗜杀癫狂，仇视一切拥有肉身的生灵，他从雷电中孕育而生，仿佛他的存在，便是要毁灭这一片天地。

他古怪的看向石岩，漠然不动，眼眸中电光则是不断地凝炼变幻。

轰隆隆！

九天神雷的轰鸣，不知从何处被引动了，地底中的天阴古冢，倏然间震动不迭。

雷鸣爆响中，一束束雷蛇游弋着，吞吐着长长的信子，栩栩如生，在灰暗的天际中时隐时现，炙烈的电芒中那凶狂的能量波动，几欲爆裂开来。

鬼獠、噬金蚕一众异物，不由自主的露出敬畏的神情，在如此天威之下，也开始紧张不安。

如此雷电之力，能陨灭所有生灵魂魄，鬼獠、噬金蚕等等异物，若是被这般的神雷狂电射入灵魂，它们在世间一切印记，必会真正宣告泯灭。

在天火中，拥有直接覆灭灵魂力量的，除了九幽噬魂焰以外，便是灭世雷炎了。

别说是鬼獠、噬金蚕这类的妖兽，就连地心火、圣灵神这般的奇特生灵，也一样吃不消。

传说中，在灭世雷炎力量至强之时，连神王的神魂，都能被它焚烧寂灭！

滚滚雷鸣中，灭世雷炎忽然低低轻喝：“出来吧！”

石岩浑身鲜血被寒冰之力凝固，远远望去，宛如一块硕大的人形血晶，在昏暗的地底坟墓群中，妖异血腥，极其诡异。

“砰砰！”

不迭的脆响，在他肉身中传来，那是骨骼爆碎声，是筋脉绽裂的呻吟。

神志恢复情绪，他看着附身雷亟的灭世雷炎，猩红的眼眸深处，满是疯狂嗜血执念，仿佛不知对手的强悍，不知肉身的疲惫。

“他找的是我。”

“还有我。”

九幽噬魂焰和玄冰寒焰，一并传出了灵魂悸动，两股同样诡异的气息，在石岩体内悄悄流淌着，从他那结成寒冰的鲜血之内，慢慢冒逸出来。

亮银色的九幽噬魂焰，莹白色的玄冰寒焰，凝成两朵小小的火苗，一左一右，在他左右肩膀蛰伏着。

一股极其疲惫之意，从他灵魂深处涌来，他主魂中的灵魂之能，仿佛被硬生生抽走了一半，附加在了九幽噬魂焰的上。

那跳跃着的九幽噬魂焰，在昏暗的天阴古冢内，一张俊秀的小脸，变得和他有了几分相似之处……

怔怔的看着九幽噬魂焰，石岩明显的觉察到，一道神秘的丝线，将他和那一团亮银色的火线连接，丝线瞧不见，摸不着，只能用灵魂触摸感应。

在那灵魂之线的连接下，他最为本源的灵魂之力，被一点点的抽离，涌向那一簇亮银色的火炎，使得那火炎的生命力，一点点的澎湃强大起来。

玄冰寒焰没有这般待遇，它和石岩之间，并未真正的融合为一，得不到来自于石岩的灵魂援助，它就像是一朵冰晶小花，释放着极度冰寒之意，来形成肉眼难见的冰寒之墙，阻扰对方的雷电压制。

“我们这种生命，乃是承天地之恩宠而生，理当凌驾一切生灵之上。而你们俩，却自甘堕落，依附一个卑微的人类而生，这是我们天火一脉的耻辱！我来，便是要解脱你们，让你们与我合一，让我等收获本源，成为万物之神，筑造万载盛典！”

灭世雷炎吟唱一般，以一种奇特的韵律，缓缓道出一番狂妄的言语。

“我和它的力量，经过岁月的磨耗，损伤重大。可你，在漫长的消耗中，一样连百分之一都不剩，与我们没有区别。让我们以你为源，被你融合，由你来为主，你以为你真能做到？”

九幽噬魂焰那凝炼出来的俊秀小脸，冷酷森然，布满不屑之意。

玄冰寒焰凝炼为一块拇指般的冰晶，冰晶剔透明净，其中一朵莹白色的小火苗，不断地跳跃着，释放着强烈的灵魂波动，“同为天火，何必自残？你吸收我们，固然可以壮大，可你现在的力量，根本做不到这一点。我劝你趁早离开，等你数次雷劫之后，重聚神雷闪电之后，再考虑这事。”

“嘿嘿，吸收了你们，我将会进化到新的层次，恢复的速度必然能大大加快。等力量全部恢复，我才有挑战它的资格，你们，是我挑战它的奠基石，你们应当感到荣幸。我为了我们命格中的‘融合烙印’在努力，你们和我融合，是符合天命的，这是你们的命运，你们不能违背，也违背不了。”

灭世雷炎不急不缓，声音如梵唱，充斥着古老苍茫的气息，仿佛它乃是远古巨神，在为苍生祈福，降下神之导引光路。

“如果你心意已决，那你大可一试，我虽然未能恢复力量，可你也是一样。你能灭我之本源魂魄，我也一样可以将你印记焚灭，你可以试试。”九幽噬魂焰徒然凝重起来。

石岩灵魂骤然一颤。

滚滚魂力，如一缕缕的水液，被它给抽离出来，注入了它的灵魂之内。

九幽噬魂焰的气息，顷刻间强盛起来，那一缕跳跃着的亮银色火炎，释放出陨灭一切生物灵魂的气息，极其骇人。

石岩能够察觉到它的如临大敌。

面对着比它排名还高，进化的程度也比它更加彻底的灭世雷炎，在他灵魂中一向高傲的它，开始全力以赴。

“我若败了，你也灵魂俱灭。”一缕念头，从它传递向石岩，“虽然我极为不乐意，可我的灵魂已经与你合一，如今你我一荣俱荣，一损俱损。因此，你的灵魂之力，需源源不断导向我，那家伙的力量太强，我只有借助于你的力量，才有一线生机。”

“除此之外，还有什么可以帮你？”石岩骇然。

“我们天火之间的争斗，没有生灵可以插手，一旦开始，天地之力将会自然形成本源之印记，将我们锁定。在印记之中，没有力量参与，我因为与你灵魂相容，才可以借助你的魂力。只是，你的境界太低，神魂都未形成，我也不知道你能够带给我多少帮助，哎，若非当初在那禁制中我受创太重，怎会借助你的灵魂来恢复，真是失策……”

石岩苦笑。

直到这一刻，他才知道当年在遗弃之地的时候，这九幽噬魂焰和他之间的融合，原来竟然是这家伙主动的。

通过它的说辞，石岩明白原来在那遗弃之地的禁制中，它的灵魂受创太严重了，它有灭魂的力量，却不能通过灭杀灵魂来恢复自身。

它恢复灵魂的方法虽然不少，可当时没条件，别的仿佛都不允许，它只能通过和一个生灵魂魄融合，借助于对方的魂魄来逐渐的恢复。

它是瞧出了石岩的潜力，才会挑选他。

本来石岩都弄不明白为什么他会莫名其妙的和九幽噬魂焰融合，现在它这么一说，才总算是醒悟过来了。

“你只需要魂力么？还有别的可以帮助你的没？”想通了，石岩马上回归现实，急忙追问。

按照九幽噬魂焰所说，它若是魂灭了，自己也将魂魄陨灭，在这种状况下，石岩没有选择，只能全力支持，为了自身的生存来拼命去帮助它。

“你太弱了……”九幽噬魂焰唉声叹气，好似多么的后悔。

石岩咬牙，面容狰狞。

“好在还有玄冰寒焰，那个，地心火进化之后，也可以参与进来。”九幽噬魂焰又道：“可以的话，让我们也一并出手，能增强胜算。哦，对了，它们还必须参与，不然的话，我若是败了，它们也难逃被吸收的下场。”

石岩骇然。

“它说的没错，它若是败了，我们也不能存活下去。”玄冰寒焰无奈的回讯。

地心火闪烁着炫目的火光，意念之力传递，和玄冰寒焰的态度一样，都瞧出了不妙。

两个异物都明白，这次没有退路，只有背水一战，才有可能继续拥有完整的生灵形态，不至于被吸收，成为灭世雷炎灵魂的一部分，无数年的生命历程被直接抹除掉。

不得不战。

第五百八十章 不死之身！

一团团青色雷球，从那雷亟之躯体中慢慢浮荡出来，每一团雷球中央，都充斥着暴戾的雷电之力。

灭世雷炎的纯粹灵魂，从那雷亟瞳仁中渐渐飞逸出来，一簇青色的火苗，被丝丝青光牢牢裹住，每一丝青光中央都蕴含着电芒，炙烈凶狂。

一团团雷球慢慢滚动着，朝着石岩的方向排空而来，那灭世雷炎凝炼而成的本源火苗，则是躲藏在那一团团雷球内，似乎在操控着那些雷球。

周遭的天地灵气，似乎受到了某种力量的牵引，从四面八方汇聚过来，一种天地力量奥义仿若被催发出来，悄悄滋生，缓慢变化……

天阴古冢中的灵气阴气，被扫荡一空，全部聚集到了这一块，形成一层层厚厚的能量真空壁障。

在石岩身旁的九幽噬魂焰俊秀的小脸，徒然紧张起来，他怔怔地看着前面，一股强烈的灵魂波动，从他体内催动激荡开来，引动了这一块天地力量的变幻。

玄冰寒焰和地心火，璀璨耀目，一并将力量施展开来，火炎炙烈，也慢慢的开始朝着九幽噬魂焰靠拢。

大地深处，一股浩瀚波动倏然发生，在无数天地灵气的催动下，那一团团灭世雷炎凝炼的雷球，徒然爆裂开来，雷电交织，虚空扭曲激荡。

一道道五彩缤纷的虹光，不知从何处涌来，注入了那雷电交织的区域，在那一片空间内，灭世雷炎的本源之火，猛然绽放出强烈的生命波动，青光灼灼，如一轮青色太阳。

九幽噬魂焰和玄冰寒、地心火，似乎被天地力量约束催动，化为了三束火光，一起钻入了那雷电交织点。

待到三种天火消失，那由灭世雷炎引动的诡异区域，倏然如星球爆裂。

无数凌厉凶悍的力量相互交织激荡，那一块仿佛变成最绚烂缤纷的烟花，被各类惊艳的光芒充斥填满。

只是一霎，四种天火一并失去了气息。

浑身鲜血凝固的石岩，站在那战魔、鬼獠、妖虫之王的中央，脸色前所未有的凝重起来。

他隐隐觉察到，四种天火就在附近一块儿。

可惜，不论他神识如何找寻，都难以将四种天火的位置给锁定，眼睛更加不可能瞧见。

“啪啪啪！”

肉身骨骼发出脆响，锥心的疼痛蔓延全身，让他倏然惊醒过来。

身体伤势还未恢复，如今的他，处于极其糟糕的境地。

深深吸了一口气，他暂时放下了与那九幽噬魂焰全力连通的念头，默默运转不死重生诀，运转体内精粹的鲜血之力，并且一滴滴不死之血给熔炼。

三滴如血晶般的不死之血，在他体内鲜花般绽放，一缕缕奇异的能量，瞬间渗透他血脉。

不死之血立即发挥作用，在他体内鲜血中流淌滚动，化为奇异的暖流，在他骨骼蔓延。

暗暗运转不死重生诀，借助于不死武魂和不死之血的功效，他那遍体鳞伤的身体，以肉眼可见的速度在快捷的恢复痊愈。

断裂的筋脉被重新连接淬炼，粉碎的骨骼在那不死之血的作用下，重获新生！

在一缕缕鲜血之力的淬炼下，他全身骨骼成了墨晶般的颜色，晶莹如黑玉，坚韧程度大幅度提升。

撕心裂肺的疼痛下，他如凤凰涅槃一样，进行着诡异之极的新生之蜕变。

不死重生诀在施展到极致时，他仿佛被重锤夯击淬炼肉身，在极度的刺痛下，身如精铁，被一遍遍的锤打，火光四溅。

低低嘶吼着，他浑身流淌出来的鲜血，竟被重新吸入伤口，被伤口吞没掉。

在他肉身中，无数诡异的力量在流动着，像是一条条血河，进行着对他肉身的重新扩展凝炼。

不多时，他劈开肉裂的伤口，便一一愈合起来。

除了身体表面还有些干枯的血迹之外，远远望去，他和没有受伤前已经一致了，就连脸色，也重新变得红润起来。

不死重生诀，乃杨家不死圣典记载的第一功诀，只有拥有不死武魂的杨家嫡系，才能够修炼成功。

在杨家的历史上，每一个修成不死重生诀的族人，都是意志坚韧之极的强者，依仗着不死重生诀和不死之血，杨家人除非被灭绝掉魂魄，否则都有重获新生的机会。

如果能够将不死重生诀修炼到极其精湛的境界，把那不死武魂也进化到巅峰，按照那不死圣典所说，杨家强者可以达到灵魂不灭，肉身永存的奇特秘境。

达到至强境界的杨家武者，只要体内还有一滴不死之血，都能依仗着不死武魂和不死重生诀，通过那一滴不死之血重新凝炼肉身，即便粉身碎骨，也可以借助鲜血重新恢复一切。

这便是不死重生诀和不死武魂、不死之血三者配合之后，可以达到的极度可怕之境。

当然，如今的石岩，还远远达不到这个程度。

可他的伤势，也没有到粉身碎骨的地步，因此，在三者的配合下，他的肉身伤势，也在快速的恢复。

不死重生诀每一次运转，都是对肉身的一次新的淬炼，恢复的肉身，将会变得比之前强韧许多。

杨青帝之所以强悍，肉身在波旬、赤阎的大阵之下依然不怕，便是因为他已经过多次的重生淬炼。

一次淬炼，意味着肉身的一番蜕变，每一次蜕变，骨骼、血液、筋脉、皮肉都会获得一次新的凝炼加强。

连续几次后，就算是资质普通的武者，也能够拥有可怕的肉身力量。

这是石岩第一次的不死蜕变。

在战魔、鬼獠、噬金蚕、妖虫之王、圣灵神五大异类的环绕中，他咬着牙，身体蜷曲着，发出一阵阵可怕的低吼，如一头被禁锢的困兽，想要尽全力挣脱出来。

“咦！”飞辇上，云秀俏脸略略一变，凝神感应了一下，忽然喝道：“是石岩的声音！”

李暮雨、林芝、罗晓、罗蒙、白慧茜五个小辈，闻言都是一愣，旋即都暗暗感应。

云秀没有给他们时间去体悟，沉吟了一下，马上改变了飞辇的方向，朝着声音传来区域冲去。

这元晶秘宝极其奇特，在高品质的元晶的作用下，极为的快捷。

不多时。

云秀坐在飞辇上方，来到了石岩嘶吼的区域，一脸惊骇的看向他。

“啊！”

白慧茜不由地掩口娇呼，满脸都是不可思议，仿佛见到了极为神奇的场景。

罗晓、林芝、李暮雨也是目瞪口呆，愣在那儿不知道说些什么，只是远远看着。

寂静无声。

在他们的前方，石岩在嘶吼着，一身的骨骼发出不迭的脆响，仿佛被看不见的利器给敲打着。

他身体扭曲着，骨骼都仿佛错位了，脸色狰狞，双眸中绽出疯狂的眼神。

一束束暗红色的光芒，在他皮肉中游动着，如蚯蚓，充斥他全身每一个角落。

可以瞧见，他身上有着斑斑血迹，那些血迹遍布他浑身上下，使得他看起来像是一个血人。

嘶吼中的石岩，身体扭曲着，骨骼爆响，肉身的筋脉被拉长，被扯的有些变形。

在他的身体内，如同蛰伏着一头恶魔，在尽情的折磨着他，欲要将他肉身给一点点的蚕食干净。

然而，如此诡异的状况下，他身上的气息却极为的凶煞奇特，沉重浩瀚的力量波动从他肉身中荡漾开来，不断地增强着。

“他这是……”

白慧茜捂着嘴，眼睛星光点点，脸上全身惊奇。

“换骨蜕变！”

云秀俏脸满是不可思议的色彩，美眸中闪过一缕惊骇之光，“一般来说，境界越低，越容易通过各类的秘法进行肉身的淬炼蜕变。在涅槃之境中，已经很少有武者可以通过秘法来进行换骨蜕变了，毕竟，一次换骨蜕变意味着肉身重铸，可能会发生极为奇特的变化……”

“那他？”林芝轻声低呼。

“他的换骨蜕变，应该是由秘法来引动，按照道理来讲，达到他这个境界的强者，肯定不敢进行换骨蜕变的。在换骨蜕变中，有着种种不可预料的因素，一个不慎，施法者就会魂飞魄散。”

云秀迟疑了一下，又道：“他在换骨蜕变前，好像还受了重伤，这种情况，成功的可能性应该极低的……”

“那怎么办？”罗晓脸色一变，焦急道：“石岩老大对我们一向不错，云长老，可有办法帮帮他？”

云秀颇有些尴尬，无奈的摇头，“他的秘法我看不透，而我的境界也不足以将他拨乱反正，我们现在没办法给他任何的帮助，只有冷眼旁观了。”

“石岩老大发生了什么？”罗蒙沉吟了一下，忽然道：“一定是那些鬼纹族的家伙干的，要不然，以石岩老大的实力，肯定不会这般的被动。”

“那些家伙……”云秀摇了摇头，盯着战魔、鬼獠、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神五大异物深深看了一会儿，苦笑道：“那些追过来的家伙，能伤的了他才怪呢？”

她在通神二重天的境界，自然能够隐隐察觉到来自于战魔、鬼獠身上的气息，知道在战魔、鬼獠的庇护下，之前追击过来的那些鬼纹族族人，根本不可能将石岩击伤。

“难道……”

云秀思量了一下，俏脸倏然变色，忍不住惊恐的看向头顶虚无，心底恻然。

第五百八十一章 蜕变！

以战魔、鬼獠、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神表现出来的气息来看，鬼纹族的族人，只有两个贤者，才有让石岩重创的可能性。

其余一众力量尚未恢复过来的族人，绝不是战魔、鬼獠这般凶厉异物的对手，碰到石岩只怕连一战之力都没有，又怎能伤的了他？

那两个鬼纹族的贤者，自然不在此列。

达到真神境的强者，拥有着鬼神难测的神通秘技，相隔万里取人首级也是轻而易举的，若是那两人出手，石岩被重创到如此地步，倒是大有可能。

除了那两个贤者，云秀也想不到还有谁，能够让石岩这般狼狈了。

她猜的完全正确。

仰望着头顶虚无，云秀忽然泛出强烈的不安来，眼神闪烁了一下，倏地道：“我们先离开再说！”

“云长老！”

罗晓、罗蒙一并急喝起来。

“师傅！”

白慧茜也满是不解，诧异的看向云秀。

“现在不好解释什么，反正尽早离开便对了。”云秀吸了一口寒气，心中凛然，愈发觉得虚无之中，似乎有一双眼睛，在冷冷看着她。

她还能察觉到周围的天地灵气，极其的紊乱不堪，能觉察到有强烈的危机。

她并不知道，她的错觉，是因四种天火引起，而不是来自于鬼纹族的两大贤者。

这个时候，鬼纹族的两大贤者，在那雷默众人的围攻下，不得不将注意力收回，压根无暇顾及这一块儿。

云秀自然不知，她总觉得周边的诡异气氛，乃是那鬼纹族两大贤者释放出来。

不给罗晓、白慧茜众人多问的机会，云秀心神忐忑，直接用一块暗绿色的帐幕，将罗晓一众小辈裹在飞辇，驾驭着飞辇快速离开。

罗晓兄弟纵有百般不愿，在云秀的秘宝束缚下，也无计可施，只能眼睁睁的看着石岩逐渐的变小，直至完全消失不见。

云秀一行人，过来只是逗留了十息，便匆匆离开。

待到云秀等人驾驭着飞辇消失了一会儿后，石岩这一块又有一道电光闪过，一道窈窕修长的身影，静静地显现出来。

艾雅。

灰暗的光线下，她如一道幽灵，冷清森然，鬼魅般变幻着方位，离石岩慢慢逼近。

倏地，艾雅猛地停了下来，美眸崭亮，如冰冷的寒刃，射在那雷亟身上。

雷亟在石岩身后百丈，处于一片坟墓群的环绕下，他笔直的站立着，气息全无，如干枯的树根，没有生机。

然而，汹涌的雷电之力，却交织在雷亟的体内，波动明显。

没有灵魂，体内却力量涌动凶狂，这雷亟的变化，的确诡异莫名。

艾雅远远止步，美眸冰寒彻骨，盯着那雷亟不放，似乎在思考着什么。

反倒是石岩，并没有被她给注意，她只是瞧了一眼，就收回了目光，似乎石岩的变化，根本没有什么稀奇之处。

艾雅静静的看着雷亟，美眸情感复杂既有厌恶、忌恨，又有迷茫疑惑，不断地变幻着，像是在进行着艰难的决策。

好一会儿，艾雅霍然下定决心，相隔百丈，素手结印，掌心中银光一闪。

凌厉锋锐的光芒，倏然疾射而出，那是一支银钗，小匕首的形态，充盈着可怕的力量波动。

银钗划出一条优美的曲线，银光炫目，蓦地在雷亟胸口隐没。

噗！

银钗从雷亟胸口穿过，在他身后呈弧线，饶了一圈，倏然消失。

艾雅伸手一抓，那银钗虚空一闪，又稳稳在她手心显现出来，她眉梢微微扬起，脸色森然，眼睛明亮的看着雷亟，似乎在默默等候着什么。

嗤嗤嗤！

雷亟的体内，传出奇异的响声，似乎有力量在腐烂他的身体。

艾雅神色一松，悄悄呼出一口气。

轰！

就在此时，一个沉闷的雷鸣声，又从雷亟体内传来。

数十缕银钗中的凌厉锋芒，在那雷声轰鸣中，被消耗的干干净净。

身为秘宝的主人，艾雅也深受其害，神识一颤，娇容骇然。

“嗷！”

同一时刻，石岩哑着嗓音，低低的嘶吼出来，神情狰狞如妖魔。

神识受创的艾雅，被石岩一声吼叫吓了一跳，仿佛这才意识到旁边还有一人，不由得别头望去。

浓稠的血腥味，从石岩身上蔓延开来，他一双血瞳中，满是嗜杀暴戾。

艾雅暗暗吃惊，脸色渐渐凝重起来，悄悄将体内力量提炼流动开来，随时准备动手。

她终于瞧出了石岩的不妙。

艾雅倏然笑了，脸色有些冷冽，手中的银钗转了转，往后退了几步。

她当石岩必死无疑了。

鬼獠、战魔等异物，在石岩身旁默默守护着，并未主动攻击，它们只是在暗暗打量着艾雅，一旦艾雅露出不善的举动，会马上遭受它们疯狂的攻击。

艾雅早就瞧出了这些异物的可怕，可她好似另有屏障，并没有显露出惧怕之意。

当然，她也没有主动招惹，以自身的后退，来尽量避免和石岩身旁的异物发生交集。

艾雅后退了一会儿，再次凝炼力量，以奇特的秘法，来对雷亟的躯体进行攻击，也不知道那雷亟与她有着多大的仇恨。

“唔唔唔！”

石岩喘息痛苦的尖叫着，进行着不死重生诀最后的肉身淬炼，一缕缕鲜血中的汹涌力量，渗透他骨髓内，将他全身骨骼蜕变成墨晶色，愈发的强韧。

他浑身每一块肌肉，也在轻轻颤抖着，无数肌纤维在吸吮鲜血的力量，伴随着剧痛，一样发生着奇特的变化。

就连他的识海，都如烧滚的沸水，沸腾不已，激荡不断，波动非常强烈。

识海的沸腾之时，他主魂则是安详镇定，借助于识海的异变，来快速的以神识凝炼魂力，补充之前的消耗。

诡异的境地，石岩神识和肉身，一起在进行着变化。

轰！

识海猛地一颤，他主魂中的第三只眼睛，明亮如星辰，夺目如钻。

顷刻间，他和九幽噬魂焰重新达成联系，那一条看不见摸不着的灵魂之线，又被他重新感应到了。

也在此时，在痛苦的进行换骨蜕变的他，神志恢复清醒。

他一眼看到了艾雅，血瞳中闪过一道厉光，平静的说道：“你在做什么？”

艾雅还在施展种种秘技，对那雷亟远远进行着轰击，一副势要将雷亟给粉身碎骨的架势。

艾雅听到他的声音，明显吓了一跳，她先是深深看了一样此时的石岩，然后才佯装镇定自若道：“与你何干？”

“雷亟是否对你下了杀手？”石岩瞥了她一眼，冷然一笑。

艾雅骇然，尖叫道：“你怎会知道？”

石岩一脸讥诮，咧嘴哼了哼，并未解释。

雷亟被灭世雷炎附身之后，一连杀了墨灵儿等境界略低者，应该是要通过这种方式恢复点力量，艾雅一直和雷亟一道，她应该最先被波及到，成为灭世雷炎的目标。

只是，这女人在灭世雷炎的袭击下，居然还没有死掉，倒是有些出乎石岩意料之外。

“你倒是厉害，看样子当年在那异地之内，你一定收获颇丰。要不然，不会在雷亟攻击下还能活下去，恭喜你，你的阴狠让你能安然活到现在。”石岩冷笑。

艾雅脸色骤变，“你怎会知道雷亟对我下手了？为什么？为什么和我青梅竹马的他，对我突然这般狠厉无情？！”话到后来，艾雅情绪有些失控，变得有些歇斯底里，俏脸阴厉不可理喻。

她是艾珀之女，雷亟是雷默的儿子，白帝城和雷帝城相隔不远，艾珀和雷默又是至交好友，连带着，她和雷亟从小一起长大的，之间是有点朦胧情意的。

这次雷亟突然下手，若非她身怀秘宝，说不定当场被雷亟袭杀。

直到现在，她依旧不知道发生了什么，不知道为什么这个一向对她百衣百随的雷亟，会突然变得这般的无情冷酷。

她不知道发生了什么。

石岩知道，却恨她阴险，没有解说，只是冷笑。

“告诉我！到底为什么？他凭什么这么对我？”艾雅厉喝。

“你活该。”石岩嘿然。

艾雅一脸铁青。

石岩懒得管她，伸手点了点她，冲身旁的鬼獠道：“杀了她。”

鬼獠呼啸而动。

石岩则是在原地端坐下来，慢慢调息，精气神凝炼为一，依循那一缕灵魂之线，找寻四种天火的交战之地。

艾雅一见鬼獠行动，眼眸一寒，咬着牙避让。

素白的左手中，一件以碎玉镶嵌的宝甲，直接将她娇躯紧紧裹住，那宝甲上一块块碎玉闪亮着，涌出各类奇妙的力量气息来，和她的识海似乎达成联系。

艾雅体内的力量，一下子变得散碎开来，没有规律的骤然一颤。

仿佛突然消失了，艾雅的气息立即被隐匿了，不留一丝的波动，像是没有来过。

鬼獠愣在那儿，默默感应了一下，眼瞳中邪光绽出，突然取出那魔钟来。

叮铃铃！

奇异的声响，从那魔钟中传来，鬼獠慢慢摇晃着，在这一片坟墓中踱步搜寻。

与此同时，依循着灵魂之线，石岩也霍然间神色惊变，蓦地进入一个奇妙无比的空间。

第五百八十二章 透支

嗡嗡嗡！

魔钟嗡明不止，一圈圈魔光水纹般扩散出来，朝着四面八方蔓延。

鬼獠布满甲片的脸上，绽出狠厉的情绪色彩，他手持着魔钟不断地摇晃着，让魔钟中的邪恶之力逐渐的凝炼。

团团浓稠的魔气，从那魔钟内释放出来，一圈圈魔纹弥漫开来，和鬼獠的灵魂达成默契，搜索着附近的任何异力波动。

突然，那魔钟的光纹，在一块墓碑后方扭曲了一下。

鬼獠倏然阴森森的厉啸起来，手中魔钟猛地传来强烈的力量震荡声，一股沉厚凝炼的能量波，直达那一块儿。

嘭！

墓碑瞬间爆碎，化为漫天的石屑，在灰蒙蒙的石粉中，一道身影狼狈遁走。

蓬蓬鲜血，如雾弥漫开来，淡淡的血腥味荡漾四面。

艾雅身上的宝甲，光芒黯淡，她吐出一口浓稠的鲜血，精神疲惫，以最快速度离开。

她修长的美腿，套着一样蓝色的皮靴，皮靴上有着一个精致的阵图，在她飞驰时，那阵图疯狂的吸收她体内精元，令她速度快的如电光闪过。

鬼獠暴戾嗜杀的眼睛，远远瞥了她一眼，手中魔钟又是一抖。

滚滚魔气疯狂涌动，在魔钟抖颤时，这一片区域也随之一颤，一层厚厚的黑云，快速飘荡着，朝着那艾雅的方向罩去。

艾雅俏脸狼狈，回头看了一眼，眼神惊骇，更是没命的狂逃。

她只有天位三重天境界，面对鬼獠这般的凶物，根本没有一丝的硬抗力量，若非她手中秘宝无数，刚刚那一下，她便已经魂飞魄散了。

艾雅心中恨意无穷，却并不盲目，知道这时候的她如果胆敢继续留下来，将会万劫不复。

她全力逃遁。

幻空戒中一样样秘宝飞逸出来，艾雅如获神助，身如残影，迅捷不见。

便连鬼獠释放出来的魔云，都追击不上，不能锁定她的生命波动，只能眼睁睁的看着她的气息一点点消失。

鬼獠手持魔钟，漠然悬浮在半空，迟疑了好一会儿，才略有些不甘心的返回，重新在石岩的身旁站定。

战魔、鬼獠、噬金蚕、妖虫之王、圣灵神一众异物，继续将石岩围在中心，警惕的防备着可能出现的异状。

其中，战魔犹如死物，一动不动，没有一丝的灵魂波动。

鬼獠、噬金蚕、妖虫之王，则是在三个方向暗暗释放出灵魂的意念，三者似乎进行着某种交流。

圣灵神生命形态与他们不太一致，一时间好像不能插上话，好在圣灵神乃是这世间极为特殊的异类，他在旁边暗暗观察了一会儿，很快调整了他自己的灵魂波动，与鬼獠、噬金蚕、妖虫之王达成联系。

四个异物聚集在一块儿，眼神都流露出极为人性化的情感，在默默的交流着什么。

……

石岩灵魂经过一番浑浑噩噩的飘荡游弋，忽然间发现坠入了一个奇妙的空间，并立即觉察到九幽噬魂焰的气息。

无穷无尽的宽阔空间中，到处都是乳白色的浓浓雾气，雾气充斥在这个空间的每一个角落，宛如白色的海洋。

一条条五彩的光线，在这个空间中流星般闪过，每一条光线内都蕴藏着奇特的力量。

有的光线内火炎汹涌，在虚空一闪而逝的时候，那些火炎一会儿炙烈狂暴，一会儿则是温和安详，一簇簇的火苗跳跃着，形成多种多样的神态。

也有的光线中，则是澄清的水液，没有一丝的杂质，在光线中，那些水液潺潺流动着，奇特的水之力量从中流溢出来。

也有光线中蕴藏着五行金力、木力、土力，在那些光线中衍化着奇异的形态，释放出独有的气息来。

无数条光线，像是飞逝的流星，虚空一闪而逝，把握不住轨迹，很难将其中的形态从头至尾的观察透彻。

那些光线中，蕴藏着天地间不同的力量，有五行之力，有绝望恐惧之力，也有浓烈的凶煞之力，还有虚无缥缈的魂魄力量。

每一种力量，都在这个奇异的空间交替出现，各类力量飞梭不定，似乎在维持着这个空间的存在和秩序。

石岩灵魂成虚影，在这个空间闪现出来，能隐隐觉察到那些气息的类别。

默默观察了一会儿，他瞧不出深意，犹豫了一下，又依循着与九幽噬魂焰的联系，朝着它的方向荡去。

奇特的空间中，没有重力，仿佛梦境，他心念一动，本以为需要许久才可以找寻到九幽噬魂焰，哪料到顷刻间，他便来到战局内。

一道道巨龙般的雷电，在一处乳白色的浓雾中游弋着，狂暴无匹。

雷电中充斥着灭世般的气息和力量，将那一片空间都给填满，仿佛要将天地都给陨灭掉。

灭世雷炎的意识灵魂，藏匿在每一条巨大的雷电中央，有许多的雷电相互凝炼起来，甚至隐隐形成一个巨大的远古神灵的形态来，以睥睨众生的意志，在俯瞰着芸芸众生，掌握着生灵的一切。

一簇簇亮银色的火炎，凝练成银色火海，在那无数雷电之下飘荡着。

银色的火海掀起滔滔巨浪，每一个浪头冒出来，便是一股焚烧灭绝灵魂的汹涌银火。

那银色火炎滚滚涌动着，时不时冲向天，撞击在灭世雷炎凝炼而成的粗壮电龙上方，绽出无数绚烂夺目的花火。

在那银色火海周围，还有两条蜿蜒河流，一莹白色，一赤红色。

那条莹白色的河流内，结着冰莹的晶块，晶块堆积连接，充斥在莹白色河流中央，释放出冰寒彻骨的意志和能量。

一条赤红色的河流中，则是火炎滚滚，流露出丝丝带有岩浆般的气息，在那一团团火炎中央，隐约可见一点点太阳之精火，携带着大日的神光。

这两条河流，处在那银色火海旁边，也在发生着变化。

时不时的，无数冰晶凝炼而成的冰龙、冰蛇、晶兽、巨人，从那莹白色河流中飞出来，每一个由冰晶凝炼出来的生物，都是极为的庞大，至少数百丈，蕴藏着冰封一切的寒力，极其骇人。

那条赤红色的河流，凝练成一片片赤红色的火雨，火雨稀稀拉拉，违背天地至理的从下方朝着上方挥洒滴落。

无数粗壮的雷电，在天上肆虐着，将冰龙、冰蛇、巨人击成粉碎，将火雨也给挥发掉。

只有那银色火海中释放出来的灭绝灵魂的意志，才能在雷电下顽强的抗衡，以古老无畏的意志力，与雷电中的灵魂执念争斗。

这一片空间无数电光交织着，雷电充斥虚空，火海和两条河流的生命波动，在那一道道雷电的激射轰击之下，渐渐的虚弱着。

这里的光芒和力量疯狂碰撞着，生命也生命以最为原始的方式，进行着灵魂的残酷大战。

嗤！

一条雷电精准的劈射下来，正中石岩的虚影，虚影如气泡，倏地爆裂开来。

脑子一疼，石岩倏然醒来，双眸明亮如钻，脸色则是古怪之极。

那个奇妙的空间，不知隐藏在何处，就连他附有空间之力的神识，都不能察觉到。

可以肯定，在那空间中，四种天火的战斗已到了最为激烈的时刻，谁能够活下来，就看这一场异类的战斗到底谁可以最终获胜。

若是灭世雷炎胜了，九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火将会被他给融合，他将会再次进化，生命形态趋于完美，达到不可思议的灵魂高度。

而石岩，则会因为和九幽噬魂焰的联系，魂飞魄散，在世间的印记被抹杀。

生命烙印不存，他就算是肉身不灭，也意味着死亡，绝无重获新生的可能。

不死重生诀，可以重生肉身，却不能让灵魂永远不灭。

在这个世上，生命烙印被抹杀消散了，再没有任何的方法可以重新聚集恢复。

石岩自然不想死。

只是，他也不知道这时候应该如何帮助九幽噬魂焰，他一缕虚魂才进入，就被灭世雷炎给灭杀了，他无法准确的看清里面的状况。

这样肯定不行！

石岩神色阴沉，脸色铁青，觉得前所未有的被动。

将生命交给别人的感觉，实在太憋屈了，他不喜欢这种感觉！

怎么办？怎么办？

脑海中一个个念头快速的飞过，他在极力搜寻着，想要找出一个合适的办法来。

就在此时，他主魂中魂力，又被快速的吸走了。

石岩勃然变色。

魂力的迅速消失，意味着那九幽噬魂焰肯定到了极为凶险的地步，石岩魂力消失的越快，说明九幽噬魂焰越是被动。

魂力乃是主魂的根源，以神识逐渐的凝炼聚集形成，魂力一旦被消耗干净，主魂将会陨灭。

魂力，便是生命力，乃是武者最本源的基础！

现在九幽噬魂焰，便是在吸吮他的生命力，来和灭世雷炎抗衡。

按照这个速度下去，他的生命力，早晚会被九幽噬魂焰给消耗干净！

不行！绝不能这般等候！

石岩脸色狰狞起来，咬着牙，双眸凶光暴射。

一道灵光，倏然在脑海中掠过，他眼睛猛地亮了起来。

血纹戒！

第五百八十三章 苦战

这一样他降临这个世界得到的秘宝，有着神鬼莫测的奥妙，带给他无数好处。

每到关键的时刻，血纹戒总能给他惊喜，让他一次次化险为夷。

如今，他生命力处于迅速消耗状态，对于四种天火的交战，他心中是一点底都没有。

灭世雷炎太强悍了，以他虚魂的观察来看，那九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火联手，似乎都压制不住，按照这个趋势来看，要不了多久，那九幽噬魂焰就能把他的生命力耗尽。

第一次，他后悔和九幽噬魂焰融合为一了，被一种火炎给捏着喉咙的感觉，很憋屈无奈。

他想要扭转劣势，却找不出一点解决之道，关键的时候，又再次想起了血纹戒。

从那深渊战场得到的灭天神剑，乃是神级的秘宝，可灭天却被血纹戒收入囊中，在血纹戒内极为的安分，隐约受到血纹戒力量的压制。

神级的秘宝，都被血纹戒给束缚压制，当年九幽噬魂焰、玄冰寒焰也一样是因为受到血纹戒力量牵引控制，才最终一一归顺。

从这一点来看，血纹戒之强，绝对超过灭天和九幽噬魂焰！

石岩神情一震。

调整精神，他凝聚意识能量，汇聚成一束光线，倏地冲入血纹戒内，“我需要帮助！”

手指上的戒面，骤然亮起血红色虹光，光芒如潺潺流水，将戒指裹住，一丝丝奇异的力量波动，在戒面上繁琐神器的纹路上绽出来，不断地凝炼，快速的增强着，越来越强烈，越来越明显。

咚咚咚！

沉重有力的震动声，从戒指内传递出来，如心跳，如擂鼓，浑厚强猛。

一缕模糊的念头，由戒指中射出来，直达石岩主魂深处。

石岩眼睛蓦地明亮。

他清醒的觉察到，来自于血纹戒的念头，在他主魂中央沉淀下来，像是一块能量光束，探测他主魂的记忆烙印，在获取他这些年来的过往经历。

一波波灵魂共鸣之音，轰然在他主魂中响彻出来，震耳欲聋。

石岩浑身巨颤，体内的种种力量不受控制的暴乱，如妖兽脱离囚牢桎梏，在汹涌的冲击奔腾。

他主魂的魂力，在如此共鸣震颤中，仿若得到升华！

一缕缕灵魂之力，犹如被赋予了新的生机，一下子变得澎湃有力，仿佛滚滚的沸水。

奇妙的空间中，漫天的雷电肆虐着，一道道参天石柱般粗长的雷电，四处游弋着，充斥在天地之间。

由九幽噬魂焰变换成的亮银色火海，在那一道道雷电轰击下，火海的火炎被电成飞灰，力量迅速的消泯着。

九幽噬魂焰极力的抗争，凝结释放出一道道灭魂的意志，顽强的与雷电之力交击。

同为天火，九幽噬魂焰排名不如灭世雷炎，生命的层次也略略逊色一筹，同样消耗巨大，灭世雷炎似乎稳稳压过了它。

若非它还能不断地从石岩那儿获得魂力，这时候它已经要开始大溃败了，很难继续聚集力量与灭世雷炎争斗。

玄冰寒焰、地心火虽然也在帮助它，可惜，这两种天火的力量并不够强悍，三者联手，也不能取得一点的优势。

亮银色的火海，在一道道雷电轰击下，消耗甚剧！

突然，一股锋锐的灵魂力量，仿佛划破虚空的长矛，从无尽的远处猛地显出来！

亮银色的火海中，那一张俊秀的小脸，骤然绽出惊喜交加的神态来。

那锋锐的灵魂力量，划破苍穹，直达亮银色的火海之内，一震水纹般的荡漾变幻过后，石岩的虚魂重新在这一片空间立足。

虚魂被无数层叠的力量重重裹住，在那亮银色的火海内，被雷电轰击不散。

“你怎可在此立足？”九幽噬魂焰传出喜悦之念。

石岩虚魂咧嘴无声笑了，“你无需多管，我现在与你联手，尽快将那雷电之力耗掉！”

虚无的天际，无数道雷电交缠着，形成了一个远古巨神的虚影。

它俯瞰着下方，散发出睥睨众生的意识，阵阵天雷神电的轰鸣之声，通过它来传递开来，激射到下方。

石岩仰头，虚魂不住的凝练着，手心中一团团蒙蒙灰色光点激射。

灰色光点快速的聚集，很快地，凝结成心海五魔的形态，在那亮银色的火海中缓缓浮出来。

绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨五股负面灵魂意志，在五魔狰狞的身体上传递开来，这五股意识将石岩虚魂围绕住，以石岩虚魂为中心，形成五芒星的印记。

五股灵魂意识，瞬间和石岩虚魂连接起来，霎那间，进入奇异空间的石岩虚魂，如获神力，灵魂波动强悍无比。

石岩虚魂的强大，似乎带动了亮银色火海的汹涌，本来被逼迫的很是被动的火海，又开始汹涌澎湃起来，掀起惊天巨浪，释放出滔滔灭魂力量奥义。

从虚无天际降落下来的神雷闪电，附有一缕缕精粹的意志，那一缕缕的意志，倏一靠近火海，就被火海内的巨浪给淹没了，在火海之内被彻底的焚灭，不留一丝的逃脱可能性。

火海中，石岩的虚魂被心海五魔五芒星印记围着，仰头看着虚无天际的远古巨神虚影。

突然，以绝望、恐惧、嗜杀、贪婪、怨恨五股负面灵魂意志糅合凝炼的神光，从石岩虚魂双瞳中照射出来，化为一片光幕，迎着一道道粗壮的雷电，直接轰射在那灭世雷炎的本源意识中央。

如天崩地灭，虚无的天际中无数绚烂的光芒爆发，强悍的能量波动，掀起惊涛骇浪，使得天地塌陷，虚空崩碎，无数不同种类的力量光线，飞逝的轨迹为之一变。

那灭世雷炎本源意识凝炼而成的上古巨神的虚影，被这番糅合凝炼的负面神光一冲，一道道精炼的神电如晶体爆碎掉，如晶雨一般，在天际中激射开来，媲美最绚丽夺目的烟花。

一道道从天降临的神雷闪电，其中附加的意志灵魂突然间失去了指引，降临的方向变得扭曲浮动，没能凝为三股冲向下方的三种天火。

火海和两条河流，一见天际发生巨变，都逮住了机会，全力凝炼增强力量，齐齐冲向天幕。

只见冰棱、冰兽和赤红的火炎，连通亮银色的灭魂之光，穿过一道道粗长的神雷闪电，如利剑般，全部插向那灭世雷炎凝炼的本源意识。

那上古巨神般的虚影，受到如此多力量的照顾，终于显现出不支的形态来。

虚影似乎被一只看不见的巨手给拉扯着，变幻成诡异的形状，其中凝炼的神雷闪电，也一一分散开来，不能如绳索一般捻成一条条。

石岩虚魂冷酷冰寒，双眸中没有一丝情绪波动，灼灼的看着天际，继续施加着压力。

来自于心海五魔的负面灵魂意志，被他主魂掌御，导引着，来抹灭天上灭世雷炎的本源意志。

火海和两条河流，本来处在极低位置，这时候都抓准了时机，在释放力量冲上天幕的同时，如气球般缓缓浮了起来，慢慢的朝着那灭世雷炎的本源意志靠近。

“卑微的人类，你敢坏我好事，我让你万劫不复！”

灭世雷炎的疯狂暴戾念头，从虚空蔓延开来，如古神怒吼，直到石岩心灵。

这一道灵魂意志，在天上快速游动着，凝结了数百条雷电，仿佛一条陨灭生灵的雷龙，轰然冲击下来。

开天辟地的力量奥义，从那雷电凝炼出来的巨大光柱中荡漾开来，那种洪荒生物才可以领悟的天地力量之真谛，强大到足以让万物失去抵抗的念头，泛出心甘情愿被焚灭的主动情绪来。

在这股古老悠远强悍的能量意志下，三种天火都被压制住，力量都开始混乱起来。

石岩虚魂周围的心海五魔，也同样受到影响，突然缩成五个核桃大小的灰色光点。

来自于心海五魔的意志和灵魂助力，似乎被一刀斩断，石岩再难感应接受。

那虚空暴戾的雷电光柱，摧枯拉朽般粉碎一切拦路的光线、火海、冰墙，势如破竹，以无可匹敌的架势，轰然降临。

石岩虚魂双眸如冰刀，两个瞳仁之内，奇异的血红色光点闪烁不定。

“以你的灵魂意志，胆敢插手我等高级生灵的宿命之战，你的灵魂，将永远消失在历史长河。”

灭世雷炎的念头，响彻天地，刺破人灵魂，深入人心。

三种下方的天火，在这股意志下，也仿佛被某种力量给束缚着，一时间不能形成有效的攻击。

“主人，这是灭世雷炎的灭世雷光，乃是本源意识的外溢。在这个世上，除了少数的物质，没有灵魂可以直接承受。这场战斗，本属于我们，你灵魂进入这儿实属不该啊！”

九幽噬魂焰第一次唤出了“主人”称呼，在它来看，或许，石岩便要就此陨灭了。

这个奇特的空间，不该出现除天火之物的生灵魂魄，冒然违反天地宿命之战，是要受惩治的。

玄冰寒焰和地心火，也都绽出焦急的灵魂波动，察觉到石岩的危险，心急如焚。

那灭世雷光猛地轰下，将石岩的虚魂给直接淹没裹住了，石岩虚魂直接焚灭。

三种天火忽然绝望了。

然而，在那灭世雷光之中，却有一点血红色，如红宝石一般，依旧闪烁着。

第五百八十四章 苍穹之裂纹！

石岩虚魂灭。

灭世雷光之力，绞杀焚灭一切魂魄的力量，那雷光甚至穿越空间桎梏，直达他主魂！

一圈圈光纹，从血纹戒中亮出来，如一条条小溪，瞬间渗透他主魂，将他主魂给层层围住。

在这般照顾下，他主魂像是添加了无数结界禁制，牢不可破。

来自于灭世雷炎的本源之力量，被突然间截断了，再难突破。

在那奇特的空间中，灭世雷光浩荡辽阔，将由九幽噬魂焰给凝化的火海都给照耀着，在那雷光中，就连九幽噬魂焰的本源魂魄力量，都被迅速的消耗起来。

只有一点血红色的光芒，丝毫不受影响，依旧璀璨夺目，仿佛最明亮的星辰。

血红色的光点内，一缕石岩的念头，再一次凝炼起来，缓缓形成新的虚魂。

石岩和这一块空间，重新建立了联系！

“不可能！”

灭世雷炎虚空咆哮，雷电狂舞，重重庞大的意志力，从天而降，轰然注入。

血红色的光点依然不灭，石岩虚魂隐匿其中，仰望着天幕，神色冰冷如刀锋，咧嘴狞笑。

这是血纹戒的力量！

他不知这力量为何能够无惧灭世雷光，但他知道，血纹戒绝对称得上神器，其中的灵魂也是玄奥莫测，拥有着不可思议的神通。

正是因为有了血纹戒的帮助，他才可以灵魂不灭，依旧保持清醒。

他本体浑身穴窍胀开来，汹涌的负面能量如绝提的江水，滔滔不绝，疯狂的涌向识海。

负面能量在激荡时，他刺痛的简直想要自绝，却硬是咬牙撑住了。

化为五个黑点的心海五魔，在滚滚负面能量的灌注下，重新实质化，在石岩虚魂周遭又一次显现出来。

呈五芒星结出来的印记，将他虚魂牢牢锁着，石岩精气神空间凝炼为一，导引着心海五魔的精神意志，骤然释放出一片光纹，在那灭世雷光中慢慢延伸开来。

那灭世雷光，如镜鉴被粉碎，光点闪烁着崩溃。

灭世雷炎滔天的古老力量奥义意志，一点点的被瓦解，灵魂力量消耗巨大，短时间不能重聚新一轮的攻击。

“这里不可能出现我掌握不了的局面！”

灭世雷炎疯狂的咆哮着，第一次显出不安惊惧，它像是发现了极为恐怖的事情，在虚空扭曲变幻着，想要继续主导形势。

被压制着的三种天火，一起发力，种种能量冲击上天，和灭世雷炎的本源意识狂暴的轰击交缠起来，彼此消耗着。

石岩虚魂稳如磐石，吸收着心海五魔的负面灵魂意志，持续的增强着压力。

不知道过了多久，他遽然发现这个奇妙的空间，开始一点点的崩塌，如幻境被无数利刃撕裂了，显出众多耀目的光线。

光线如刀，切割着空间壁障，显出一条条空间缝隙，无数空间之力飞旋着，四处破坏。

石岩突然双眸神光浩荡！

他紧紧盯着那些四处肆虐的空间光刀，两眼光芒炫目之极，映照着那些空间光刃的轨迹。

突然，一道空间光刃，直接劈在他虚魂之上。

石岩虚魂晃荡了一下，竟然如海绵似的，将那一道空间光刃吸入。

一种掌控虚空的奇妙感觉，渐渐在他心头荡漾开来，这一处奇妙错乱的空间，忽然变得熟悉可爱起来。

整个空间的所有光刃，仿佛成了他灵魂的触手，达成奇妙的联系。

心念变幻，他灵魂高度凝炼，锁定了一道空间光刃。

奇妙的事情发生了……

那一道无序的空间光刃，本在四处破坏切割着，却突然停了下来，诡异的发生着变化，渐渐融合成石岩虚魂的形态来。

石岩心灵似乎被触动了，一种陌生的灵魂悸动，从他和那光刃间达成。

那由空间之力凝炼出来的虚影，像是成了他的灵魂分身，他可以全面掌控！

一脸狂喜，石岩急忙集中精神力，把灵魂附加在一道道的空间光刃上。

不多时，在他身旁出现十来个由空间之力凝炼的虚影分身，携带着锋锐的空间切割之力，朝着那天幕上的灭世雷炎的本源魂魄斩去。

“嗤嗤嗤！”

灭世雷炎形成的上古巨神的虚影，在那空间之刃的切割下，像是被分割到不同的空间，力量不能重新凝炼聚集起来。

三种天火倏然发力，将全部的能量聚集出来，一起朝着灭世雷炎的本源印记冲去。

天上光芒交织不断，那灭世雷炎的本源印记，被碾压一般，波涛般滚动着，逐渐的分裂。

石岩继续凝炼空间之刃，以灵魂御动，在破坏那灭世雷炎的印记。

啪啪啪！

这个空间彻底被粉碎了，成了混沌虚无，那灭世雷炎的印记，被分裂成无数小块，开始散逸向各个不同的空间，相互间的联系，似乎被直接截断了。

天阴古冢的上方，石岩的头顶，像是无数烟花在炸裂，那种美丽，简直难以用言语形容。

战魔、鬼獠、噬金蚕、妖虫之王、圣灵神，突然抬头，怪异之极的看着头顶的变化，忘乎所以。

离石岩千里之外，一块破裂的墓碑上，艾雅俏脸煞白，嘴角还有残留的血迹。

她明眸倏然闪亮，怔怔地看着头顶，不知道发生了什么。

古老的禁地中，鬼纹族的两大贤者，正与雷默、艾珀交战着，一起感应到天地力量的巨变，纷纷惊恐不安的抬头，仰望着昏暗的头顶虚无处，双眸爆出惊骇欲绝的色彩来。

雷默一众人族通神强者，也都呆住了，都暂停了战斗，各个抬头看天。

不但是地底的天阴古冢，在天阴古冢上方的地表世界，一样是这般的场景。

漫天繁星和日月一并显现，无数绚烂的光点爆裂着，空间被撕裂成无数口子，从那些空间之内，流露出种种许多种神恩大陆上不存的力量气息来。

在这般变化下，众多神恩大陆上的巅峰强者，也都是骇然，感觉到体内力量的异变。

“这，这是……”

曾对石岩痛下杀手的鬼纹族贤者，大张着口，一副被吓到的模样，不知道该说什么好。

“苍穹之裂纹！”

“虚空之锁粉碎了！”

“哈哈哈！”

“天助我也！”

“上古十族，终于都可以重见天日了！被封印在无数微小空间，被流亡的同族，可以回家了！”

两个鬼纹族的贤者，眼眶湿润，看着虚空的变故，在愣了一会儿后，疯狂的大笑。

死灵山脉。

在化为废墟的灵药谷的上方，显出一点绿光，绿光慢慢胀大开来，形成死灵邪洞。

一个个暗灵族的族人，从那死灵邪洞中冒出来，在那灵药谷的上面显现出来，暗暗感应着天地力量的变化。

“苍穹之裂纹！壁障被破裂了！我们被流放的族人，将会重新感应到故乡的方向……”

一个强大的暗灵族族人，泪流满面，怔怔出神。

无尽海。

通往七重冥界和第四魔域的天门，在顷刻间粉碎掉，防御在七重冥界和第四魔域口的人族强者，霎那间粉身碎骨。

七重冥界和第四魔域的天空，出现无数裂纹，裂纹逐渐的扩大。

天幕被缓缓拉开来，只见无数星辰和日月，一一从天上显现出来，照耀在七重冥界和第四魔域的天空。

数不尽的冥族和魔族高手，看着头顶的天空变化，一个个欢喜若狂，兴奋的不知如何是好。

第四魔域的北面，有一片苍茫浩淼的暗青色天地，那儿终年冰寒森林，魔族高手每当到了那儿，都会发现往北的方向，被看不见的壁障给拦阻，不能前行。

这一天，那一块大地撕裂，暗青色的天空，似乎被无形的大手给撕裂了。

一个附近的魔族高手，看到从中流溢出浓郁之极的滚滚魔气，当暗青色壁障彻底消失时，他瞧见了众多只在古老典籍上，才可以见到的魔兽，每一头都体长如小山，一身的恐怖气息。

一些魔兽的身上，似乎还端坐着人影，流露出古老久远的气息。

七重冥界，浩瀚的冥海内。

十万深的海底中，有一层不知道何种物质构成的结界，慢慢的开始溶解……

汹涌的冥气，从冥海内浮上来，化为气泡爆来，将浓郁之极的冥气释放。

冥界的三大冥王，从各个区域冲向冥海，看着冥海的变故，激动的浑身发抖。

“七重冥界，最下面的三重，终于破封了！”阿鼻冥王仰天厉啸，气势如虹。

“不知道在最下的三重冥界中，是否还有我冥族大尊存活，多少年了……”黑天冥王怔怔出神，喃喃低语，唏嘘不已。

“我族的苦日子，终于熬到头了。”黄泉冥王对身后的族人大笑起来，“被封着的三重冥界，乃是我冥族根本，如果那里还有我族先辈存活，我冥族将会再一次凌驾世间。最不济，我们也将收获我冥族的秘传冥技，得到新的冥神之力！”

……

同样的诡异变故，在各种通往异域的天门处发生，神恩大陆和许多区域连通的天门，似乎都粉碎了。

仿佛在神恩大陆的外围，环绕着的种种奇特小空间，与神恩大陆间的壁障，一下子粉碎掉了。

知晓一点远古秘辛的神州大地强者，端详着天上的变故，一个个悚然变色，面如土灰。

第五百八十五章 燃魂

石岩并不知道外界因他发生了天翻地覆的变化。

魂念重返本体，他仰望着头顶炫目的光点流虹，感应着周边天地灵气的奇特韵动，识海空旷延伸。

一缕缕从那神奇空间注入的空间之力，在他识海中落地生根，和他每一道神识凝炼起来。

他眼瞳一片茫然之色，依然沉溺在那空间变故时展现出来的瑰丽场景中，似乎想要把握住那空间从崩碎到彻底分裂的脉动，获得其中空间力量的某种奥义。

这是可遇不可求的经历，对于领悟空间力量奥义的武者来说，亲身经历空间的大变故，好比看到一本讲解空间力量本质的典籍，极为的宝贵。

他整个人沉溺当中……

渐渐地，他头顶虚无空间的惊天巨变，缓慢的消逝，一切似又恢复了正常。

然而，这天阴古冢地底的天地能量，却因为此次变故，发生了难以言喻的奇妙变化。

天地灵气更加浓厚了，灵气的能量运转方式，也似乎多了无穷的变化，在天地灵气之中，参杂着更多武者能够感应但却无法运用的力量形态。

那些力量形态，和石岩在那奇妙空间见识到的一束束不同种类的能量光线，有着惊人的相似之处。

就像是那一块空间的种种天地能量，忽然间涌入了神恩大陆，混入了天地能量中。

头顶虚无的巨变彻底消失了，三团熠熠火光，划破虚空壁障，倏地在他身前显现出来。

九幽噬魂焰闪烁了一下，重新在他主魂沉溺下来，借助于他的魂力，在恢复生息。

玄冰寒焰和地心火，则是化成两朵小火苗，释放着天火独有的能量波动，战魔、鬼獠都分散开来，很忠实的守护着他，防备任何可能出现的攻击。

石岩眼瞳深处，隐约可见一道道空间利刃划过，他人站在原地，却仿佛和无数细密的空间达成了联系，给人一种虚无缥缈，极难用眼睛、神识捕捉的错觉。

他之前受创的身体，早已经痊愈，身上不见一丝伤痕，精气神饱满。

浓郁的天地能量，在他身旁如浓雾浮沉着，悄悄朝着他汇聚。

一丝丝能量光点，犹如游弋的光虫，主动钻入他体内，渗透他五脏六腑、四肢百骸，在他体内逐渐的精炼，化为了血肉的一部分。

过了好一会儿，他双眸突然璀璨如宝石，气势为之一壮。

一道道柳条般的空间缝隙，突然在他身体外围绽放开来，里面游丝般的空间力量，也都朝着他身体涌入。

他依旧沉溺在领悟的奇妙境地，不知道外界变故。

天阴古冢鬼纹族聚集地。

鬼纹族的两个贤者，哈哈狂笑着，身上枯竭的力量，在新的天地能量的涌动下，恢复的速度骤然加快。

“天可怜见！”

那个鬼纹族贤者，眼睛闪烁着晶莹的泪珠，浑身繁琐神秘的花纹，如一根根筋脉，突然间活动开来。

他身上的气势，在一瞬间发生了巨大的变化，如浩瀚的海水深广无垠。

一阵强烈之极的灵魂波动，以他为中心，如龙卷风肆虐四面八方。

首当其冲的艾珀、雷默两人，还未反映过来，便觉识海犹如被飓风拉扯住，每一缕神识都重逾千斤，根本不能行云流水般运转释放。

“暗灭魂咒！”

鬼纹族的那一个贤者，以奇特的韵律吐出四个鬼纹符字，四个符字如宝石，闪烁着璀璨的晶光，棱晶明亮，轰然冲出。

晶莹的符字内，有数百条细如游丝似的光线纠缠着，隐约衍化成复杂玄奥的阵图。

符字冲出来，四股强烈的灵魂震颤立即激荡开来，朝着艾珀、雷默等人涌去。

艾珀、雷默等人，在那四个符字的能量震颤下，一个个眼神溃散，呆如木鸡，失了魂一般。

四个符字分开来，直接钻向艾珀、雷默、公孙韬和卓辉四人，打在他们的胸口。

这四人如中了定身术，一动不动，体内的一切力量被封印，就连灵魂都被禁锢住，连念头都不能变化。

叶雄、诸逸、月鍪三人，脸色苍白，心中惨然，不敢多想，立即暴退。

另外一个鬼纹族的贤者，这时候也开始下杀手了。

叶雄手指上的幻空戒，突然间纷纷爆碎开来，从里面流露出数十样秘宝，那些秘宝都蕴藏着巨大的能量，各有奇用，一同在叶雄身前炸裂开来，形成一股堪称坚韧不破的能量冲击狂流。

“萤虫之光，也敢与皓月争辉！”

虚空中，一张充斥着鬼纹的青色帆布，猛然飞扬起来，瞬间将叶雄释放出来的种种力量之力裹住。

那青色帆布用力缠紧，上面无数繁琐神秘的鬼纹如小河一般疯狂的流动起来，从中释放出暴戾狂烈的能量波动。

轰轰轰！

帆布中，无数秘宝激射出来的力量，被一瞬间绞成粉碎。

叶雄浑身骨骼啪啪作响，脸上也是鲜血淋漓，披头散发的，形同恶鬼般，竟感同身受，受了重创。

“你们走！我来断后！”叶雄咬着牙，如被逼入困境的野兽，要殊死一搏。

在他两眼的瞳仁内，一片雪白闪亮，叶雄的眉心裂开一个小空，一滴滴殷红的鲜血被挤压出来，鲜血一滴滴滑落，顺着他鼻梁，进入他嘴唇处。

“喝！”

狂吼一声，叶雄口中吐出一颗暗紫色的宝珠，宝珠吸吮了他眉心的血滴，闪亮着极为猛烈的灵魂波动。

在宝珠内，有一个袖珍的小人，吱吱呀呀，手舞足蹈着，在操控着什么。

小人便是叶雄的灵魂印记！

宝珠一出，一圈圈的灵魂波荡，直接涌动开来，将叶雄身前一块区域都罩住。

“老叶！”

诸逸目眦尽裂，热泪盈眶，一脸悲痛之色。

他知道那宝珠乃是一样圣级七品的秘宝，承载着叶雄的灵魂印记，可以形成极为坚固的灵魂堡垒。

现在叶雄将宝珠取出来，灵魂印记注入，明显知道极难逃脱，要燃烧灵魂的力量催动宝珠，进行最后的搏斗了。

“走啊！”

叶雄的声音，从宝珠中的小人传来，充满了急切和惶恐。

月鍪也红了眼，咬着牙，一副想要拼命的架势。

“快走啊，定要将这里的变故，告诉门人！”叶雄疯狂的叫喊着，“这是我们灵宝宗的境内，身为长老，你不会向看到我宗生灵涂炭吧？”

咆哮中，那宝珠的小人如被火炎焚烧，痛苦的哭喊着，灵魂之力快速的消耗。

一层层的能量壁障，从宝珠中荡漾开来，形成坚实的防御魂墙，堵在那贤者身前，将种种威力巨大的灵魂冲击给拦截。

嗤嗤嗤！

在灵魂交击点，冒出蒙蒙的轻烟，每一缕轻烟冒逸出来，叶雄的灵魂印记都会小上一号。

很快地，那叶雄的灵魂印记，已经缩小一倍了。

“你若不走，便是与我一同彻底陨灭！这是一场浩劫！你必须活着回去！保住我宗的香火传递！”叶雄凶兽般咆哮。

诸逸浑身一震，如醍醐灌顶般，猛地醒悟过来。

“我们走，立即走！”诸逸老泪流淌，猛地别头过去，不敢去看，将体内秘宝催动，以遁法迅速远离。

月鍪只是略一犹豫，也红着眼点了点头，狠狠道：“叶兄，我们会为你报仇！”

话罢，无数月华之光从她体内爆出来，她仿若一道月光，以惊人的速度，迅速消失在这一块。

艾珀、雷默一众人，被暗灭魂咒给定着，都动弹不得，体内的生机，抽芽一般被抽离，渐渐没了生息。

“该是人族灭绝的时候了。”

鬼纹族的贤者，喃喃自语，挥手一扬，那阴符经突然飞出来，猛地将艾珀、雷默一众通神境强者罩住。

艾珀、雷默众人，在阴符经的力量之下，如飞灰一般，随风一吹，便消散开来。

阴符经渐渐明亮起来，玄阴之气似乎恢复了不少，它悬浮在众多鬼纹族族人头顶，撒落了点点雨滴下来。

每一个鬼纹族的族人，都是狂喜莫名，贪婪的张口吸住那一滴滴雨滴，身上的气息慢慢的恢复起来。

“那两个人……”

另外一个鬼纹族的贤者，深深地皱着眉头，神识放开搜寻了一下，无奈道：“采用了遁法，以身体重创为代价，已到了万里之外。这么远的距离，我很难将他们灭杀了，太可惜了，不然又可以让族人力量多提升一点了。”

“无妨。”手持阴符经的贤者，淡然一笑，镇定道：“空间之裂纹显现，阴气会逐渐的渗透进来，我族的恢复速度会越来越快。现在我们要做的，并不是追击他们，而是应该试着和被放逐的族人达成联系，共谋大业。”

“是这个理。”

“除了我们鬼纹族，魔族、妖族、冥族、巨人族、暗灵族、尸族、海族应该也都会逐渐的在这儿出现，我们必须要尽快，越早的进入，将来得到的利益也将越大。这么多年了，本以为会被那灭世雷炎耗死，没想到还能重见天日，真是天可怜见。”

“对了，那灭世雷炎呢？好像没见着它？”

“差点忘了！我来找找看！”

第五百八十六章 残局

诸逸和月鍪遁出万里之外，却依旧处在天阴古冢地底坟墓范围，没能走脱到地表。

在一株株妖异的鬼磷菇中央，诸逸脸色苍白如纸，嘴角溢出鲜血，咬着牙吞服着丹药，一边快速的调息，一边来取出音石，试图联系月鍪等人。

诸逸是借助于一样土遁秘宝才能瞬间转移的，这秘宝若要催动，必须要榨干他一身精元，当他体内力量一丝不存的时候，才能通过秘宝离开。

这个时刻的诸逸，力量枯竭，是极为危险的，他不得不拿出更多的秘宝，牢牢防护在身侧，通过灵药迅速恢复力量，寻求援助。

他并不知道鬼纹族的两大贤者，并没有契而不舍的追击过来，所以在尽一切的力量，来恢复自身。

手中音石闪烁着异光，诸逸流出一缕灵魂念头，以神识呼喊：“你们在何处？”

“我的位置与你并不远，你现在怎么样？”月鍪的回应马上传来，听声音也是非常的虚弱疲惫，应该是受了重创。

一般来说，能瞬间挪移万里的遁法，都会对身体有着不同程度的损害，诸逸是这般，月鍪也是一样。

“先别着急，联系云秀长老，让她万万不可掉头。”诸逸眼眶深红，急忙叮嘱。

“暂时找不着她，我也不知道她去了何处，她离我们应该太远，才听不到音石的灵魂之念。”

“你那边，可有石岩的消息？”

“没……”

诸逸脸色阴沉，暗暗懊悔，心中充满了悲痛黯然，半响无言。

石岩离开之前，虽然用言语蛊惑了艾珀、雷默一众人，让这些家伙和鬼纹族拼死战斗，却暗中关照过他们，让他们迅速离开，不要在那儿逗留。

诸逸、叶雄并没有重视他的说法，犹豫了一会儿，最终选择了留下来一战。

结果是痛苦的惨败。

雷默、艾珀纷纷战死，叶雄也燃烧了灵魂，同样神魂俱灭，在那两个鬼纹族贤者的高阶灵魂压制下，他们也只能选择用重创来遁开。

现在诸逸、月鍪都后悔了，后悔没有听从石岩的叮嘱，非要眼红那阴符经和灭世雷炎的神奇，落得个如今的下场。

吃了亏，他们才想起石岩的高瞻远瞩，不由得想要和石岩达成联系。

可惜，石岩的音石仿佛坏掉了，一点讯号都没有，让两人很是焦虑无奈。

“咦！”

诸逸手持音石，正在懊悔的时候，忽然听到音石传来月鍪的惊呼声。

诸逸神情一震，立即追问：“怎么啦？有什么发现？”

“你给的那感魂石，忽然亮了……”那边月鍪有些不确定，“我看看是谁，你稍等一下。”

“嗯。”

“石岩！他在我附近！”

诸逸眼睛一亮，念头一转，突然道：“你立即找寻他，我稍稍恢复一点气力，也会过去！”

“好！”

……

灰白的簇簇云团中，生长着许多阴寒的植物，残破的墓碑，古旧的尸骸。

月鍪深深吸了一口气，将吸纳无数年的月华之力再次流转开来，手持一样银月形状的圆盘，在慢慢朝着一个方向接近。

到了这一刻，月鍪对石岩已经没有了一丝轻视，反而对他徒然生出一股敬佩之意。

在关键时刻，果断的撤离，不贪念秘宝的诱惑，如此明智的做法，来自于一个小辈，这让月鍪有些羞愧。

她并不知道石岩之所以对局势有着精准的认识，全然是由于九幽噬魂焰，她当石岩是聪慧绝伦，能从细微的细节来辨认出未来的形态衍变，心中暗生敬意。

在朝着石岩方向缓缓行去之时，月鍪脸色慢慢珍重起来，掂量着一会儿见着了石岩，到底该怎么开口。

她有点不好意思，也有点担心石岩会取笑他们自作自受。

每一个像石岩这般年轻有为的青年，脾气都是很桀骜不驯的，讲话也往往不留余地，这趟他们又是挫败方，因为不听劝说，才落得个这般凄惨的下场，只要一想到石岩会冷嘲热讽，她前行的脚步都会变得沉重起来。

然而，她又不得不去过去。

这时候的她，状态极差，因为妄用遁法，力量消耗太多，神识也损耗极大。

如果突然遇到境界高深的陌生人，或者被鬼纹族的族人盯上，她很难再一次运用遁法，只有死磕一条路。

月鍪对石岩并没有好印象，可在这种状态下，她也没有选择。

渐渐地，神情复杂的月鍪，经过一番阴寒植物的过渡，终于还是瞧见了石岩。

战魔、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神、鬼獠、两团天火，如此众多的强大生物，像是最忠实的守卫，牢牢将石岩围在中央。

月鍪只是瞧了一眼，修直的身姿便是猛地一颤，眼眸爆出不敢置信的光华。

她目光灼灼，死死盯着前方的石岩，大张着口，剧烈的呼气。

太可怕了！

这一刻，在石岩身旁展现出来的力量，可以格杀任何一个通神三重天之境的强者！

她只知石岩有战魔，可她默默感应了一下，却发现那鬼獠和妖虫之王身上的气息，丝毫不比达到通神三重天之境的她弱，至于圣灵神和两团天火，这类奇异的生命体，她根本不敢测度，不知道有多么的变态。

但她可以肯定，和战魔、鬼獠、妖虫之王处在一块儿的这三样异类，也绝对是恐怖之极。

尤其是玄冰寒焰，那种冰寒的火炎，极度冷冽的气息，分明在向她说明这便是排名第八的玄冰寒焰，神秘的天火！

月鍪真的被惊到了，眼中绽出匪夷所思的光芒，暗暗咂舌。

她终于明白，为什么光明教主殒昊会那么重视这个青年，为了他入教，提前将他们各方长老号召过来，为这个家伙进行入教的仪式。

当时她还极为的不屑，和别的长老一样认为殒昊是小题大做，觉得殒昊简直太厚爱这家伙了。

可现在她不这么认为了，对殒昊那是真心的佩服起来，再没有一丝的猜忌不满。

石岩展现出来的力量，一旦激发出来，或许可以正面硬抗他们七大长老！

这是什么概念？

月鍪心中雪亮，所以心服口服。

一双暴戾、阴狠的兽瞳，倏地对向她，一股强悍的凶煞之气，扑面而来。

月鍪骇然，眼神巨变，站在那儿一动不敢动。

鬼獠单独从那一边缓慢走出来，有些轻手轻脚，似乎怕打搅到石岩，然而，待到鬼獠离开石岩百米以后，速度突然就提升上来，直朝着月鍪冲来。

月鍪俏脸满是凄然之色，欲哭无泪。

她此时当真是力量不济，本想过来寻求石岩的帮助，那料到才见到人，却被一头奇特的人形妖兽给盯上，而这妖兽又是那般的凶残强大，她如今的状态，根本就不是对手。

鬼獠自不会管她，那艾雅的走脱，已让鬼獠极为的不爽了，眼看又有一个女人鬼鬼祟祟而来，它是准备拿月鍪来发泄心中的愤然狂怒，这才暴起出击。

“石岩！”

月鍪眼看要倒大霉，不得不扬声大叫起来，声音尖锐如刺。

沉溺在某种状态的石岩，听到这一声凄惨的呼叫，眉头倏然动了动，一缕念头释放出去。

凶神恶煞冲击到月鍪身旁的鬼獠，周身冥气和魔气涌动着，摇晃着魔钟，便要痛下杀手。

天地能量的变故，对人类来说或许并不是好事，可鬼獠却从中获得好处，明显感觉到力量在一点点增强，魔气和冥气凝炼的速度愈发的凝炼精纯，就连它的灵魂波动，都变得行云流水起来。

月鍪一脸惨然，眼看鬼獠杀过来，准备勉力将仅存的能量催动开来，好抵挡一下。

便在此时，那冲向她的鬼獠，遽然在虚空凝滞，如被定格了，一动不动。

鬼獠双瞳人性化的露出疑惑的情绪，暗暗用灵魂之念表达了一下，待到收到石岩的回应以后，才有些不情不愿的倒飞回去，重新在那战魔旁边站定。

“你等一下吧，他需要点时间。”

玄冰寒焰跳跃了一下，朝着那月鍪释放出灵魂波动，念头清晰。

月鍪错愕，直愣愣的看向玄冰寒焰，“你，你在向我说明？”

“嗯，他在领悟力量奥义，暂时不能与你交流。”玄冰寒焰继续回讯，“你可以等候一会儿，要是等不及，就先离开吧。”

玄冰寒焰和石岩精神相通，它知道月鍪和石岩的关系，既然石岩让鬼獠不要痛下杀手，它便主动过来说明情况。

月鍪重新收到玄冰寒焰的传讯，终于肯定对她发出灵魂音讯的，乃是天火。

她一肚子的惊奇，有心继续追问，可看那玄冰寒焰似乎不愿意搭理，也只能明智的闭嘴，就在一旁默默的等候着，希望石岩能够尽快的醒来。

她心中有太多的疑惑。

“月长老，你那边什么情况，我一会儿就到！”

就在此时，她手中的音石，传来了诸逸的念头波动，听起来极为的振奋。

“你，你一会儿慢一点，免得引起不必要的麻烦。”月鍪愣了一下，急忙传讯过去，“我这边，有点古怪，你过来的时候别太着急，轻手轻脚点……”

“怎么回事？难道石岩那小子要对你下手？”

“不是，等你过来了，也就知道了。”月鍪苦笑。

第五百八十七章 不过如此！

月鍪一直看着石岩，不敢轻举妄动，生怕引得鬼獠的暴起强击，默默等候着诸逸的到来。

石岩没有任何异常，像是站立沉睡，寂静无声。

然而，在他的身上，却有着强烈的能量波动，经久不绝，并且还在逐渐的增强。

月鍪不知道在他的体内发生了什么，唯一可以肯定的是，石岩一定有了某种可喜的变化。

从鬼獠、战魔的反应来看，石岩似乎在领悟某种力量的奥义真谛，依循这一点，月鍪细心的端详着。

许久后，她终于发现石岩保持着沉睡的状态，可他身旁的空间却好似极为的混乱扭曲，就像是有一双可以拨开撕裂空间的无形大手，始终在他身旁活动着，对他身旁的空间进行着影响。

月鍪暗暗心惊。

她自然不知道石岩进阶通神之境，依仗的乃是空间之力，这种力量在整个神恩大陆都是极为玄奥冷门的。

并不是说这种力量奥义不够强大，相反，有史以来，只要和空间挂钩的武技和秘宝，都是极其恐怖强大的。

之所以没有人修炼空间之力，将其当成主要的力量奥义领悟，全然是因为这种力量奥义实在太难掌握，也没有确凿的书籍和前辈导引，每一个进行这方面力量奥义深研的武者，都是孤独的摸索。

一种力量奥义，单靠某一个人的摸索和领悟，如同盲人摸象，很难全面掌握，往往只是懂得点皮毛，不能将这种力量的真谛给理解透彻。

不能真正领悟透彻的力量奥义，自然不可能拥有太强的力量，依靠这种力量在通神境进阶，也会变得万分的艰难。

有很多人，或许一辈子也不能找到契机，通过空间之力再一次的进阶。

当月鍪看出石岩在领悟空间奥义的时候，心中的惊讶之甚，简直想要惊叫出来。

她心里面明白，这一刻的石岩，一定是因为某种机缘，才对空间之力有了新的领悟。

钻研这种力量的武者，一生之中，或许也很难碰到一次这种机会，所以会终生难以突破，再也不能提升。

空间之力……

月鍪心中有些苦涩，暗暗摇头，双眸神色复杂。

这家伙已经够恐怖夸张了，按照他如今的境界和年龄，将来定然可以达到极其高深的境界。如果他领悟的空间力量，也会随着慢慢的进阶增强，将来有一日，他依靠空间力量进行了境界的突破，那他的潜力简直不可测度。

月鍪对石岩的认识越深，心里面越是懊悔，后悔不该那般漠然对待他。

一个潜力无穷的武者，又在光明神教内，未来的某一天，他可以为光明神教带来什么，谁也说不清。

……说不定，他能超越殒昊，将光明神教带入巅峰！

这个念头刚一在心中浮现出来，月鍪便是神情一震，轻轻吸了一口气，一个新的想法便充斥心间，怎么也挥散不掉。

定要和这小子打好关系！

月鍪下定了决心。

也在这一刻，月鍪听到了诸逸的音石传讯，她嘴角一动，悄悄传出讯念，便默默等候。

果然，一刻钟后，诸逸悄然降临。

鬼獠马上有所察觉，一双凶残暴戾的眼瞳，遽然看向一处阴影处，浑身凶煞之气凝炼。

月鍪左侧百米，地底之内，传来奇妙的轰鸣声。

一件锥形的银色异宝，突然间破土而出，在那异宝之内，诸逸的身影猛地闪现出来。

他马上收起那秘宝，将身上的气息隐匿，赶忙看向石岩那一块。

只是瞧了一眼，诸逸便悚然动容，目光灼灼，真正是被惊诧到了。

“这……”

诸逸大张着嘴，满脸匪夷所思，和那月鍪一样，都被石岩身旁的异物给吓到了。

太可怕了……

这一刻，诸逸知道为什么月鍪会语焉不详了。

石岩展现出来的力量，堪称豪华！如此阵容，比一般七古派的大家族还要强大啊。

他可只是一个小年轻啊！

诸逸比月鍪的见识更加的渊博，他一眼瞧出了鬼獠、噬金蚕、妖虫之王的价值，也看出了玄冰寒焰和地心火都是拥有着生命意识的天火。

他唯一看不透的，便是圣灵神了。

像圣灵神这种生物，根本是不该在世上出现的，那种奇妙的灵魂气息，他闻所未闻。

他被震慑到了。

……

天阴古冢鬼纹族聚集地。

那鬼纹族的贤者以灵魂进行这大搜查，好一会儿，两个鬼纹族的贤者，几乎同时睁开眼。

“在那小子附近，可灭世雷炎的气息，却微弱的不可辨别，似乎消失在空间之内……”

“是不是，依附在那小子的身上，进而隐匿了起来？”

“有这个可能性啊。”

“那就简单了，反正这小子要杀了，我们将他肉身毁灭，灭世雷炎自然会暴露。”

“不错，失去了寄宿的身体，它只有显现出来。”

“还有现在天地能量发生了变化，要不然，相隔这么远，还真的很难发动一击。”

“动手吧！”

两个鬼纹族的贤者，一番灵魂交流后，马上定下了方针，没有过多的犹豫，忽然出手。

……

闭目如沉睡般的石岩，沉溺在某种境界下，渐渐的恢复理智，从种种空间力量的变故中醒转过来。

他才要睁开眼睛，马上敏锐的察觉到头顶苍穹的能量变故。

心中一凛，他嘴角噙着冷笑，猛地睁眼，仰视着头顶虚无处，哼道：“两个该死的老鬼，就知道暗中捣鬼。”

咻咻咻！

头顶苍穹处，浓郁的玄阴之力凝炼着，形成一道道肉眼可见的长长锁链。

锁链相互间缠绕变动，形成奇妙的图案，像是一张森罗巨网，似乎能够将一切生灵网罗当中，中间虫豸的能量波动，可以粉碎一切。

那图案中的恐怖能量波动，简直可以翻山倒海，当头压迫过来的气势，让那诸逸和月鍪都生出一股自身无比的渺小，一点反抗的余地都没有的挫败感。

“石岩小心！”月鍪忍不住惊叫出来。

她知道，动手的乃是鬼纹族的两个真神境的贤者，这力量之强悍，已经超出了她的承受极限。

“完了！”

诸逸痛苦的呻吟一声，脸色要多难看有多难看，浑身无力，如坠落无尽的深渊，看不到一丝的光亮。

头顶虚无的图案攻击，覆盖面太宽阔了，将他和月鍪一并给笼罩了。

在这种霸道诡异的力量袭击下，两人根本无力抵挡，由于已经施展过遁法，两人力量损耗太剧，不能再次故技重施了。

眼睁睁的看着那图案缓缓降落下来，诸逸心中后悔的要命，悔不该过来和石岩重聚。

若是不来，他便不会受到波及了，他看的出来，那两个鬼纹族真神境贤者的目标，其实乃是石岩。

他和月鍪只是被殃及的池鱼。

头顶虚无的图案，不断地发生着奇妙的变化，一条条由玄阴之气凝炼的长长锁链，勾魂夺魄一般，释放着强烈的灵魂震颤，轰然压迫下来。

诸逸痛苦的闭上眼，不做无谓的抗争了，因为他知道，在这种情况下，他已经没了一点的硬抗手段。

月鍪死死看着石岩，目光一瞬不移，似乎在等候着奇迹的发生。

不知道为什么，她总觉得即便是真神境的强者，也未必就能够让石岩魂飞魄散。

这种感觉并没有实质的依据，或许是因为石岩太镇定了，没有一丝应有的惊慌失措，这种诡异的从容，让她心中泛出一丝冀望。

在她的瞳仁之内，石岩的影像突然间变得不真实起来。

就那么站在原地的石岩，身影似乎处在不同的空间，极其的模糊，给人一种被无数破裂的镜子照耀后变得无比错乱的感觉，……仿佛，他身体分裂了，手脚和头颅都分散开来，夹在各个空间缝隙。

然而，她又知道石岩未曾动过，所以这种奇妙的错觉，让她不知道视线中的场景，到底是真是假。

倏地，从石岩的身上，爆发出一股可以扭曲虚空般的气势。

只见石岩仿若分裂的两只手，如同从两个不同的虚无空间中探出来，在他的头顶开始用力往两边撕裂。

就好像在石岩的身前，有一块看不见的隐形丝布，被他给硬生生撕裂开来。

随着他两手撕裂的动作，在他身前，突然裂开一道空间缝隙。

那空间缝隙内流光激射，绽出炫目的光芒，流星从中一闪而逝，追溯着星河的踪迹，极为的玄妙。

来自于头顶的图案，被那两个鬼纹族真神境强者释放的恐怖一击，或许连殒昊这类神州大地上的高手应付起来，都有颇为的狼狈。

然而，那浓烈可怕的攻击，从石岩身前的空间裂风绽开之后，就开始变得极为不稳定。

当那图案的力量，终于当头劈射下来的时候，石岩身前的空间裂缝，已经大如妖兽的狰狞巨口。

无数玄阴之力凝炼的锁链，一泄如注，竟然全部涌入缝隙之中，被撕裂的空间缝隙给全然吞没，不留一丝的渣滓。

石岩镇定自若，两手中异光闪烁，奇妙的空间变动，从他体内崩裂开来。

那空间缝隙，就像是吞没一切的怪口，将两个真神强者全力的一击，给全部淹没了。

一束光线闪过，撕裂的空间缝隙愈合，空间恢复完整。

石岩岿然不动，仿若什么都没有发生过，只是脸色略有些苍白，他抬头凝望着虚无处，又是一声冷厉的哼声，淡然说道：“不过如此。”

第五百八十八章 明悟

鬼纹族聚集地，两个鬼纹族的贤者面色土黄，眼中精光一暗。

其中一个贤者愣了下，身子突然猛地摇晃了一下，神情狼狈之极，仿佛被人给狠狠地阴了一记。

“这，这……”

他手舞足蹈，眼神恍惚，喝醉了一般，不知所云。

“那小子，真是通神境吗？”手持阴符经的那贤者，还算是镇定，咬着牙，吸吮着阴符经的力量，恨恨然道：“他怎么可能化解掉我们俩的攻击？虽然我们尚未恢复，可单凭他一个通神一重天境的小家伙，竟然没死？！”

“难道时代变了，造成了这般的异常？”

“此子太诡异了，他似乎知道我们鬼纹族的神通奥义，和我们族不知道有什么关系。”

“定要寻他问个明白！”

“你留在这里，我过去一趟，看看能否将他擒拿。”

“小心，你现在力量还没有彻底恢复，那小子又邪门的很，别着了他的道儿。”

“嗯。”

……

月鍪眼睛明亮如钻，灼灼看向前方，修长的手指攥紧，娇躯轻颤。

太不可思议了！

石岩以通神境的力量，竟然将两个真神强者的一击给化解了！她看的一清二楚，知道石岩运用的乃是空间之力。

这家伙，难道对于空间之力的真谛，真的有了深刻的认识？

月鍪心中骇然。

诸逸等了好一会儿，发现头顶恐怖的力量，突然间消失无踪。

他迟疑了一下，不由得满心疑惑的抬头去看，发现虚无的天际中，一片灰云悬浮着，却不见之前的恐怖能量冲击波荡。

“发生了什么？”诸逸声音有些沙哑，有些不确定，“刚刚，莫不成被石岩给化解了？”

月鍪苦笑着点头。

诸逸神情一震，双眸光芒爆射，“他怎么做到的？”

“空间之力……”

“空间之力？”诸逸愣了一下啊，突然尖叫起来，“他懂得空间之力！你是说，他懂得运用空间力量？”

月鍪再次点头。

诸逸身躯一颤，久久无语，一脸的艳羡。

他比月鍪要对空间力量的认知更深，知道空间之力一旦被掌握了，将会何等的恐怖变态。

一个真的懂得娴熟运用空间之力的强者，将会是敌人的噩梦，只要没有克制的秘宝，懂得空间之力者，几乎可以随意在空间缝隙内穿梭，没有任何办法锁定。

这类的强者，碰到不可力敌的对手，可以遁入空间缝隙内轻而易举逃脱，不用自残身体，不用损耗秘宝。

而他们，若是想要偷袭，也会是世间最为可怕的刺客！

你根本预料不到，他会在什么时候，突然在你的身后空间出现，那种如芒在喉感觉，要多难受就有多难受。

这种强者如果领悟了空间利刃的切割奥义，更会成为最锋利的攻击者！

在世上，能够不被空间利刃斩断的东西，似乎还没有听说过。

空间利刃，比最锋利的秘宝还要变态，简直无坚不摧，肉身、法宝、山川河畔、甚至灵魂，都难逃空间利刃的一击撕裂！

诸逸暗暗咂舌，远远看向石岩，脸色一变再变。

还好他不是敌人……

诸逸心中泛出这么一个念头来，不由得暗暗庆幸，心中的紧迫感，也是稍稍松懈了一些。

也在这时候，石岩忽然看向他们，淡然一笑，道：“你们怎么样？其它人呢？”

诸逸、月鍪眼神忽然黯淡下来。

石岩愕然，愣了一下，才肃然问道：“出了意外？”

“叶雄死了……”诸逸喟叹，满脸的酸楚，咬着牙喝道：“我发誓，定然要为他报仇！他是为了让我们离开，才燃烧灵魂而亡。”

月鍪也是重重点头。

石岩并不惊讶，轻声叹息了一下，淡然说道：“我就知道会这样，那两个鬼纹族的贤者，乃是真神境的强者，你们与他们正面对上，很难有胜算的。”

“鬼纹族？”诸逸眼睛一寒，“你知道这个种族的来历？”

诸逸和月鍪虽然都是光明神教和灵宝宗的尊贵人物，可对于这个上古时期的种族，却是所知不多，听石岩这么一说，两人马上神情振奋，急忙追问开来。

“我的确知道一点。”石岩颔首，旋即皱眉道：“不过这儿不能久待，我想要不了多久，那两个贤者便会找上来，我们还是先离开吧。”

诸逸、月鍪听他这么一说，如惊弓之鸟般，连连点头。

他们真的怕了。

不是他们胆小，而是他们和那两个贤者之间存在着巨大的差距，随着天地能量的变动，这种差距还在逐渐的增大，时间拖的越久，对他们越是不利。

“我们先走，离开这天阴古冢了，再说细节。”

石岩毫不迟疑，也没有将战魔、鬼獠收入血纹戒，径直离开。

经过这番空间之力的领悟，他隐约摸到了点空间力量的门槛，可以利用空间之力裂开一道缝隙，将敌人的所有攻击给引入空间缝隙，让自己不受侵害。

刚刚他尝试了一下，当真是惊喜万分，连真神境强者的攻击，都可以扯入空间缝隙，这意味着他以后多了一种绝佳的保命方式。

他的身体中，经过空间之力的洗涤，一身的精元内也混杂了点空间力量，这才可以触动空间奥义，撕裂出随他掌控的空间缝隙来。

当然，以他现在对空间力量的领悟，还远远达不到诸逸所知的那种境界。

但他已可喜的迈进一步，随着境界的提升，随着他对空间力量的掌握，他将会对空间力量越来越娴熟，运用时也会越来越变化万千。

“你不找找那家伙？”在他灵魂深处，传来了九幽噬魂焰的微弱声讯。

“它的本源印记，被分裂扯入各个细小的空间，虽然不可能陨灭，可力量已经大大受损了。本源印记不能糅合为一，它就不能快速的恢复，现在的它不足为惧。”

石岩心中冷笑，“放心吧，它逃不掉了，我知道它本源印记所处的空间节点，等我对空间力量的认识更进一步了，便将它一一揪出来。”

“趁着这个时机，你可以找寻克制它的东西，到时候直接将它给收服！”九幽噬魂焰传讯。

“它有克制之物？”石岩眼睛一亮。

“当然，世上万物，相生相克，不论什么东西什么异类，都不是绝对的无敌。它的雷电之力，虽然极为的特殊，可在这个世上一样有东西可以让它也无计可施，只要找到了那些东西，熔炼成秘宝，自然可以将它给收了。哼，别人不知道怎么对付它，我可知道的清楚！”

“如此甚好！看来这家伙也逃不出我的手掌心了。”

“如果你有朝一日，将九种天火一并收服，你将会……”

“将会怎样？”

“到时你便知道了，不过太困难了，几乎不可能。”

“如果我真的做到了呢？”

“那你将获得天大的奥秘！得到让所有人生灵羡慕的运道！”

石岩骇然。

一直以来，这九幽噬魂焰对什么都不屑一顾。

各种秘宝天材灵物，都不入它的法眼，俨然一个久经风霜对世间一切漠视的高高在上者，它好像什么都瞧不上，除了对石岩血纹戒有所顾忌外，根本无视一切。

它这么郑重其事的说出这番话，还是第一次，也是让石岩震惊异常。

收集九种天火……

这念头在他脑海中扎根，让他不由自主的按照这个思路想了下去，越想越是觉得似乎有着某种玄妙存在。

混沌圣火、灭世雷炎、九幽噬魂焰、太古妖火、炼狱真火、阴灵鬼火、朱雀真火、玄冰寒焰、毗绝尸火九种天火中，灭世雷炎、九幽噬魂焰、玄冰寒焰、炼狱真火、毗绝尸火都出现了。

其中九幽噬魂焰和玄冰寒焰在他的身上，炼狱真火在夜长风体内，毗绝尸火则是在尸神教教主青冥体内。

如果一切顺利的话，他或许可以得到灭世雷炎，那尸神教教主青冥体内的毗绝尸火，想要得到也似乎不是难事。

倒是夜长风体内的炼狱真火，因为是朋友，有点难以下手。

但要是他找到等价的东西，和夜长风进行交换的话，似乎也未尝没有成功的可能性。

天火与天火之间，相互间有所感应，只要剩余的混沌圣火、太古妖火、阴灵鬼火和朱雀真火在神恩大陆上，说不定他未来还会碰到，也可能会有得到的机会……

这一连串的念头，在他脑海中慢慢的转着，他眼睛闪烁着，表情颇为的认真，似乎在仔细考虑这件事的可行性。

九幽噬魂焰所谓的九火合一，实在是莫大的诱惑，让他不由自主的想要深入行动。

“出来了！”

诸逸大喝一声，从一处阴暗的地底洞穴冒出来，振臂高呼，一洗多日的阴霾。

“啊！”月鍪尖叫一声，仰望着苍穹，突然喝道：“这天空，怎会变成这样？！”

石岩钻出来，抬头一看，也是目瞪口呆。

深邃的湛蓝天幕，如浩淼的大海一般，却是日月同现，星辰遍布苍穹。

天幕下，天地能量如浓郁的烟雾，在飞逸分散，似乎在进行着某种奇妙的变化，给人一众极为诡异的感觉，仿佛有无数奇异的力量从不知名的空间冒出来，一起充斥天空。

第五百八十九章 转变

石岩、诸逸、月鍪三人目瞪口呆，不知道外界发生了什么，竟然会日月星辰同时出现。

“你们都是神州大地的人，知不知道这是什么状况？”石岩傻傻的问向那两人前辈。

诸逸、月鍪一起摇头。

“不管了，先回宗派再说吧，从这情况来看，神恩大陆一定发生了巨变，我们也不知道这变化到底是怎么一回事，或许，宗派内才有这方面的典籍，回去好好查探查探吧。”诸逸不确定的说道。

石岩、月鍪苦笑，轻轻点头。

三人一同离开。

合力飞驰了许久，天上的日月星辰还是没有发生新的变化，仿佛从今以后，这神恩大陆都会变成这个样子。

离开天阴古冢那一块死寂的荒原，三人以最快的速度来到奇石城，奇石城所有武者，这段时间也都被天上的巨变吓到了，根本不清楚发生了什么，一个个都是翘首以盼，等候着诸逸的返回。

诸逸身为奇石城的城主，一过来就先询问城内的情况，得知云秀带着罗晓、罗蒙、李暮雨、白慧茜四个小辈，原来已经先一步返回城内。

诸逸暗暗松了一口气。

“你们在那里面，到底遇到了什么？叶雄呢？”云秀领着四个小辈，过来以后，立即追问其中的细节。

月鍪和诸逸马上神色落寞，吱吱唔唔的，语焉不详。

云秀心中一沉，从这两人的表情就猜测出叶雄恐怕凶多吉少了，她和叶雄并没有什么交情，也没有见到当时的场景，并不会太过悲伤。

“月长老、云长老，我想你们应该要先返回光明神教，将我们在天阴古冢的经历，向殒昊教主禀明吧？”诸逸深深地皱着眉头，“我也要立即传讯，将当中的详情说明，提前做准备。”

月鍪点头。

云秀虽然不清楚其间的详情，但也没有多问，知道在那里面，肯定没有什么好事。

“石岩，你应该收获很大，返回光明神教后，希望你自己留心一点，我总觉得，这天上的变化，可能与你有点关系……”诸逸沉吟了一下，语气凝重的说道。

月鍪和云秀骇然，皆是极为震惊的看向他。

石岩自己也是愕然，“你搞错什么了吧？和我有什么关系？”

摇了摇头，诸逸道：“我也说不清楚，就是有这种感觉。”

石岩苦笑，淡然说道：“好吧，我会小心一点，有空再见吧。”

得到了空灵晶，他倒是有些迫不及待，想要尽快构建出大型的传送阵来，好和无尽海达成联系。

不死岛也有传送阵，不过传送的距离相对较近，离开无尽海的时候，他从杨青帝那儿获知了那传送阵的空间节点，而空间节点便是传送阵相互传送的方向，只要得到了确凿的空间节点，传送阵就可以进行传送。

当然，他并不敢确定他构建出来的传送阵，就一定可以通过空间节点，和那不死岛的阵法进行传送。

毕竟，不死岛的传送阵法，要相对低级许多。

“长风呢？”石岩迟疑了一下，不由得询问起来，自从在那天阴古冢内，得知将九种天火合一以后，会有奇妙的运道了，他就有了这方面的念头。

夜长风体内有着炼狱真火，也是天火之一，他想要看看夜长风是否了解这方面的隐秘，好为将来做打算。

“他和厉峥嵘一道去了灵宝宗总宗，暂时应该不会回来的。你如果没有要事，倒是可以去一趟，可现在情况特殊……”

“行了，我明白了，如果长风回来了，你转告他，让他有空来一趟北琅山吧。”

“一定为你送到口讯。”

自从在天阴古冢内，诸逸发现了石岩的神奇，他就打定了注意，一定要与石岩搞好关系。

石岩的潜力太恐怖了，不但拥有着强大的战力，还似乎在空间力量上有所建树。

对于这么年轻的通神境武者，诸逸真的极为的欣赏，心中也很明白，或许在将来，他可能要求到石岩。

“那我就先离开了。”

石岩倒也没啰嗦，和诸逸告辞后，一并和月鍪、云秀上路，往光明神教的方向而去。

一路上，向来对石岩态度恶劣的月鍪，出奇的友好，时不时询问起有关他修炼方面的情况，倒真是像一个循循善诱的长辈，要为石岩解答修炼上面的壁障。

月鍪的态度变化，让云秀、李暮雨、白慧茜大感惊奇，心中隐隐多了点想法。

“怎么回事？我们过来的时候，你不是非常讨厌这个小子吗？为什么从天阴古冢出来了，你就像是变了一个人？”

云秀施展秘法，悄悄和月鍪传讯，很是不解。

“云妹，以后对石岩客气点，再也不要得罪他了……”月鍪偷偷传讯，美眸光芒闪烁。

“为什么？”

“他，怎么说呢，他的真实力量，实在他恐怖了。具体的状况，我也不好多说什么，但你要听我的劝，以后将他当成和大长老一样的人物来看待，说不定在某个时候，你就会有求到他的地方？”

“我，我会求他？”

“世道变了，将来不知道在神州大地上，会发生什么巨大的惊天变化。我总觉得，在将来，石岩会是我们神州大地最拔尖的那一类人，你现在和他打好关系，以后对你肯定没有坏处！”

“月姐，你，你肯定？”

“肯定！”

云秀不说话了，心中则是掀起了巨浪，再看向石岩的眼神，充满了别样的意味。

“暮雨，从今天起，你把石岩当成师兄看待，不要招惹他，要尽量和他处好关系！”

叮嘱了云秀后，月鍪又看向徒儿李暮雨，一脸严肃的吩咐下去。

“为什么？师傅，你这是怎么啦？”李暮雨一肚子委屈，“你为什么会帮助那小子？他有什么？不就是借助于外物，会拥有点比一般人厉害的凭仗么，师傅，难道你害怕他？”

“蠢材！”月鍪暗骂了一句，“少给我啰嗦，你只要记着就好，就算是得罪大长老，也不能得罪了石岩！这家伙，我们招惹不起！”

李暮雨吓了一跳，她还没有见过师傅这么动怒，马上闭口，神情怯怯，不敢再问。

一路上，月鍪和云秀对待石岩的态度，果然发生着微妙的变化，嘘寒问暖，极尽友好，仿佛将石岩当成了失散多年的亲人，倒是让石岩很不自在。

他心里明白，这两人之所以会有如此巨大的态度转变，全然是因为月鍪发现了他的不少秘密。

对这两人态度的转变，他自然乐得接受，欣然享受。

他一心想着将无尽海的亲人朋友接过来，殒昊虽然对他不错，可光明神教并不是单单只是殒昊一人，他虽然不怕月鍪这类的长老，可无尽海那边的朋友的力量可要弱许多，真要是被月鍪、云秀这些家伙惦记上了，也的确会有麻烦。

石岩并不是小气的人，当他发现月鍪、云秀开始小心翼翼和他打关系的时候，他也主动放下架子，悉心交往。

月鍪、云秀感应到他的态度转变，心中很高兴，忽然发现他也不是那么讨厌了。

一团和气。

来到北琅山内后，月鍪想了一下，对石岩说道：“这北琅山天地灵气太稀薄了，当初我不了解，才随意安排了这么一个地方给你。嗯，只要你点点头，我可以给你重新安排一个好地方，那儿比这北琅山要好许多，怎么样？”

“谢过了，真的不用那么麻烦，两位长老的好心，我记着了。”石岩笑着推辞。

北琅山的天地灵气虽然稀薄，可地势还算是不错，离光明神教的总教相隔甚远，离灵宝宗倒是极近。

对于武者来说，一处天地灵气浓郁的修炼之地虽然有用，可如果这个武者有着充盈的元晶，倒也不需要依仗天地灵气。

石岩有圣灵神，这家伙天生可以聚集各方的天地灵气，北琅山如果被他好好布置一下，借助于圣灵神的帮助，未必就不能发生变化。

最主要的是，这儿离光明神教很远，他在这儿做点什么比较方便，——譬如构建大型的传送阵法。

月鍪、云秀不知道他为什么推辞，还当他不想与她们深交，心中好一阵懊恼，不过等石岩解释了一番话，才霍然释怀。

“这么偏僻的地方，你到底想做什么？对了，教主可知道你要干什么？”月鍪不无担心，忍不住问道。

“暂时先保密，我想以教主的胸襟，应该不会介意的。”石岩笑了笑，满不在乎。

殒昊连他能融合炎日之力都不在乎，构建个传送阵法，拉扯点蛮夷之地的武者过来，应该更加不会过问。

殒昊此人很爽气，他如果可以将无尽海的亲人弄过来，也算是一股助力，而他如今是光明神教的弟子，他身边的力量，也可以归拢的光明神教，这么来看，殒昊还算是占了便宜了。

石岩将心比心，觉得如果自己是殒昊，连那事都不介意，这件事肯定更加不会过问了。

月鍪、云秀不知道他搞什么，见他不愿意多说，也就没有紧追不放，就此告辞，想尽快将天阴古冢的变化告诉殒昊，急匆匆离开。

她们一走，石岩二话不说，立即着手准备起来，就在北琅山的一座山峰的山腹中，全力的构建大型的传送阵法。

第五百九十章 传说

在那炼器要诀内，他对传送阵的门门道道已经领悟的极其透彻，只差实践了。

这趟天阴古冢之行结束了，他对于空间之力的运用奥义，又有了更深一层的认识，所以对构建传送阵有着充足的信心。

一连十来天，他埋头在山腹中，用从叶雄、诸逸得来的材料，精心熔炼开来，锻造成适合的材料，镶嵌在一个事先刻画好的巨大阵图中，一样一样的塞入各类不同功用的矿石，细心的注入空灵晶。

有地心火在手，一般人熔炼起来需要耗费时间的工程，对他来说则是轻而易举，没有什么阻碍。

一件件熔点极高的矿材，经过地心火的熔炼，很快就被焚烧成奇异的液汁，被祛除了杂质，显出一样材料最精纯的形态来。

构建阵图的时候，他全心全意的投入，将他这段时间对空间力量的领悟运用开来，不骄不躁，找寻可能出现的问题，提前一步解决。

自从经过那一番领悟，他的神识之力多了点奇妙的变化，运用时仿佛可以越过空间壁障，极为的玄妙神奥。

他的肉身，也经过空间力量的洗涤，在不死重生诀的淬炼下，愈发的精炼坚韧。

他可以肯定，同等境界的通神境强者，绝对没有一个可以达到他肉身的高度，就算是通神三重天境界的高手，也未必比得过他身体的强壮变态。

通过九幽噬魂焰和玄冰寒焰的提醒，他得知在上古时期，所有的武者，都极为重视肉身的淬炼打造，将身体的潜力激发，单凭肉身之力，便拥有着无穷的力量。

每一个上古时期的武者，即便是没有了一丝精元，也比普通人厉害无数倍。

没有精元的上古时期武者，也能够猎杀妖兽，他们将身体的磨练看的极为的重要，将其当成和灵魂一样的要事进行修炼。

石岩心中明白，上古时期的武者这么做，肯定有原因。

他也按照这个思路，以淬炼秘宝的方式来让肉身变得愈发的强韧起来，将体内的潜力最大程度的催发。

半月后。

石岩双眸之中，一个个奇妙的符文飞逸出来，在虚空凝炼成灵阵，慢慢照耀在身前的大型传送阵上，一阵阵奇妙的空间波动，从他的身上荡漾开来，似乎和身前的大阵达成了联系，催动着里面的空灵晶的能量。

那大型的传送阵法，在那一个个符文的注入下，变得闪闪发亮，无数淬炼好的晶石材料，都是晶莹剔透，照耀出空间虚无的飘渺浩瀚之意念，映射出炫目的光点，不断地变化着。

倏地，石岩张口吐出一道道能量晶光，晶光注入那传送阵中央的祭台，在里面一个圆盘内，抒写出几个奇异的空间节点来。

呈巨大环形的传送阵法，猛地灼亮，恍如明灯被点燃，释放出很强烈的空间波动。

石岩走向祭台。

站在那由空灵晶凝炼出来的祭台上，看着祭台四面环绕着的一圈圈阵图脉络，他深深地吸了一口气，略显紧张的催动了传送阵法。

一波波空间能量光幕，猛地将他给罩住了，在那空间能量光幕中，石岩霍然一震，灵魂仿若升华！

成功了！

耗费了巨大心血，几夜没有休息的他，看到传送阵显出空间光幕的那一霎，犹如坠入一个新奇的意境中，识海发生变动，主魂中的空间奥义如同被点燃了。

在浩大的喜悦中，他的主魂获得了收益，和空间之力的融合又往前了一步。

站在空间光幕中，他一脸醍醐灌顶的醒悟，旋即消失不见。

……

不死岛。

十来个杨家的武者，一脸惊骇之色，望着那小型的传送阵目瞪口呆。

“这，这人是谁？”

“没见过？他怎么会出现在传送阵呢？”

“这人，我好像，好像听说过。他是……”

“是谁？”

“好像是岩少爷！”

“岩少爷！？”

众人大吃一惊，忽然激动开来，纷纷尖叫。

石岩之名，在如今的无尽海可谓是一个传说了，他的存在对杨家来说，更是无上的荣耀。

以一己之力，将杨家从水深火热中拯救出来，令杨家成为无尽海第一大势力……

种种被夸大的说辞，在无尽海流传着，不论是新晋的武者，还是那些各方势力的家族子弟，都对石岩有着深深的敬意。

——尤其是杨家人。

“你敢肯定，他便是岩少爷？不是听说岩少爷越过暗磁雾瘴了，去了那神州大地么？”

“就不能回来啊？”

“啊，对对对，我去禀报，我现在就去禀报！”

看护着传送阵的那些杨家外门的子弟，一个个慌忙退走，只留下一人守在这儿，一脸崇拜的看向了石岩。

传送阵内，石岩漠然不动。

过了许久许久以后，他才睁开眼睛，一脸的欣喜。

他真的没有想到，在这传送阵被激活的那一霎，他仿佛突然获得神助，灵魂被再一次的升华了。

他隐隐觉察到，只要他能够将吸收到足够的精元，便可以更进一步，达到通神二重天。

因为，他在构建大型传送阵中，已经对空间之力有了更深的认识，将之前领悟的空间奥义给运用起来，让他的精神灵魂得到了升华，所以境界获得了提升。

笑盈盈的睁开眼，他看着面前的青年，露齿一笑，问道：“这里是不死岛吧？”

那青年只有十七八岁，一脸稚嫩，地位境的修为，闻言立马受宠若惊的点头，“是的岩少爷，这里是不死岛，我是杨家外围的弟子，名为朱涛。”

“朱涛，嗯，你将无尽海的形势与我说说。”石岩含笑点头，和朱涛朝着不死岛中央方向行去，慢慢询问。

不知不觉中，他离开无尽海又有几年了，这几年无尽海有什么变故，他是一无所知。

“自从你离开了，这海域就没有太大的变化，杨家依旧是现今无尽海的霸主，家主在一年前突破到通神二重天之境……”

朱涛尽心尽责，将他所知的关于无尽海的情况，一字不漏的说了出来。

无尽海还是老样子，杨家依然一家独大，三神教的唐渊南也突破了，因为和杨家关系属于盟友，三神教也获益非浅，成了无尽海最强势力之一。

三神教的欧阳洛霜，也在他离开无尽海不久，从这儿消失了，没有人知道她去了何处。夏家的夏轻候，又带着夏家人重返伽罗海域，夏轻候据说现今已达到了通神三重天之境。

曹家和武魂殿，虽然实力还保存的不错，但是与伽罗海域这边相比，明显就逊色了不少。海底的海族，对杨家现在很信服，荒城中的海族高手，都要通过杨家的物资来进行修炼。

朱涛虽然只是杨家的外围子弟，可他对无尽海的大局倒也听清楚，一番讲解，让石岩颇为满意，暗暗点头。

很快地，石岩来到杨家的议事大殿，闻讯而来的杨家和石家老人，一个个提前赶来，很是欣喜。等他们发现石岩如今已突破到通神境时候，更是震惊莫名，都感慨石岩的修炼速度着实恐怖。

石坚、石铁都在天位境了，杨家的各种资源多他们开放，让幽云之地的石家人都是受益匪浅。

很快地，帝山、羽柔、奕天漠一众异族人，也都纷纷赶来。

杨青帝去外巡视，每过多久，也在帝山、羽柔等人之后到来，在杨家的议事大殿中，为石岩接风洗尘。

然而，不论是杨青帝、石坚，亦或者帝山、奕天漠，脸色都有些不太好看，似乎有什么重大的烦心事。

“太爷爷，你们似乎有什么麻烦事，说来听听。”石岩饮着酒，皱着眉头询问。

“天显异象，不知道究竟怎么一回事，小岩子，你从神州大地而来，可知道为什么？”杨青帝叹了一口气，“半月前，日月星辰就一起出现了，到现在天空都没有恢复，第四魔域那边，魔人开始聚集，我听到消息说，这次魔人之中有极其恐怖的存在！”

石岩愕然，愣了许久，他才苦笑道：“原来是因为这个。”

“你知道原因？”杨青帝挺直背脊，神情肃穆，自有一股杀伐沉重气息。

石岩暗暗心惊，脸显诧异，深深地看了他一眼。

杨青帝只有通神二重天之境的修为，然而，从他的身上传来的气息，却比神州大地上一些通神三重天境界的强者还要可怕许多。

听传说所说，杨青帝和曹秋道两人，曾经吸食过一个神王的精血，进而发生翻天覆地的变化，以杨青帝展现的力量，此时就算是进入神州大地，也只有殒昊这类的巅峰强者才有绝对的优势胜过。

“呃，我听人说，这次天地变故与我有关。当然，这只是玩笑话，在我来看，或许是异族在作祟。”石岩笑了笑，看向奕天漠等人，神情严肃道：“我去过天阴古冢，这天地的异变，也是从那儿发生。”

奕天漠等人脸色一震，一个个坐直了，注意聆听。

天阴古冢乃是阴魅族祖地，他们一心过去，一听说有那边的消息，自然忍不住要知道。

第五百九十一章 炼尸

石岩说完后，奕天漠等人都沉默了。

他们一心想要去天阴古冢，去得到先辈的传承，继承那天阴古冢的阴符经，进行种族的强大和成长。

可听石岩这么一解释，他们才知道天阴古冢内早有鬼纹族存在了，而他们也是鬼纹族一脉，只是经过无数年的变化，身上失去了赖以生存的鬼纹，体质孱弱，光保留了灵魂的强大。

没有鬼纹的他们，是不完整，恐怕很难获得鬼纹族的认可。

按照石岩所说，鬼纹族仇视一切生灵，很快就会有大行动，要在神州大地掀起腥风血雨。

这并不是他们想要的，鬼纹族的做法，对他们来说太极端了。

“情况就是这样子，你们和鬼纹族之间的关系，很复杂，如果你们想要得到鬼纹族的认可，可以独自前往天阴古冢，我不会拦阻。”石岩淡然说道。

奕天漠三人继续沉默。

好一会儿，奕天漠才说：“我们要考虑考虑，对了，天地能量的变化对我们似乎很有益，在天地能量中有强烈的阴气渗透出来，让我们修炼的速度逐渐的加快了。”

石岩脸色微变。

“不单单是他们，我们也是一样。”帝山也说道。

奕天漠和帝山都是异族，身体的结构和修炼的方式，和人族都有着很大的差异，这两大种族随着天地能量的变化，修炼的环境对他们变得越来越有益，这不是一个好的征兆。

杨青帝也敏锐的觉察到其中的危险，沉着脸不讲话。

“杨家通往第四魔域的天门，彻底的爆碎开来了，在那一块流出浓浓魔气，有巨大的空间缝隙显出来。第四魔域和我们无尽海，已经没了壁障，那儿的魔族高手，可以很容易的进来了。”杨卓很无奈的说。

“第四魔域肯定发生了巨变。”杨青帝点了点头，“不但是第四魔域，听唐渊南说七重冥界也是一样，他们那边的天门也不复存在了，有大量的冥气从海底涌出来。而且，唐渊南说七重冥界的冥海发生了惊人的变化，有极为可怕的冥界气息从冥海下流露出来，或许，底下的冥界也破裂了？”

“底下的冥界？什么情况？”石岩疑惑问道。

“七重冥界分为七重，在此之间，只有上方四重显现，底下的三重一直处于封印状态。按照冥人的说法，冥界的最下面三重，才是他们的乐土，有冥族至强的宝物和灵魂传承，还可能有冥族高手存活……”杨青帝徒然凝重起来。

石岩双眸崭亮，深深地吸了一口气，道：“看来无尽海不会太平了。”

杨青帝轻轻点头。

“虽然不知道发生了什么，可从如今的征兆来看，整个神州大地都在巨变。太爷爷，无尽海这儿的力量不太足，我看，你是否先将一部分境界低微的族人，迁移到神州大地，我如今在光明神教，有一片直属的领地……”

石岩试着说服他。

出乎他意料之外，杨青帝很爽快的同意了下来，微笑道：“你小子很厉害，竟然能弄出个传送阵来，甚好甚好。神州大地毕竟才是中心，那儿武道盛行，高手如云，我本就有心将杨家弄过去，你这么做正合我意。”

石岩一听也乐了，笑着说：“放心吧，那光明神教的教主殒昊，倒不是小气的人，应该很欢迎。嗯，太爷爷，你和唐渊南也联系下，最好让他也一并将三神教迁移过去，三神教是光明神教的一部分，更容易被光明神教接受。”

“我，我会安排。”杨青帝点头，“这么多年来，我们杨家从无尽海和第四魔域得到了大量的修炼资源，就算是去了神州大地，也不会一贫如洗，足够我们富裕的生活了。嗯，我需要点时间。”

石岩笑了笑，又和杨青帝、石坚说了一番亲昵的话语，然后询问了杨青帝关于青冥的行踪，便悄然离开。

……

青冥在尸神教的一处埋尸之地。

自从尸山尸海成了尸神教的掌舵者，青冥的权利就被架空了，本来被尸神教奴役的尸奴，一夜间反而成了尸神教的弟子，它们原先的主人，则是被纷纷赶出去。

青冥这时候呆着的埋尸之地，聚集着许多人族的尸神教弟子，可惜却没了尸奴可用。

在尸神教大权的争夺中，他输给了尸山尸海，不得不带着人类的弟子迁移出总教，寻了个偏僻的区域苟延残喘。

由尸山尸海来充任首领的尸神教，慢慢崛起，成了无尽海最为特殊的一股力量，只比伽罗海域逊色一点。

这一天，青冥在埋尸之地眼神阴鸷，暴躁的听着底下的长老讲话，越听越是难受。

“你说什么？你没有搞错吧？那么多的尸奴，都有了智慧？”青冥听了一会儿，睁大眼，尖声叫了起来。

李岳苦笑不已，“真的，我收到消息，别的埋尸之地的尸奴，不知为什么，都渐渐有了智慧的迹象。它们的生命形态，似乎都在悄悄发生变化，变得，变得甚至比我们的灵魂波动还要奇特了……”

“这怎么可能！”青冥一脸厉声，“尸奴只是以尸体凝炼出来的，根本没有灵魂，它们怎么可能发生这种诡异的变化？不是只有尸山尸海，不知道通过什么鬼方法，才拥有智慧灵魂的么？”

“我真的不明白。”李岳也是充满了疑惑，“我们的掌控尸奴的方法，都开始失效了，对尸奴没了任何的约束力。还有，我在远处试着动用控尸的法决，差点反噬了，被尸奴给弄的精神极伤！”

青冥彻底呆住了。

他怎么也想象不到，这些被他当成奴役的尸奴，不但领头的发生了变化，就连那些低微无比的小尸奴，也能够纷纷拥有智慧。

这种变化，远远超出了他的认识。

“嗤嗤嗤！”

在他眼瞳深处，一簇簇绿幽幽的火苗如闪电凝炼起来，旋即一缕意识散逸开来。

“天地发生巨变，现在的天地能量中和以前不一样了，尸族慢慢开始觉醒，逐渐的强大，这是不可避免的，你没有必要这么担心。”毗绝尸火的念头，在青冥的识海中荡漾开来。

青冥霍然一震。

日月星辰一同虚空浮现，直到现在也没有发生变化，这点青冥也是清清楚楚。

听毗绝尸火的说法，尸奴逐渐拥有神智似乎和这天地巨变有所联系，让他很是诧异，“怎么一回事？”

“你想不想重新掌控尸神教？”毗绝尸火没有回答，反而追问起来。

“重新掌控？你有什么办法？”青冥讶然。

“你将自己炼成尸，然后才可以与我彻底融合，到了那时候，你就会成为尸族的一份子，拥有了我，你会超过尸山尸海，成为新一代尸族的族长，怎么样？”毗绝尸火循循善诱，如魔鬼般蛊惑他。

“什，什么？自己把自己炼成尸？”青冥耸然变色，眼睛中光芒溃散，心志失守。

“不错，就是把自己炼成尸。尸族，乃是上古十族之一，比你们人族还要强大，以前的天地能量不适合尸族的发展成长，可现在不一样了。只要你肯这么做，我可以保证你不但能够掌控尸神教，甚至有机会掌控这个大陆。你只有成了尸，才能真的与我融合，发挥出我的力量，还有，我知道点上古尸族的神通奥义，你成了尸，就可以修炼了。”

青冥呆了，双眸茫然，站在那儿一动不动。

他之所以能够成为尸神教的教主，是因为他在年轻的时候，闯荡一处乱坟墓地，无意得到了毗绝尸火，然后他才顺顺当当，运用极为娴熟的控尸的手段，从尸神教一个个小小的教徒，成了最顶尖的教主。

他知道，他能够拥有今天的一切，都是因为毗绝尸火。

可惜，一直到现在，他都不能和毗绝尸火真正融合为一，只是合作的关系。

他也知道上古流传的秘辛，知道和天火真正融合以后，能够得到更大的好处，他有这方面的想法，却无法实现。

如今毗绝尸火提议了，让他先成为尸，然后就可以融合，得到上古尸族的传承，他不知真假，却被诱惑的蠢蠢欲动了。

“尸族，尸族族长，统领大陆……”

青冥喃喃低语，眼瞳深处绿幽幽的光芒闪烁，神识意志似乎被渐渐影响，他犹未可知，还在朝着深处去思考。

慢慢地，他仿佛被夺了魂魄，浑浑噩噩的朝着一处专门炼制尸体的场地行去。

路上几个惊诧的尸神教教徒，尚未靠近他，就被绿幽幽的毗绝尸火给淹没了，没过多久，便成了一具冰凉的尸体，身上散发出诡异的气息，灵魂没有覆灭，而是在悄悄变化着，好似进行某种特殊的转变。

青冥一路走来，一个个尸神教的教徒，都成了尸体，他双眸茫然，孤身一人来到炼尸的场地，自己坐入一口棺材中，开启了炼尸的阵法。

滚滚浓烈的地底尸气，从整个埋尸之地下方涌出来，通过无数细长的管子注入那棺材内。

青冥坐在那儿，一动不动，双瞳中的毗绝尸火则是兴奋异常，似乎在吸收青冥的灵魂，来进行天火的变化。

埋尸之地的天上，被变化的天地能量分出无数银白色的光点，受到这一块的吸引，洒落在埋尸之地，也涌入了青冥躺着的棺材，进行着奇特的炼尸之举。

第五百九十二章 尸族

石岩来无尽海，一是为了让杨家迁移到神州大地，还有一个原因，便是毗绝尸火。

天火排名最末的毗绝尸火，在尸神教的教主青冥身上，青冥的实力较弱，不足以应付他，他觉得收掉毗绝尸火会轻而易举。

孤身一人来到青冥藏身的埋尸之地，石岩放开神识查探，脸色微微一变。

没有一个活人的气息！

按照杨青帝所说，这一块埋尸之地乃是尸神教人类弟子的聚集地，在这一块活动的尸神教教徒极多，青冥作为教主来掌控他们。

可他神识一放开，感应到的都是浓浓的尸气，从各个角落回馈的气息，皆是阴森邪恶。

那是尸奴独有的波动啊。

眉头不由地深深皱起来，他在埋尸之地活动了一圈，果然见到一具具刚刚形成的尸奴，它们没有意识，静静的躺在干枯阴寒的土地上，身体的表面衣衫似乎风化了，皮肉亮起诡异的磷火。

经过变化的天地能量，充斥着阴寒邪恶的震动，如雨点，从天降落下来，晒在它们身上。

埋尸之地的地底深处，阴气和尸气混合，呈绿幽幽的烟雾，将那一具具新形成的尸体包裹。

在尸体的皮肉上，阴气、尸气和天上的能量揉捻成一条条肉眼可见的绿线，以神奇的轨迹钻入它们的血肉，和它们的筋脉、骨骼融汇，对它们的机能进行着改变。

埋尸之地深处，传出一股颇为强烈的波荡，天上变化的能量，仿佛倾盆大雨，纷纷注入一个方位。

石岩扬眉，脸色一寒，倏然消失。

一口古老的棺材上，布满着奇异的花纹，无数能量灵蛇般钻入棺材，使得棺材透露出极度阴寒邪异的气氛，让人灵魂很不舒服。

神识如电，棺材内扫荡了一下，石岩冷哼一声，伸手一挥，无数灿灿晶光缠绕在棺材口，猛地将棺材口掀开来。

强烈的尸气从棺材口喷涌出来，青冥干瘪的身体，苍白没有生机，一双绿幽幽的眼瞳深处，含着邪恶阴森，冷冷看向他。

“你不是他。”石岩淡然一笑，冲他点了点头，“看来样子青冥应该遭了你毒手了，嗯，无妨，反正你不下手，我也会宰了他的，你夺舍了他，我们倒是可以好好谈谈。”

“桀桀，你想谈什么？”毗绝尸火阴寒的笑了起来，脸容扭曲起来，瞳仁中绿幽幽的火苗直往外面窜。

埋尸之地的外面，数十具新形成的尸奴，慢吞吞的站了起来，呈环形，将石岩所在的位置包围。

每一具尸奴的身上，都放出一道绿色的光线，数十道光线像是蜘蛛网，把石岩的位置裹住，一波波浓稠的尸气，扩散弥漫开来，隐约凝炼成古老的炼尸大阵。

石岩才欲讲话，脸色猛地一变，神情突然冷厉起来。

他觉察到，从四方涌出滚滚尸气，形成奇妙的炼尸大阵，影响他的识海和灵魂，对他的身体开始侵蚀，让他的精元都不能运转。

“这是尸族的炼尸九转阵，在上古时期，尸族通过这种阵法，将各种生灵活生生的炼制成同类，受他们奴役。”毗绝尸火像是一个老奸巨猾的猎手，从容不迫的暗中布置好，然后才慢悠悠的说道：“我知道在你的身上，有着玄冰寒焰，可惜你没有和它灵魂融合，它排名比我靠前，可它的力量损耗太大，根本不如我，桀桀，让我吸收吧。”

毗绝尸火怪笑着，绿幽幽的眼瞳中，跳跃出一个个尸族的符文，那些符文死气沉沉，星辰光点一样，激射在外界的一具具尸奴身上。

尸奴得到毗绝尸火的能量注入，各个精神抖擞，就连死寂的脑海内，都产生了奇妙的灵魂波动，像是死物要苏醒了，极为的神奇。

古老的炼尸大阵，由数十个尸奴的尸气揉捻而成，当尸奴的生命觉醒后，这炼尸大阵才真正算是完整，释放出腐蚀生灵的气息，将石岩裹住进行炼尸。

一道道阴厉的腐蚀尸气，麻绳般捆缚过来，将他身体给紧紧的缠绕住，从炼尸大阵上传来的气息，影响他的识海，让他识海都被尸气给渗透了，似乎要发生变化。

他识海内，一缕缕尸气快速的腐蚀着，要将识海给转变，进而侵蚀他主魂。

|…文…|忽然，从识海的深处，冒出狰狞森寒的心海五魔，五魔凝炼出来，凶狠的吞食那些冲入的尸气，将尸气全部吸收掉。

|…人…|石岩神情不变，从身体内冒出熊熊火炎，每一个毛孔都变得炙热灼灼，整个人如火山突然爆发了似的，将侵入的尸气烧成白雾。

|…书…|星辰武魂转动，七星神箭释放开来，在他身前，七星弓凝炼，七星箭搭上，注入炎日之力，附上神识的能量。

|…屋…|那七星箭仿若一道从虚空冒出来的流星，拖着长长的火炎尾翼，划破虚空的距离，直接在青冥的肉身上爆裂开来。

无数星光和炎日之力，将毗绝尸火依附的青冥肉身团团裹住，太阳精火和星辰之能爆发开来，瞬间将青冥的肉身重创。

“烧！”

石岩五指一弹，五道炙热的火苗飞逸出来，极快的缠绕在青冥的肉身上。

尸身最怕火炎，青冥这一具尚未成功成尸的身体，被汹涌的地心火和炎日之力给焚烧，那阴寒的尸气很快被融化掉。

不多时，青冥的肉身就成了焦糊，黑漆漆的如烧尽的树木。

“似乎你的寄宿没有完全达成，青冥的灵魂，也没有被你给真正吸收融合，算你倒霉了。”石岩淡淡的说道，持续的释放出炎日之力，两手间一团团太阳之光打出来，轰在青冥身上。

天地发生异变，日月星辰同现，身怀星辰武魂的他，敏锐的察觉到了好处。

他体内武魂吸收星辰、太阳之能的速度，比往昔快了十倍都不止！不知道为何，反正在天地异变发生以后，他的星辰武魂似乎也随之改变了，变得让他震惊无比。

以往的时候，他是不敢这般大肆耗费体内聚集的太阳之炎力的，现在却没有这种顾忌。

一团团炎日的能量，像是一个个拳头大小的太阳，一一爆在青冥体内。

每当炎日之力被释放出来，他吸收太阳之光的速度就会快上许多倍，失去的炎日之力，会很快的被恢复，重新在他心脏处那缩小的太阳光点中凝炼。

隐约间，他知道他体内的星辰武魂应该进化了，可惜，他不知道星辰武魂如何划分等级，也不知道进化以后，会有什么不同之处。

嗷嗷！

在他的识海内，五魔咆哮着，一起冲了出来，如五股灰色的旋风，飞向五个方向，去对付那些才恢复意识的尸奴。

石岩神情一震，敏锐的察觉到识海仿佛发生了变化，同时，他手上的血纹戒，也传来一声脆响，好像有什么壁障碎裂了。

青冥被焚烧成灰烬，一簇绿幽幽的火炎，只有巴掌大，从那青冥的尸身从飞出来。

血纹戒骤然虹光四溢，如囚笼将那绿幽幽的火炎给禁锢住，将它一点点的扯向戒面。

“什么东西？！不！不！”毗绝尸火恐惧之极，不迭的释放出灵魂暴动，想要挣脱。

然而，在血纹戒的光芒照耀下，它根本没法活动，硬是被一点点的扯入血纹戒内。

毗绝尸火没入血纹戒的那一霎，石岩轰然一震，顿时觉察到一股记忆电流，猛地冲向他脑海深处。

……

尸神教宗教。

尸山、尸海在一堆白皑皑的骨头中，张口吸收骨头中的磷光，一脸享受。

这些骨头雪白如玉，骨头里有着点点磷火闪耀，那一根根骨头有着极其浓烈的阴寒之气，每一根都巨大无比，最小的一根骨头都有三十米长，明显不是人类的。

也不知道尸山、尸海从何处得来的这种骨头，他俩在吸收的时候，浑身冒出淡淡的白色烟雾，白色烟雾如网，居然能吸收天上的阴寒之气。

在尸山、尸海的周围，有着近千尸奴，每一个尸奴的眼瞳中，都闪出专注凝重的神情，仿佛都有了智慧。

离尸山、尸海最近的十来个尸奴，身上穿着雪白的铠甲，铠甲用奇特的玉石炼制而成，自称派系。

这十来个尸奴用奇特的语言低声的交流着，一个个眼神惊奇，看向尸山、尸海的时候，充满了敬意。

近千尸奴，成了新的种族，在天地能量变动的那一刻，一个个逐渐的拥有智慧，开启了生命的新的进化之路。

忽然，尸山、尸海似乎感应到了什么，同时醒转过来，两人在遍地巨大的白骨中站了起来，皱着眉头远远看向一个方位。

“是恩人！”

“嗯，是他。”

“我们去找他！”

“好。”

尸山、尸海简单的交流了几句，旋即突然破空飞出，闪电一般冲向石岩所在的埋尸之地。

无数尸奴，在那些巨大的白骨中站了一会儿，纷纷释放出灵魂的波动，各个在认真吸收那些白骨中的能量。

每一具尸奴，在吸收白骨中能量的时候，身体中的能量都在发生了变化，智慧似乎也在快速的提升，许多尸奴都懂得了简单的语言，彼此能够交谈起来。

仿佛，在他们灵魂觉醒的那一刻，就彻底成了一种新的高级生命。

第五百九十三章 天火神炼！

天火神炼！

从血纹戒涌向脑海的记忆电流，赫然乃是种古老的法决，这法决竟是熔炼天火之术，名为天火神炼。

熔炼天火，把种种天火融合为一，形成生命之火，可以点燃灵魂，成就源魂。

天火神炼之术，极为的玄妙神奥，他得到了完整的法决，但并不能够领悟透彻，自然不知道应该如何实施。

这熔炼天火的法决，除了必须拥有天火外，还需要三种奇特的主材，数十种辅材。

那数十种辅材，他倒是听过一些，可那三种主材，他是闻所未闻。

三种主材乃是雷亟木、血魂神水、五行晶髓。

记忆电流来自于血纹戒，是血纹戒中的壁障主动破裂，从里面流露出来的，和暴走、生死印如出一辙。

天火神炼之术，在他脑海中过了一遍，成了灵魂的印记，烙在他记忆最深处，除非他灵魂湮灭，否则永远不会丢失忘却。

知道了炼制的法决，聚集不到足够的天火，找不到主材、辅材，领悟不出法决的奥义，一切也都是臆想。

石岩凝神默默思量下，苦笑的摇了摇头，不做深想。

光聚集九种天火，都不知道要何年何月了，三种主材更是听都没有听过，他突然发现他要走的路程还非常的漫长。

不过，这天火神炼之术，倒是让他记住了一个名词——源魂。

他暂时并不清楚何为源魂，在他认知中，通神境的武者迈入真神境以后，能够成就神魂，可源魂他却不曾听说，也不知道和神魂是否有关。

沉吟了一下，他便不再多想，暗暗将心灵沉入血纹戒。

血纹戒中，一簇绿幽幽的火苗，被一处闪烁着虹光的微型空间禁锢住，有数不尽的红色闪电缠绕在那火苗上，仿佛万千的锁链，牢牢将它捆缚住。

“放开我，该死的低等人类！你的生命形态，没有资格与我共生！”毗绝尸火的灵魂波动很强烈，它似乎颇为的暴躁不安，叫嚣着，出言威胁。

石岩心中冷然，一缕灵魂凝炼成虚影，在血纹戒中冷冷看着它。

“你好好给我呆着，等你什么时候安分了，我们再好好商谈商谈。哼，我生命形态低微？也不见到你高到什么程度！叽叽歪歪的，别给我自讨没趣！”

他讲话的时候，玄冰寒焰和地心火悄悄挪动着，从血纹戒别的角落靠拢过来，处在了毗绝尸火的旁边，虎视眈眈。

血纹戒犹如一个空旷无际的世界，在这里，只有纯粹的空间，没有实物。

然而，血纹戒若是愿意，又可以凝炼出种种奇特的场景，用来达成它的目的。

在血纹戒的力量下，毗绝尸火被彻底压住了，不论它怎么挣扎动弹，都不能摆脱。

玄冰寒焰和地心火过来以后，悄悄释放出独有的生命波动，像是对毗绝尸火进行安抚。

毗绝尸火依旧暴怒异常，生命的震动很是凶猛，似乎对玄冰寒焰、地心火极为的不屑。

石岩的一缕灵魂在血纹戒中暗暗观察着，过了一会儿，他发现毗绝尸火绝难挣脱了，才慢慢将那一缕灵魂退出来。

五道灰蒙蒙的影子，从远处飞逸过来，又重新在他识海中落下来。

心海五魔，这五个由负面之力凝炼出来的魔头，不知不觉间，身上多了一众浩瀚凶厉的古老气息，给他一种活了无数年的奇异感觉。

五魔气息增强了不少，诡异的灵魂波动也很猛烈，可惜智慧的变化并不大，灵智不如玄冰寒焰、地心火那般进步迅速。

暗暗感应了一会儿，石岩可以肯定五魔应该有了变化，不然身上的气息不会那般的古老难测，总觉得五魔从什么地方得到了新的力量。

然而，仔细去辨别了，他又找寻不出。

青冥的尸体成了焦炭，周围一具具尸奴，生命迹象重新消失，一个个倒在了地上，就连身上的阴寒尸气，也都消失的无影无踪。

石岩心中明白，心海五魔外出游荡了一圈，就将那些才要醒来的尸奴微弱灵魂给抽离了，没有了灵魂土壤，尸奴的一身能量自然而然的又消散掉了。

他隐约觉察到，心海五魔每一次吸收点奇异的能量，都会暗暗发生点微弱的变化。

这次五魔身上多了点古老的气息，仿若从上古中获得了力量的补充，让他很是惊奇。

他只知道五魔乃是以他灵魂为蓝本，凝炼负面情绪淬炼成的，和他的灵魂互通，受他的灵魂支配。

五魔强大，他主魂也一样收益，可以得到好处。

但如果五魔强大到压过他主魂，这就不是他想要看到的了。

因此，他暗暗留意，好好感应了一会儿，发觉这时候的五魔还没有威胁他的可能，才放松下来。

“咻咻！”

明亮的天空上，两道身影携带着浓郁的尸气，如飞梭般电射而至。

石岩放开神识，略一查探，脸上不由得多出点笑意，站在原地不动。

不多时，尸山、尸海从天上降落下来，就在他的身前站定了。

“恩人！”

尸山、尸海过来以后，略略躬身，一只手按在额头，一只手摸着胸口，用这种奇特的礼仪来和他致礼。

石岩讶然，深深看向这两个尸王，眼中充满了惊讶。

尸山、尸海穿着亮银色的服饰，那种服饰似乎由骨粉炼制出来的，闪耀着磷火，蕴藏着阴森森的尸气，服饰上的磷火很密集，像是点点的油渍。

他凝神感应了一下，脸色悄悄变了，心中凛然。

那是尸毒，极其霸道的尸毒！只要沾上零星半点，就会腐蚀身体，将生灵肉身化为尸。

尸山、尸海淡漠仿佛没有情感，背脊挺直，自然而然流露出阴森、诡谲的气势，境界低微的人，在他俩身前可能灵魂都会颤栗，浑身都被那股气势给影响了。

石岩如今的神识中附有空间之力，感应对方灵魂波动时，会非常的迅捷准确。

他悄悄查探了下，眼中的惊异之色更甚，差点忍不住要惊叫起来。

尸山、尸海的脑海中，同样形成了识海，并且有奇特的主魂存在，只不过尸山、尸海的脑海之中，识海和人类并不一样，人类识海乃是海洋的形态，而尸山、尸海的识海则是墓碑的模样，黑色的墓碑！

两人脑海内，多出两块黑色墓碑，墓碑高十米左右，上面布满奇妙的符文，每一个符文都在吸收着天地中的某种能量。

黑色的墓碑中心，有一点奇异的透明色，里面则是尸山、尸海的灵魂印记，呈苍白的火炎形态，和石岩的主魂一样，乃是生命的根本。

黑色墓碑，苍白火炎形态的主魂，这绝对是高级生命的独有特征。

尸族……

一个念头在心中闪过，石岩霍然一惊，旋即身子一震，彷如明白了什么。

“你们，你们的脑海中，似乎有了变化……”他不敢确定，出言小心试探起来。

尸山、尸海的脸上，同时多出一丝极为诡异的微笑，这让石岩又是一惊。

“是的，我们再次发生了变化，从天上日月星辰同现开始，我们就感应到有一种传承，醍醐灌顶般直达我们的灵魂，那是一个种族古老的力量传承，虽然还是残缺的，可一样让我们发生了改变。”尸山缓缓解释。

“传承？”石岩心中愕然，露出不敢置信的表情，“传承来自于何处？”

“不知道，似乎就在天地能量中，我不能确定。”尸山有些犹豫，躇踌了一会儿，才再次说道：“这是尸族的传承，包涵着尸族的一些秘辛，和尸族的修炼方法，凝炼本命墓碑，形成尸魂，就是尸族修炼的基础法门。”

石岩大惊失色。

“我尸族的传承，就像是藏匿在天地之间，在天上的变故发生后，就形成记忆波动，烙印在每一个可以接受的尸族族人脑海。越是强大的尸族族人，能够得到的传承就越多，最差的，也能够通过那记忆波动，觉醒出意识来，真正成为我族的族人……”

尸山不急不缓，却说出一番让石岩骇然变色的秘事，惊的他一阵发蒙。

传承，从天而降的传承，蕴藏着尸族的秘辛和力量奥义，让尸奴觉醒成尸族，让尸山、尸海这类的高级尸王懂得修炼本命墓碑，凝炼尸魂的方式，这是什么传承，到底来自于何处？

石岩满脑子问号，被尸山的话语给吓住了。

除了尸族，会不会还有别的情况？这天地能量的变化，到底引起了多么大的动静？

他忽然觉得极为不安，有种什么都超出预料的无奈感。

“恩人，我们发现一个地方，你或许有兴趣看看。”尸海突然说道，再没有了以前的结结巴巴。

“有趣的地方？”石岩扬眉，暗暗上心了。

“你跟我们来吧，那儿很奇特。”尸海直接在前面带路，朝着尸神教总教的方向飞去。

“恩人，有些东西，应该对你有所帮助。”尸山也说了一句，然后就跟上了尸海。

石岩心中充满了疑惑，迟疑了一下，也就快速跟上了，朝着尸神教的方向掠去。

第五百九十四章 黄金巨人

阴风岛，尸神教的总教，阴风冷厉，尸气浓郁，最适合炼尸。

在岛上的西南角，有一道极为细长的空间缝隙，缝隙内光华激射，从中透露出荒古久远的腐朽气味。

空间缝隙不远处，堆放着一根根巨大的白骨，白骨如玉质，晶莹雪白，蕴藏着能量波动。

只见数百个新晋形成的尸族族人，围着那些白骨，吸纳着白骨中的能量，享受非常。

石岩瞧了一眼，暗暗心惊。

那一根根白骨，最短的也有十来米长，长的有几十米，雪白如玉，不知道过了多少年，还有能量在骨头内，简直让人不敢相信。

“这些骨头，是我们两个从里面收集出来的。”尸山指了指那空间缝隙，“里面还有很多骨头，很大很大，我们俩搬了好久，也才搬了这么多。骨头中有能量，我们可以直接吸收，对我们很有用。”

石岩轻轻点头。

每一根白骨内，都蕴藏着丝丝缕缕的阴厉气息，对尸族来说，这类力量可以经过凝炼转化，形成他们体内的尸气。

一脸肃然的看向那空间缝隙，沉吟了一会儿，石岩不由地问道：“可以直接进入？”

尸山、尸海一起点头，当着石岩的面，一起钻了进去。

石岩讶然，旋即淡然一笑，也走了进去。

血色的天空，暗红色的干枯裂开的大地，无数庞大的尸骨，种种战斗的迹象。

一股沉重如山的气势，从天上压迫过来，在这种恐怖的压力下，石岩竟不能飞起来，似乎天上有着神秘的禁锢之力。

一个奇特的空间，遍地都是巨大的尸骨，大多数的尸骨已经腐朽了，上面有着灰色的斑点，没有了能量的波动。

也有些尸骨依然雪白晶莹，流出很弱很弱的能量波动。

在一个个巨大的尸骨中走着，看着脚下仿佛鲜血干枯的暗红色土地，石岩脸上的惊诧之色越来越大。

这是一个古老的战场！

其中的大多数尸骨，来自于妖兽，他才走出千米，就发现一具妖兽的尸骨，身长达五百多米，仿佛一座小山般。

那尸骨并未腐朽，尚未靠近，便传来一股奇特的威严压力，沉重的让人呼吸都困难。

“这具骨头中有着很强的能量，可惜我们不能搬走，太重了，也太大了，我们试着切割了，但是没能弄断……”尸山不无遗憾的看着那庞大的尸骨，砸吧砸吧嘴，无奈的说道。

石岩震撼非常。

这尸骨长五百米，高达一百米左右，没有一丝血肉，只是纯粹的白骨，就这般的庞大惊人了，如果血肉充盈了，这要何等的恐怖。

这肯定是妖兽的尸骨，从形状上可以看出来，他下了定义，继续往前走。

该是何种等级的妖兽，才能生的这么庞大啊，九级？还是十级？

石岩心乱如麻，发现这儿的场景超出了他的认知。

突然，他呆呆的愣在那儿，看着这一具尸骨的脖颈处，大张着口，一脸的匪夷所思。

这一具庞大的尸骨脖颈处，光滑如镜，一个龙形的巨大白骨头颅，安静的在脖颈前方十米处。

如山般的恐怖龙形妖兽，似乎被某种利器，给一刀斩断了头……

石岩双眸光芒闪烁不迭，呼吸都不由得粗重起来，围着妖兽尸骨脖颈处仔细转悠了一圈，脸上的惊容更甚。

果然，这庞大的龙形妖兽，是被一刀斩断了头，被人瞬间秒杀了。

得到了这个结论，他是真的有点害怕了，不知道在这儿到底发生了什么恐怖的战斗，不知道是何种存在，能够拥有这种惊天动地的力量。

神王么？

石岩苦笑不已。

“咦！”

在他震撼不已的时候，他手上佩戴的血纹戒，倏然亮了起来，虹光朝着那脖颈处罩住。

石岩一脸惊讶，不由得凝神去看，忽然发现在那脖颈处的暗红色土地上，有门板大一片暗红色水迹，水迹呈紫红色，黏糊糊的，藏匿着奇妙的能量波动。

水迹被血纹戒的虹光一照，一缕念头悄然在他脑海中闪现出来。

血魂神水，十级妖兽妖晶破裂，妖魂和精血混合熔炼而成，乃融合天火的主材。

这念头清晰明亮，石岩几乎立即就获知了，旋即浑身猛地一颤，差点一屁股坐在地上。

十级妖兽！

出道至今，他见过最厉害的妖兽，也只是八级啊，十级的妖兽，可谓是堪比神王的恐怖生命，乃是他所知的最吓人的存在了。

据他的了解，在如今的神恩大陆上，已经没有了十级的妖兽存在了。

一头十级的妖兽，被斩断头颅，就这么静静的死在这儿，不知道多少年了，杀了它的，该是什么级别的家伙？

石岩忽然觉得灵魂发冷，看着这个奇异的空间，有种毛骨悚然的感觉。

如果这里出现一个活物，他和尸山、识海能否活着出去？如果那活物离开了，进入了神恩大陆，会不会是一场浩劫？

在他惊惧思量的时候，血纹戒传出一股能量，裹住那血魂神水，将其收了起来。

天火神炼之术，至少需要一千斤的血魂神水，这里的一滩，连十斤都没有，离炼制的标准还差许多。

“往前走一走，比这个骨头还要大的，有许多……”尸海轻轻说道。

石岩如遭重击，脚步一个踉跄，猛地转身，失声喝道：“还有更大的？”

尸山、尸海一起点头，同声道：“还有很多。”

石岩彻底被吓到了。

许久许久以后，他不断地深呼吸，平稳了一下，才脸色难看的说道：“走，妈的，死就死了！”

尸山、尸海在前面引路。

又有五具体长超五百米的庞大尸骨，如一座小山般永远的沉在了这儿，其中一具妖兽尸骨超千米，高三百米左右，让石岩目光呆滞。

每一具妖兽都被斩杀，在它们的尸骨处，石岩都发现了血魂神水的存在，血纹戒一共收集了三百斤的血魂神水。

被连番恐怖的场景吓了几次，石岩也渐渐麻木了，一边收集血魂神水，一边朝着深处行去。

忽然，一个巨大的脚印，在他眼中出现。

那脚印比他人还要大，不是妖兽的，而是人足的模样，脚印深深的印在坚硬的提上，有三米深的样子，看起来非常夸张。

石岩走过去，凝练力量，猛地轰在暗红色的土地上。

轰！

暗红色的土地硬如铁石，在他的一击下，只是显露出很小的痕迹，都没有凹陷下去。

心中一凛，他立即知道这脚下的土地，极其的坚硬，那脚印深入地底三米，脚印的主人力量何等恐怖，他已经可以想象了。

“前面，他在前面……”尸山语气有些敬畏，轻声提醒道。

“前面？”石岩脸色骤然一变，急忙停了下来，凝重的问道：“什么意思？你是说，脚印的主人？”

尸山、尸海一起点头。

石岩不吭声了，眼瞳中光芒闪烁了好一会儿，才试探的说道：“死的？还是活的？”

“死的。”尸山、尸海同声回答。

石岩这才松了一口气，神情一震，豪气道：“走，过去看看！”

一个死人，不论生前有多么的强大恐怖，都不足为惧。

又穿过几具巨大的尸骨，收集了一些血魂神水，石岩和尸山、尸海两人，来到一个断裂的山峰前。

那山峰高数千米，还是被斩断过后的，山顶平滑如玉，金光灿灿，释放出阵阵强烈的沉重气息。

金光和沉重之气，不是来自于山峰，而是山峰上一具端坐着的金色巨人。

巨人即便是坐着，也有十米高，没有血肉，只是一具金色骨头，那灿灿的金光，便是来自于他的骨头。

骨头保存完整，每一根都如金色的玉石，其中有金色能量存在。

金色巨人没有一丝的灵魂波动，黄金般的骷髅头内，只有一枚拳大的金色珠子，那金色珠子上布满了奇妙的古文字，古文字镶嵌在珠子内，有淡淡的能量波动传出来。

一眼望去，那金色巨人蒙在灿灿金光中，如黄金筑造而成，流露出古老沉重的气息。

石岩在山峰脚下，仰望着那金色骨头巨人，一脸骇然之色。

巨人族！

自从知道上古时代有着巨人族起，他就在幻想巨人族会在何种模样，如今只是瞧了一具巨人族的骨骸，他就可以想象那个时代的巨人族，有着何等庞大的身躯和力量了。

上古十族中，肉身力量最强种族，——巨人族。

这个种族天赋神通，从出生起便淬炼肉身，拥有着肉身掰裂山峰之力，巨人族，乃上古十族中，人数最稀少，战斗力却最强大的古老种族。

这一具巨人的黄金骸骨，端坐在山峰之上，不知道湮灭多少年了。

灵魂早消散了，一身骨骼依然蕴藏着可怕的能量波动，如果他活着，他的力量有多么的恐怖，石岩简直不敢测度。

莫不成，这里的强大妖兽，都是被他给一力斩杀？

一个念头在脑海中闪过，石岩身躯一震，泛出强烈的惊惧之意来。

血魂神水由十级妖兽的鲜血和魂魄熔炼，历经万年的沉淀衍变而成，能够灭杀十级的妖兽，绝对是神王级别，或许还是神王二、三重天的境界！

这种存在，只在传说中被人不断地口述，从来没有在神恩大陆现身。

看着那金灿灿的尸骸，那一枚奇异的黄金珠子，他知道他捡到宝了，可又很憋屈，——他不知道应该怎么下手。

第五百九十五章 洗涤灵魂

尸山、尸海就站在他的身边，默默的看着前方的黄金巨人，一言不发。

他俩得到尸族的传承没有多久，对上古时期的认识还不如石岩呢，压根不知道黄金巨人意味着什么，自然不能给他什么有用的参考意见。

石岩略有些痛苦的挠了挠头，满脸苦笑，仰望着山峰上端着的黄金巨人，看着那一枚黄金珠子，心思活络，找寻着收取的方法。

忽然，他又看向了血纹戒，眼睛亮出点点晶光。

血纹戒能够将血魂神水的功效化为记忆波，直接输送到他的脑海，那有关这黄金巨人和黄金珠子的说明，会不会也可以用同样的方法获得。

心中一动，他悄悄抬起手，把血纹戒对向那一具黄金尸骸，默默的聚集灵魂，往血纹戒输入。

沉寂不多久的血纹戒，倏然再次释放出蒙蒙的虹光，将那黄金尸骸和黄金珠子一并罩住。

“黄金骨，神王级的巨人族族人，黄金魂液，洗涤主魂，让主魂明净，短时间提升感悟力的奇珍……”

又是一组记忆波，电流似的在他脑海中镌刻了下来，详细说明了黄金巨人和黄金魂液的来源和特征。

所谓黄金骨，是指巨人族的族人，在达到神王之境以后，一身骨骼发生异变，成黄金色，拥有莫大力量威能。

黄金骨是神王级别巨人族的特征，这种等级的家伙，就算是陨灭了，血肉都腐蚀了，黄金骨也不会随着时间腐朽，历经万年还能保持着黄金的颜色，蕴藏着奇特的能量波动来。

黄金魂液乃这种级别的巨人族强者，灵魂陨灭后凝炼的一点精华，巨人族很特别，这个种族在上古时代素有正义、坦荡的品质，每一个巨人族的族人，都没有什么心机，天生的好人。

或许正是因为如此，上天独爱这个种族，使得每一个巨人的族人，在领悟天地间各种力量的时候，往往要比别的种族要容易的太多。

说来也奇怪，一个没有心机，没有太多花花肠子，极为憨厚的种族，却在最需要智慧的力量奥义的领悟上，得天独厚，有着莫大的优势。

就算是在上古时代，巨人族的这个优势，也是一个迷，只能归功为上天的恩赐。

神王级别的巨人族族人湮灭后，灵魂意识消散天地间，可他们独有的领悟力量奥义的优势，却可以凝炼为一点液态的精华保存下来。

这就是黄金魂液。

用黄金魂液来洗涤明净主魂，可以让一个生灵在一段时间内拥有巨人族领悟天地力量的奇妙特点，加速对力量奥义的认识。

即便放到上古时代，黄金魂液也是让人梦寐以求的奇阵，可遇不可求，世间的稀宝。

有关黄金骨和黄金魂液的记忆组波动，在石岩脑海中动了一会儿，他对这巨人族身上特点便有了深刻的认识。

他两眼放光，灼热的看向山峰上的黄金尸骸，呼吸都不由得粗重起来。

踌躇了许久，他忽然在原地盘坐下来，朝着尸山、尸海简单吩咐了一句，便按照刚刚获得的秘法，来试着收起那黄金魂液。

黄金魂液在黄金珠中央，不能直接用手和秘宝触碰，否则会很快烟消云散，重归天地。

只有将主魂逸入黄金珠，在里面洗练灵魂，才能够真的获得巨人族的独有能力。

准备动手的石岩，略略犹豫了一下，还是有点不太放心，不由得将鬼獠、战魔、圣灵神、妖虫之王一并放出来，对他们传出了灵魂念头，这才将主魂放开来。

主魂从识海中脱离，呈一簇小小的人形幻影，慢吞吞的朝着山峰上的黄金魂液飞去。

黄金尸骸上传来的沉重如山的压力，对主魂似乎没有太大的影响，石岩感应着浩瀚古老的气息，一点点的上升，很快来到这黄金尸骸的头颅处，悬浮了一会儿，忽然就钻入了那黄金珠。

奇妙的感觉倏然涌入灵魂深处……

灵魂似乎升华了，蒙着灵魂的重重雾障，仿佛被黄金魂液给洗干净了，主魂突然变得明净空灵，对于周围天地力量的感应变得敏锐了无数倍，他对种种力量奥义的洞悉，好像一下子可以直达本质了。

主魂处在黄金珠内，被那黄金魂液给浸泡洗涤，使得主魂在短时间获得了神奇的领悟力。

只是，不论是空间力量，还是他掌握的武技，都需要通过特定的环境，才能够触发，从而让他获得新的感悟契机。

现在他通过黄金魂液，突然间拥有了神奇无比的领悟力，却不能找到领悟的契机，一下子蒙了，憋屈的要命。

黄金魂液不能够永久带给他这种神奇的感悟能力，有时间限制，这么拖下去，根本就是浪费时间，浪费黄金魂液的功效。

最最重要的是，一旦主魂进入了，除非黄金魂液被耗尽，否则主魂不能轻易的出去。

他不得不找寻着领悟的东西。

蓦地，他想起了炼器要诀，在那炼器要诀形成的奇妙环境中，有着无数繁琐深奥的阵图，蕴藏着炼器的种种奥义至理，他在里面呆了许久许久，也只不过领悟了一个空间传送阵，除此之外，里面的种种炼器大阵他是不敢深入理解。

可现在情况极为的特殊，他如果不找到一个能够领悟的突破口，那黄金魂液就会白白浪费。

几乎没有过多的犹豫，他很快凝炼一缕神念，直接钻入了炼器要诀内。

神奇无比，在他以前来看无比深奥的古阵法，忽然间变成一目了然，一个繁琐的阵图只要看一会儿，他就可以将最根本的脉络理清，知道阵图的详细构建，知道力量运用的原理。

他突然发现，炼器要诀的一个个神秘的阵图，其实也是种种独特的力量奥义的运用。

所谓的炼器，其实就是用各种材料，将天地力量的本质给刻画出来，达到一种力量本来该有的威力。

他惊喜非常，灵魂震颤，发现了宝贝似的，全身心的投入，将那一个个阵图当成了灵魂的美食，细心的品尝起来。

炼器要诀中的阵图有数十种，每一种阵图都可以刻画在秘宝里面，增强秘宝的威力，有的阵图可以聚集天地灵气，有的阵图可以达成风霜、雷电的攻势，有的阵图可以形成幻象，让人沉溺其中不能自拔……

除了数不尽的阵图外，还有数百种炼器的手法，成千上万种独有的法决。

每一种法决都可以加诸在阵图上，可以运用在炼器手法上，让秘宝的威力最大程度的提升。

秘宝分五个等级，凡级、玄级、灵级、圣级、神级，每一个等级的秘宝，又分为七品。

在炼器要诀中，没有凡级、玄级、灵级秘宝的炼制方法，这些基础的炼器手段，只是概括性的一笔带过，主要详细讲述的，都是圣级和神级秘宝的淬炼锻造之术，讲解如何收集魂灵，如何附加在秘宝上，甚至有培育魂灵的方法。

圣级、神级秘宝的各个品级，在炼器要诀内的介绍很详细，各种品级的秘宝有什么区别都有完整的划分，圣级和神级秘宝之间最根本的察觉，也被说的明明白白。

数十个阵图，数百种炼器手法，上万的法决，秘宝的等级，熔炼火炎的差别，炼制秘宝的微小细节，最应该注意的炼器窍门……

有关一个炼器师一生修炼的领悟，都蕴藏在炼器要诀内。

也是这时候，石岩终于明白，他在那异地中得到的炼器要诀，是一个神级炼器师一生精华。

在书中不知时间流逝，他借助于黄金魂液，沉溺在知识的海洋，如海面般尽情吸吮炼器奥义，将种种炼器的手段化为深刻的烙印，镌刻在脑海最深处。

嗤嗤嗤！

炼器要诀忽然化为飞烟，悄然散开来，没有留下残痕。

过了好一会儿，沉入黄金珠的石岩主魂，也慢悠悠的飞出来，重返他肉身本体。

一脸欣喜，仿佛过了许久许久，他看着飞散的炼器要诀，没有一点的伤心难过。

他已经掌握了炼器要诀中的炼器奥义，自然知道炼器要诀是一种独特的秘宝，仿造空间来构建出来，在里面加入种种阵图场景，当有人从头至尾将里面的场景都经历了一遍，这炼器要诀就会主动的消散掉。

炼器要诀是一个神级炼器师的传承，记载着他一生的炼器经验，这个传承被人得到了，那炼器要诀也就不用继续存在了。

黄金尸骸头颅中的黄金珠，颜色成了暗褐色，黄金魂液也被消耗一空。

得到炼器要诀中的炼器之秘辛，没怎么炼器过的石岩，其实已经成了一个极为精深的炼器大师，甚至超过当初宝器谷的科达等人。

他得到的传承，可是如假包换的神级炼器师，如果有够份量的材质，他可以淬炼神器！

他的眼光，经过这番境遇后，一下子开阔了起来，再看这块空间中的遍地妖兽尸骨，突然变得呼吸急促，两眼熠熠发光。

遍地都是宝啊！

第五百九十六章 黄金髓

这个奇特的空间，遍地都是强大妖身的尸骨，每一根雪白的骨头中都蕴藏着能量波动，那些骨头可以直接当成秘宝的主材，只需要添加一部分辅材，就能淬炼成秘宝出来。

石岩两眼发光，看着远处一具具庞大的妖兽尸骸，脸上洋溢着惊喜的笑容。

最让他感到满意的，还是那巨人的黄金尸骸，那黄金骨中的黄金髓，乃是锻造肉身的绝世药水，将黄金髓提炼出来浸泡，武者的骨骼吸收了，会获得黄金巨人族的强韧骨骼，坚硬堪比铁石。

黄金骨之所以呈现出黄金色，就是因为里面有黄金髓存在，但是提炼黄金髓的方法却很深奥，还必须有足够炙烈的火炎才行。

石岩拥有地心火，恰巧可以用来将黄金髓从骨骼内提炼出来。

他很快定下方针，知会了战魔、鬼獠一声，又让尸山、尸海暂时留下来，便孤身一人来到那断裂的山峰顶部。

黄金尸骸就在山顶，灵魂寂灭了，还有沉重的压力释放。

一路来到山顶，他不断地抵抗着压力，等真正到了黄金尸骸的脚下，他顿觉自己非常渺小，与端坐在那儿就有数十米的巨人族相比，他仿佛一个小爬虫一般。

眯着眼睛仔细打量了一会儿，他取出灭天神剑，围着这一具黄金尸骸，挖掘出一个环形的沟壑。

山峰石头非常的结实坚固，神剑用力凿的时候，甚至传出了金属交击的铿锵声。

很快地，一个圆环形状的沟壑，在他的努力下成形，就在那黄金尸骸的两腿处。

闭着眼睛，默默感应了一下黄金尸骸中蕴藏着的能量波动，石岩一脸欣然，心情愉悦。

唤出地心火，石岩一点黄金尸骸，灵魂传讯道：“覆盖他，慢慢的焚烧，将他骨头中的黄金髓给激发出来，然后聚集在沟壑里面。”

“好的。”

地心火回讯，化为一簇簇汹涌炙热的赤红色火炎，如火烧云一样，将那一具庞大的黄金尸骸给紧紧地裹住。

如地心火这般的生命体，并不是力量越强体积越大的，它们的火炎形态可以随着局势收缩放大，但蕴藏着的力量始终不会变化。

地心火最精纯的力量，只有拳头大小一簇，不过它如果想要释放出浓稠的火炎，用最精纯的火炎来扩散开来，就能够很容易达成。

赤红色的火炎，如滚滚的岩浆，将黄金尸骸给淹没了，浓烈的火炎气息，沸水般滚烫。

石岩一脸肃然，凝炼体内的力量，两手变幻出种种奇妙的法决，化为一道道流光，打入了那黄金尸骸。

想要将黄金髓提纯出来，除了需要天火的配合外，还必须用奇特的手法，将黄金骨都酥软。要是没有获得那个神级炼药师的智慧，他是断然没有可能达成这一步，但现在对他来说就容易多了。

数千种奇异的法决符号，化为各种不同的形状光芒，纷纷飞入了那黄金骨。

过了三天，那黄金骨突然冒出缕缕金黄色的烟雾，在那晶莹的骨骼内，开始有金黄色的液体流动起来，顺着骨头的裂缝，流向了石岩实现弄出来的沟壑。

一滴金灿灿的液体，携带着奇妙的能量波动，率先落入沟壑。

奇异的金色雨滴落下，那沟壑如被钻头凿了一下，露出一个小小的孔。

石岩眼睛一亮，笑容更加炙烈了，愈发的卖力，打出种种法决。

只是一滴黄金髓，就让这么坚硬的石壁出现小孔，他马上知道这个巨人族骨头中蕴藏的黄金髓的能量，还保存有许多。

地心火不断地施加高强度的火炎，在他的法决帮助下，焚烧黄金骨。

一滴滴的黄金髓，不断地流溢出来，滴落在那沟壑内。

没过多久，那沟壑就出现浅浅的黄金水泽，而那金灿灿的黄金骨，因为黄金髓的流逝，许多骨头渐渐变成灰白色，布满了暗色的斑点，似乎在快速的腐朽。

这黄金骨能保持金光熠熠的形态，是因为黄金髓的能量，黄金髓没了，这具巨人族族人的尸骨，会显露出本来的相貌。

一滴滴的黄金髓注入沟壑，石岩两眼放光，手舞足蹈，兴奋莫名。

终于，所有黄金髓都从巨人族族人骨头中被提炼出来，那一具变成灰白色的巨大尸骨，也没了沉重如山的压迫力，锈迹斑斑，端坐在那儿，好像随时都会断裂一般。

石岩默然看了一会儿，皱了皱眉头，运转力量形成一只巨大的能量手掌，拖着那具灰白色的尸骨，将其小心翼翼的移下山峰。

这具巨人族的尸骨，失去了黄金髓后，变得很轻，没有花费他多少力量。

以心神御动神剑，他很快在山峰的旁边凿开一个巨大的坟墓，旋即将那具锈迹斑斑的尸骨放进去，算是让他安息了。他从这具尸骨的体内，得到了黄金魂液和黄金髓，心怀一分感恩和敬畏之意，所以才这么做。

将那坟墓好好布置妥当了，他咧嘴欣然一笑，不急不缓的走入那充盈了黄金髓的沟壑。

肉身犹如落入滚烫的岩浆潭，炙烈的金色能量，在他皮肉表面快速的穿刺，仿佛利器。

石岩并不惊讶，稳固心神，放开心灵，将皮肉毛孔扩大，放任那些黄金髓渗透体内。

黄金髓从他毛孔钻进去，在他浑身骨骼内慢慢流潺着，如火炎汁液在燃烧他的骨头，带给他极其难受的痛感。

这是必经的步骤，想要熔炼黄金髓入全身骨头，就必须要将忍受如此痛苦。

石岩心中有数，咬着牙，在黄金髓内默默的承受，用毛孔吸收更多的黄金髓，让那沟壑内的黄金液体慢慢减小。

就像是他初临这个大陆，坚定走入血池，用血池之水脱胎换骨一般。

一个金色的巨茧，很快将他全身覆盖，他像是一个金色的大甲虫，在壳内进行蜕变。

尸山、尸海在山峰下面仰望着，过了一会儿，这两个新晋的尸族族人，似乎悟到了什么，急忙爬上了山峰顶，学着石岩沉入那沟壑内。

这时候，黄金髓已经很少，他们俩不能浸泡，只好趴在地上打滚，用身体来沾染黄金髓，很是享受。

第五百九十七章 炼制秘宝

石岩身上的黄金色甲壳，金色慢慢的变淡，光芒也逐渐的黯淡下来。

被黄金甲壳裹住的身体，流荡出奇特的力量波动，越来越强烈，越来越汹涌。

轰！

黄金色的甲壳化为碎片，布片般分散开来，甲壳内的石岩，身体呈金黄色，像是穿了一件黄金闪闪的金色衣衫，很鲜艳，很绚丽。

微微眯着眼睛，石岩嘴角显露出欣然的笑意，呵呵轻笑起来。

神识内检，他发现全身的骨骼都成了金黄色，和那黄金骨一模一样，被黄金髓渗透淬炼了。

不但如此，那黄金髓还涌入他血肉筋脉当中，化为奇异的金色能量，融入他五脏六腑和奇经八脉，温养了他的血肉之躯。

他现在身体之所以呈现出金黄色，乃是催动石化武魂引起，经过黄金髓的洗髓蜕变，他石化武魂再一次进化了一步，不再是红色，变成了金色。

在石家，石化武魂共有四个等级，每一个等级皮肉的颜色都不一样，分别为灰白色、暗褐色、黄绿色、紫红色四种。

当初他武魂变异后，很快地达成紫红色，已经算是将石家的石化武魂突破到了巅峰之境。

本以为，那样就是尽头了，肉身不会再有太多的变故。

可现在，他发现他错了，他的石化武魂经过黄金髓的洗髓温养，居然又迈入新的天地，呈现出黄金之体。

闭着眼睛，他暗暗感应身体的变化，心念不动，精神松懈，他肉身颜色慢慢的变淡，成了正常的肤色。

然而，一旦他精神紧绷，露出战斗的意志来，只要一瞬间，他的血肉之躯，就会成了金黄色，每一块肌肉都迸射出澎湃的生命力，每一根筋脉都坚韧异常，让精元的流动速度加快，全身的骨骼更是会释放出滚滚的金色能量，锐不可挡。

黄金之身，被黄金髓给洗髓淬炼过的身体，俨然有了黄金巨人的部分能量。

石岩嘿嘿笑着，畅快淋漓。

尸山和尸海，慢吞吞从在沟壑内坐了起来，浑身金灿灿的，将沟壑内的黄金髓吸吮干净，以尸族的秘法，在慢慢的重塑骨头。

每一个尸族的族人，都擅长运用五行之力，黄金巨人的黄金髓内，有着大量的金色锐能，被尸山、尸海吸收入骨头，让这两个家伙的肉身强度，也大大的提升了一个阶层。

尸山、尸海浑身金光闪烁，脸上竟然显出一股庄重神圣的气息，让石岩很是错愕。

这两个家伙分明是尸族的族人，吸收黄金髓的时候，居然可以将黄金巨人才应该有的气势给展露出来，当真是非同小可。

前途无量啊！

石岩暗暗心惊，为这两个家伙下了定义，知道得到尸族传承的他们，在未来，一定会有更加宽阔的天地。

山峰下面，战魔、鬼獠、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神一个个等异物，除了战魔之外，其余的都消失不见了。

皱着眉头，在山峰上环视四面，他脸上的惊讶之色更甚了，不多时，双眸中露出喜悦之光。

鬼獠、妖虫之王、噬金蚕也是奇特的妖兽，圣灵神虽然不算是妖兽，也拥有了身体，对这些异物来说，这个空间中妖兽的尸骸，绝对乃是大补之物。

只要是达到九级的妖兽，即便是死亡万年，血肉全部腐烂掉，最为精粹的骨头中也会残留微弱的力量，这种力量会随着时间的衍化，慢慢的流散，时间足够久远的话，这些力量会流失殆尽。

然而，在这一刻空间，那些妖兽死亡的时间还没有达到这个程度，所以它们的尸骨中依旧有能量蕴藏。

尤其是，此地还有十级的妖兽！

这种级别的妖兽，每一个十万年的时间流逝，骨头中的能量是不可能耗尽的。

尸山、尸海从此地搬出一根根雪白的骨头，是为了吸收骨头中的能量，那鬼獠、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神，也是这样做的。

四个异物，分散开来，分别守着一具硕大的妖兽骨骸，各自用不同的方法，来吸收那些尸骸中的力量。

晶莹如玉石的骨骸，在它们的能量吸收下，骨节一点点的变得灰白起来，当骨骸内的能量被吸吮干净了，那些骨骸会马上被腐蚀，变成灰色的骨粉。

看样子这四个家伙已经开始很久了，从山峰上远望，他发现那四具身长数百米的妖兽尸骨，骨头中蕴藏的能量已经被吸收的七七八八了。

照这个速度下去，要不了多久，那些尸骸就会成为废品，不会有任何的价值。

默然看着远方，石岩沉吟了一会儿，忽然间从山峰飞下来，朝着一具龙形的妖兽尸骸冲去，那尸骸没有被四个异物盯上，保存完整，雪白如美玉，闪烁着银色的玉石光泽。

呼！

地心火从他手心飞逸出来，依循着他心念的变动，猛地将那具庞大的骨骼缠绕。

幻空戒光芒闪烁着，种种辅材飞逸出来，在一个个法决的加持下，注入了骨骼内，被地心火的能量融化，和骨骼熔炼在一起。

骨炼术，一种很普遍的炼器手法，是将材质极佳的骨骸当成主材，不改变主材的结构，只是用火炎清除里面的杂质，用辅材增强骨骸的韧性和坚硬，直接将骨骸当成秘宝来使用。

骨炼术不会改变主材的形态，只要往里面刻画出增强坚韧的阵图，再形成一个乾坤生元阵，让骨材的能量保持不散，还能持续的恢复，就算是达成了。

这种炼器手法不是很复杂，可是对主材有着极高的要求，主材达不到级别，就算是添加再多的辅材，也不能刻画出阵图来。

那龙形的骨骸，应该是十级的妖兽之骨，就算是历经这么多年的能量流逝，依然雪亮晶莹，可见这妖兽生前极为的强大。

十级妖兽的尸骸，绝对是合称的主材，石岩以骨炼之术为基础，两手繁琐的变幻着，无数法决如一块块字符，镶嵌镌刻在那妖兽尸骸之上。

咔咔咔！

在地心火的淬炼下，这具尸骸逐渐的碎裂，有许多污秽的杂质被清除出来，庞大的妖兽尸骨也逐渐的缩小，尸骨内的能量逐渐的朝着三截百米长的腿骨流去。

凝炼骨能，精粹为一，这是骨炼术的特点。

将身长七百米的妖身尸骸的能量，用地心火和辅材牵引着，朝着三截巨大的腿骨汇聚，失去能量的骨骸，在地心火的焚烧下，化为飞灰。

石岩眯着眼，双眸晶光一一，神识如刻刀，在那三截巨大的腿骨上刻画着阵图，两手无数法决变幻，用心来淬炼着。

许久许久。

那百米长的腿骨，被精炼缩小到只有三米长，呈长矛的形状，玉石般的骨质上，充满了繁琐神秘的符文，显得极为的美丽精致，给人一种凌厉无比的感觉。

三根长矛的内部，隐约可见细细的能量丝线在游动着，和长矛上的阵图符文完美的契合。

石岩霍然端坐下来，手指一点眉心，主魂旋即飞逸出来，直接钻入了长矛内部，在三根长矛里面，烙印下灵魂的印记，令长矛可以被他随心所欲的掌控。

三根骨刺，以十级的妖兽尸骸锤炼而成，锋利无比，如三道闪电，在他心念变动中，快速的飞舞起来，划出一道道锐利的寒光，摄人魂魄。

可惜，那十级妖兽的灵魂早已经寂灭，不能抽取灵魂附在骨刺上，让骨刺拥有灵智。没了灵智的骨刺，只能算是圣级的秘宝，达到了三品的强度，还算是让可以。

三道神识注入骨刺内，他催动附有空间之力的神识，骨刺倏然消失，下一刻已出现在千里之外，仿佛瞬移。

石岩咧嘴一笑，暗暗点头。

“回来！”

轻喝一声，三根骨刺破空闪电般，瞬间在他额头凝滞不动，就像是凭空出现。

手指一点，三根骨刺化为三束白光，在他幻空戒中一闪而逝，成了他第一件炼制出来的秘宝，还是圣级的。

这时候他才知道，在上古时代的古武者，几乎每一个都擅长炼器，达到了神境的古武者，甚至会用主魂为引子，来炼制本命神器。

本命神器和主人心神相同，威力极大，本命神器如果损伤了，主人也一样会遭受重创，本命神器有个极大的好处，它可以随着主人的境界提升，而不断地的增强品质和力量。

在那个时代，武者的本命神器，是最宝贵的财富，比妻子还要重要。

他炼制的三根骨刺，采用的乃是骨炼术，不是神器，也不可能成为他的本命神器，威力达不到那种程度，也不会约束到他。

收掉三根骨刺，在这个空间又游荡了一圈，他倒是没有找到更多合适的材料，一些七级、八级妖兽的尸骸，在万年的时间消耗下，能量消耗的差不多了，对他来说价值并不大。

有价值的骨骸，被那鬼獠、妖虫之王、噬金蚕、圣灵神霸占了，它们还在尽情的吸收。

在他无奈等候的时候，尸山、尸海从那断裂的山峰上下来了，两个家伙显得有些急迫，尚未来到石岩身前，便说道：“有人侵入我们的领地。”

第五百九十八章 鬼獠突破

“侵入你们的领地？外面吗？”石岩愕然。

他知道尸山、尸海和外界的尸族族人，可以直接用灵魂相互联系，外界的变化很快能传给他们，可现在的无尽海各方势力都很老实，青冥已经死亡，按照道理不应该有谁敢来阴风岛搅风搅雨啊。

尸山、尸海同时点头，绿幽幽的眼睛中闪过一丝阴厉冰寒之光，显然动了怒火。

两人的身上，金色的黄金髓精华被熔炼进了他们的骨髓，让这两个尸族族人肉身的力量极其的强悍，或许，连通神三重天境界的强者，也不是两人的联手之敌。

“我们出去看看吧。”沉吟了一下，他先是和鬼獠、噬金蚕、妖虫之王达成联系，吩咐它们暂时就留下来采集妖兽骨骸的能量，然后才带着战魔出来。

阴风岛阴风凌厉，在堆积如山的尸骸中，许多尸族的族人，很明显的拥有了智慧，一个个眼睛闪耀着只有高等种族才有的情绪光芒。

两个身穿灰白色甲胄的尸族族人，从人群中出来，恭恭敬敬的来到尸山、尸海的身前，用他们掌握的尸族语言，向尸山、尸海汇报。

“曹家的人。”尸山那一张永远苍白的脸上，惊愕了一下，远远看向阴风岛西南的方向，道：“过去看看。”

石岩没有意见，疑惑的跟了上去，也是很奇怪，不知道曹家人为何过来。

等他和尸山、尸海一起来到那阴风岛的西南方，在一片埋尸之地处站定后，脸色微微一变，心中的惊骇之色更重了。

曹秋道、曹芷岚、天后梵香云、蛮古……

众多图塔海域的知名人物，竟然一起在那埋尸之地出现，最让石岩好奇的是，这些人一个个颇为的狼狈，就连曹秋道都布满了风霜，好像与人交过手。

蛮古和梵香云脸色灰暗，眼睛没了往昔的精光，有种凄凉的味道，也不知道遭受了什么。

他们见到石岩现身后，比石岩还有惊骇莫名，纷纷尖叫起来。

曹芷岚美眸遽然一亮，旋即又似乎想起了什么，忽然黯淡了下去，露出伤感的神色来。

曹秋道倒是很干脆，吸了一口气，皱眉凝重道：“我们只是顺路过来，随便通知你们一声，最好早点离开。如今的无尽海……”

“你说什么？”石岩心中一凛，知道可能发生了惊天之变，急喝道：“怎么回事？”

“七重冥界的冥族高手，和魔域的强者大肆侵入无尽海，除了你们伽罗海域外，别的海域人族武者势力，几乎都沦陷了……”

曹秋道语气充满了苦涩，神色落寞，摇头叹息道。

石岩勃然变色，惊喝道：“怎么可能？”

“你在这里待了一年多了，自然不知道外界的变化。”曹秋道神情黯然，“青冥一年前被你杀死，随后你就进入阴风岛，一直未出。在这一年内，无尽海风云再起，冥族和魔族重新进入，比上一次还要恐怖，在我们无尽海，已无人可挡。”

“无人可挡？你也不行？”石岩震惊了。

“不论是冥族还是魔族，都有真神境的高手坐镇，你说我能挡得住么？”曹秋道一脸痛苦，“图塔海域完了，阴阳洞天和荒蛮教几乎被全灭，我曹家除了我们这些人，也都被杀了，我根本没有力量去扭转这一切。”

曹芷岚娇艳的脸蛋上，浮现出泪痕，潸然欲泣，香肩轻轻耸动着，一副伤心欲绝的神态。

一向魅惑无边的天后梵香云，脸色铁青，咬着银牙，美眸满是怨毒的光芒。

蛮古脸色狰狞，像是被捆缚的野兽，眼睛通红，一副择人而噬的模样。

石岩怔住了。

他没有料到在那遍地妖兽尸骸的奇特空间中，一不小心就呆了一年，一年的时间，无尽海居然发现了这般的巨变，当真是出乎他意料之外。

还好，还好将杨家和光明神教的传送阵构建了出来……

这让他心中稍安，他知道有那传送阵存在，杨家一旦发现不妙，一定会通过那传送阵法，将家族核心子弟迁移向神州大地的光明神教。

光明神教有真神境的殒昊坐镇，神州大地的七古派都有这般的强悍存在，手中还有神器，这么强悍的力量联合，神州大地应该不会有什么意外。

只要杨家那边安然无恙，他便不是特别的着急，从容不迫说道：“我一年没有离开，对无尽海的局势不太清楚，曹前辈能否详细道来？”

他对曹秋道没有太多的好感，这老头阴险狡诈，曹家人也没少针对他，那曹芷岚就更是蛇蝎心肠了，他可是吃了不少亏，如今见到这些人狼狈如此，他反而有点幸灾乐祸。

“好。”曹秋道很爽快，没有一丝犹豫，直接将一年来的局势道明。

因天地的巨变，无尽海连接七重冥界和第四魔域的天门破裂，这三界间直接可以通过空间通道相互走动。一开始的时候，无尽海这边的武者还以为这是福音，组织了不少的武者联手进入两界收刮材料。

然而，没过多长时间，那些人就知道大错特错了。

——他们发现，在第四魔域内竟然有超越通神境的魔族强者存在！还发现阿鼻、黑天、黄泉三大冥王，竟然一并迈入了真神境！

等他们将这个消息传回无尽海时，所有无尽海的势力都被吓到了，不等他们筹划出应对的方针，由阿鼻、黄泉、黑天三大冥王带领的冥族强者，便再次降临无尽海。

阿鼻、黄泉、黑天三大冥王，如今已达到真神境，无尽海根本无人可挡。

三大冥王一个负责一个海域，对图塔海域、垣罗海域、黑水海域进行扫荡，使得这三个海域生灵涂炭，人族武者势力几乎被连根拔起。

同一时间，魔族强者也进入伽罗海域和苍穹海域，杨家因为早有准备，家族核心弟子都迁移出去，倒是没有遭受重创，三神教的唐渊南得到杨青帝的邀请，早一步将教内弟子送往光明神教，也逃过一劫。

然而，苍穹海域的武魂殿、蓬莱圣地，因为没有离开的传送阵，已经不复存在了。达到通神三重天境界的武魂殿的殿主阳翼天，也被一个真神境的魔族强者格杀了，蓬莱圣地更是全军覆灭。

短短一年时间，无尽海中的各方人族势力，被摧枯拉朽般的碾压而过，除了杨家、三神教外，几乎被全灭。

曹秋道这边也快要走到了尽头，因为知道尸神教似乎有奇异的空间缝隙，他们才一路逃窜过来，想要进入那奇妙的空间躲一躲，希望能够躲过负责图塔海域的黄泉冥王的追杀。

“你们能够活到现在，还真是不容易啊。”石岩听完后，沉吟了一会儿，皮笑肉不笑道：“可惜，你们运气似乎不太好……”

“怎么说？”曹秋道模样狼狈，人还算是镇定。

“那空间缝隙通往的区域，面积不是特别大，而且，是一条死路，你们不能继续转移。”石岩嘿嘿笑着，“也就是说，你们如果进去了，会被人瓮中之鳖，连再次逃窜的机会都没有。”

此话一处，过来的一众人族强者满脸绝望，长吁短叹，仿佛觉得生命要走到尽头了。

“我们还想要去看看。”曹秋道坚持。

石岩含笑摇头，“对不住，那里不属于你们，你们从何处来，还是回何处去吧。”

曹秋道脸色一变，动了怒火，“石岩，我不想招惹你！我们只要找一条活路！你别逼我！”

“曹秋道，你现在真的没有让我顾忌的力量。”石岩没有将他的威胁放在心上，很淡然的笑了笑，以心神召唤鬼獠、噬金蚕、妖虫之王、圣灵神，待到这几样异物一一从远处飞逸过来，才不急不缓的说道：“你真要是想死，其实不用等黄泉冥王过来的，我也可以成全你。”

曹秋道扭头，只是瞧了一眼，便面如土色。

嗷！

一声震天的怒吼，从鬼獠口中咆哮出来，恐怖的凶煞之气，引动天地能量，直接在阴风岛上形成一簇簇煞气云团，将日月之光都给遮掩，带给所有人恐怖的压力。

像曹芷岚这般境界略低的，皆是脸色煞白，浑身轻轻颤抖，从灵魂深处泛出一股子无奈来。

就连曹秋道，也一脸惊容，目光有些呆滞。

石岩同样被吓了一跳，猛地看向鬼獠，忽然发现那鬼獠浑身流转着如液体的银色光华，狰狞的面容上，一双赤红色的眼睛妖异无比，充满了暴戾的杀念。

从鬼獠身上传来的气息，如崇山峻岭般高不可攀，给人一种难以企及的感觉，那种煞气，当真是让人灵魂都想要屈服。

九级妖兽！

只是瞧了一眼，他就知道鬼獠突破了，达到了全新的境界。

“主人，我是鬼獠，需要我杀光他们么？”鬼獠缓缓踱步而来，狰狞的面容慢慢发生变化，一身的尖刺也都收缩进体内。

他慢慢走来，还未到石岩的身前，已经变成了一个有着暗红色眼瞳，气质妖异的青年，青年有着刀削般的线条轮廓，让女性目眩的精致俊美脸容，身着一袭银衫，飘逸俊秀的外形，妖异血腥的气味。

石岩呆如木鸡。

第五百九十九章 种族浩劫

“需要我杀光他们么？”

鬼獠说的非常轻松，没有什么的情绪波动，仿佛将曹秋道众人灭杀，比捏死蚂蚁困难不了多少，一副不在意的神态。

然而，曹秋道、曹芷岚、天后梵香云一众人，闻言则是如坠冰窟，灵魂都觉得冰冷起来。

鬼獠已经达到了九级妖兽的范畴！

这种级别的妖兽，相当于真神境的各族强者，肉身之力可以翻江倒海，不但智慧通达，还擅长运用种种天赋神通，比刚刚晋级的真神境的高手还要可怕。

鬼獠鬼斧神工般的俊俏脸上，透露出冷酷冰寒的味道，双眸充斥着浓烈的血腥味，一看就知道绝非善类。

他刚刚获得突破，很想尝试一下现今的力量，想要拿曹秋道来试试自己的实力。

石岩眯着眼睛，嘴唇微张，愣了一会儿，才苦笑道：“你这家伙，没想到那么快就突破了，真是异类啊。”

鬼獠进阶的速度，比他还要迅猛许多，他犹记得当初才见到鬼獠的时候，这家伙只有六级妖兽的力量，时隔数年，鬼獠一举迈入九级妖兽的等级，这种能量境界的跨度，绝不会逊色他。

厉害啊。

心中暗赞着，石岩笑容炙烈，眯着眼看向曹秋道一行人。

在他的注视下，曹秋道和梵香云众人噤若寒蝉，达到通神境的他们，这一刻也泛出一股子无奈来，暗自后悔，后悔当年不该与石岩交恶。

最悔恨的，莫不过曹芷岚了……

想当年，她很看好石岩的潜力，一心和石岩交好，直到石岩武魂发生变异，被那赤阎重创了，她理所当然的认为石岩的未来就此被斩断了，从而突然转变了态度。

如果她能够坚持下去，她会发现石岩的能量，绝非她可以测度的。

可惜，一失足成千古恨，她一向资讯慧眼如炬的睿智，在石岩的身上受挫了，使得曹家也被受到了牵连。

如果，如果当初我能够坚持住，如果我一直站在他身旁，或许，现在我们曹家也在神州大地吧？

曹芷岚心中凄然，眼眶泛出泪花，暗暗的想着。

“你们还要挑衅么？”石岩咧嘴，嘿然笑笑，有些不在意的挥挥手，“我不想对你们怎么样，你们从什么地方来的，还是回什么地方去吧。”

以他如今的力量和身份地位，真想要羞辱曹芷岚，他可以很放肆，相信那曹秋道为了大局着想，也不敢怎么样。

只是，他现在眼界开阔了，心胸也没以往狭隘了，此时无尽海异族横行，各方人类强者一一陨落，连那阳翼天都被格杀了，仅剩的高手中，也只有曹秋道、梵香云区区几人了。

毕竟都是人族，在大难到来的时候，还要相互争夺，实在太说不过去了。

“我们不是挑衅。”曹秋道深深吸了一口气，神情肃然，“石岩，我们只是想要活下去，就这么一个奢望，要是你可以帮助，我们愿意付出所有。”

“付出所有？”石岩皱眉，眼中闪过一丝冷然，“你们有什么可以付出的？对我来说，你们这些人似乎没有值得让我出手的价值吧？”

“石岩，以前都是我的错，求你帮帮我们。”突然，那曹芷岚上前一步，当着众人的面，单膝着地，扬起雪白的脖颈，眼眶含泪，“只要你帮助我们曹家躲过这一劫，你怎样惩罚我，我都甘心承受。”

“小岚！”

曹秋道、梵香云同时惊呼，慌忙过去拦阻，要将曹芷岚扶起来。

然而，她却倔强的不愿起身，另外一个膝盖也弯曲着地，潸然泪下，眼巴巴的瞅着石岩，迷蒙的双眸中，满是哀求。

“不要求他！”曹芷岚怒吼一声，“我曹家屹立无尽海千年，不会这么轻易被灭绝，我们定然能够寻到生机。”

“这次不同的，真的不同……”曹芷岚低低哭泣，无助的摇头，“没人可以帮助我们，他们，实在太强了，阳翼天、巫琴一个个都死了，无尽海成了人间地狱，不能离开这儿，谁也活不了的。”

曹芷岚脸色难堪之极。

本想要劝说的梵香云，听那曹芷岚这么一说，黯然长叹，摇了摇头，没有继续，也恳求的看向石岩。

“石岩，如果是条汉子，就不用这么摆架子！”蛮古暴喝一声，“只要你能够将我们拯救，我蛮古这条命，就归你了！你要杀要刮都可以！”

石岩愕然。

挥挥手，他示意众人暂时安静下来，慢慢闭上眼，放开神识，来窥视整个图塔海域。

附有空间之力的神识，在图塔海域上空如闪电飞逝，一个个星辰般岛屿上的场景，很快地的反应向他识海，让他对图塔海域的情况，有了较为直观的认识。

图塔海域岛屿无数，然而，在他的神识窥探之下，却发现众多人类武者活动的岛屿，几乎都化为了灰烬，还有不少的岛屿，冒着长长的黑烟，房屋都被焚烧了。

大片大片的森林，在火海中被化为焦糊，无数灵山湖泊，也荒寂成了灰暗色。

神识所过之处，果然是生灵涂炭，如人间炼狱般恐怖，普通的人类百姓，成了奴役，被冥界高手拴着，被他们如羊群般驱赶着，往七重冥界而去。

修为不凡的人类武者，被冥界高手用种种玄奥的秘宝，硬生生抽点了灵魂的生命力，死状极其凄惨，如干尸。

阴阳洞天和荒蛮教的总岛屿上，全是武者的尸身，还有许多血淋琳的头颅，被尖刀挑着，插在岛屿的外围，似乎在炫耀他们的强大和累累战果。

……

无数不堪入目的场景，通过神识回馈，在他识海内一一映照出来。

本来心如铁石，不想要插手此时的他，内心渐渐松动，冷静的脸容，也慢慢多了点暴戾愤怒。

惨无人道啊！

种族之战，以灭绝对方种族为目的，手段之残忍骇人听闻，那一幅幅画面飞回来，让石岩的铁石心肠，也不由得点燃了滔滔怒火。

“你也不用这么愤怒，不论那一个时代，种族之间的战斗，都是这么的残酷。”玄冰寒焰的灵魂波动，从血纹戒内传了出来，“据我所知，当初人族占据上方，也曾经用过同样的手段，来对付别的种族。不论是冥族、暗灵族、鬼纹族，之所以那么的仇视人类，并不是事出无因的……”

石岩阴沉着脸，默默点头，心中认可了玄冰寒焰的话语，但并不意味着就认同，就任由事态这般的发展。

图塔海域是这样，无尽海别的海域，说不定也是一样的残酷。

沉吟了一下，他深深吸了一口气，冲曹秋道说道：“从今之后，你们所有人并入杨家，我助你们脱离这儿，尽量庇护你们不受异族的灭门。”

“并入你们杨家？”梵香云大吃一惊，一脸愕然。

“可以！”曹秋道很干脆，爽快的同意下来，旋即转身看向梵香云，苦笑道：“现在的曹家和你们阴阳洞天已名存实亡，无尽海这边乱成这样，说不定在别的地方的局势也是同样如此，聚集人族之力，共同抵御这次灭族的浩劫，是我们义不容辞的义务。”

梵香云轰然一震，双眸猛地一亮，咬着牙点了点头，狠狠道：“只要能杀了那些异族，让我做什么都可以！”

“需要什么协议？”曹秋道马上追问。

摇了摇头，石岩沉着脸，“不需要任何的协议，只要我压制你们的力量还在，我想你们会知道怎么做。如果有一天你们足够强大，想来协议也没有任何的约束力。”

经历了那么多，他早就知道实力的强悍，比任何的协议都要重要，没有足够的力量，所谓的协议，比处女膜还要薄，一捅就破。

“好！”曹秋道点头。

石岩旋即不再多说什么，冲鬼獠点了点头，放出心神，让几个异物重新返回那奇特的空间。

在那空间中，有着许多还没有被吸收点能量的尸骨，不论是鬼獠还是妖虫之王、噬金蚕，都可以借助里面的力量来增强实力，所以他才要它们加紧时间。

“我就不需要了，让他们去吧。”鬼獠目无表情，一双暗红色的血瞳，瞅了妖虫之王、噬金蚕、圣灵神一眼。

这三个奇异的家伙，竟然比对石岩还要信服，马上重新钻入那空间裂缝口。

石岩苦笑，想了想，才说道：“事态到了这个程度，想来杨家那边的传送阵法，已经被破坏掉了。嗯，这么看来，必须要重新构建一个出来了。”

“空间传送阵？通往何处？”曹秋道眼睛一亮。

“直达神州大地。”

曹秋道、天后梵香云众人，听他这么一说，忽然神情振奋，像是重获新生了，脸上闪烁出勃勃生机。

“你先负责防御四周，我开始构建传送阵。”石岩吩咐了鬼獠，又对曹秋道、梵香云说道：“我还要用到不少的辅材，你们两个应该有，我现在说出辅材的名称，你们给我取来。”

“没问题。”

两人很爽快，立即点头，将手上的幻空戒都褪下来，放出神识进入，将种种修炼材料给分类好，就等候石岩的话语吩咐。

第六百章 冥海泛滥

曹家和阴阳洞天都是无尽海最古老的强势力量，经过千年的积累，底蕴还是很让人惊讶的。

石岩将构建传送阵需要的辅材说出来，那曹秋道和天后梵香云两人，几乎马上开始点头，明确表示他所说的材料，两人手中全部充足。

种种在神州大地都不一样能够见着的奇特材料，似乎在曹秋道、梵香云手中一点不稀奇，只要石岩说出来，两人就能从各个幻空戒中给他取出来。

两人从家族离开的时候，将千年的收藏放入了不同的幻空戒内，在曹秋道、梵香云的手上，竟然有数十个颜色各异的幻空戒，让石岩很是震惊。

看样子，为了能够尽快的将空间传送阵给构建出来，这两人真的是没有一点保留了。

石岩心中暗惊，念头转了转，不由得说出别的辅材来。

天火神炼之术，也需要庞大的辅材，他正愁不知道要怎么收集了，眼看曹秋道、梵香云财大气粗，他也不客气了，将那天火神炼之术所缺的辅材，也给一一报上来。

这么一来，曹秋道、梵香云就有些吃不消了，脸色变得难看起来。

天火神炼之术，乃是古时期炼制天火的诡异方法，其中不少的辅材在这个时代只有名字，很多人都没有见过。

梵香云、曹秋道算得上眼光高超了，家族的底蕴比起神州大地一些小势力还要强不少，可面对那么多听都没听过的辅材，也是束手无策，两眼发黑。

他们心中又开始七上八下了。

他们以为，那些辅材都是构建空间传送阵必须的，一见还有那么多的辅材聚集不起来，一个个脸色灰暗。

石岩已经很吃惊了。

他报出来的天火神炼之术需要的辅材，本以为两人一样取不出来，看事实颇为的出乎他意料，这两人手中竟然掌握了几种几乎灭迹的奇特材料！

这让他大为的惊喜。

“别担心，差的东西不是不能替代的。”石岩好言宽慰两人，“我手中也有点收集，你们的不够，我来凑上便是了，保证让你们离开无尽海，放心吧。”

他满脸笑容，心情愉悦，不客气的将地上堆积如山的炼器材料收起来。

曹秋道和梵香云，都是活了百年的老家伙，自然不是那么容易被愚弄的，他们默然观察了一下，就知道被石岩趁机收刮了不少的好东西。

两人自然不会多说什么，心里面稍稍放心，只要知道那空间传送阵可以实现，被石岩给多敲诈点修炼的材料，完全可以容忍。

“我马上动手，你们暂时给我守护着，嗯，中途除了刻画阵图，别的时间可以暂停的，也不要太过担心了。”石岩笑眯眯的将材料收好了，然后就自顾自的忙碌起来，也不管旁边的众人。

尸山和尸海，一直就跟在他身旁，等他就要动手的时候，才与他简单的交流了一会儿。

旋即，尸山、尸海和众多新形成的尸族族人，跟随妖虫之王、噬金蚕的步伐，也朝着那奇妙的空间冲去，找寻满地的尸骨，来增强自己的力量。

在那空间中，还有许多的玉石骨头能吸收，对石岩来说那些材料价值或许不大，可对新成形的尸族族人来说，却是启蒙的能量，能够让他们更快的拥有智慧。

众人各司其责。

鬼獠、曹秋道一行人负责巡视，石岩则是全力炼制新一座空间传送阵，尸山、尸海忙着聚集新的拥有智慧的尸族族人，带他们吸收骨骼的力量。

时间匆匆，一眨眼，五天过去了。

这一天，在浩浩光芒中，鬼獠忽然长啸起来，啸声一路狂冲出去，将前面的大海掀起了巨大的波浪。

曹秋道众人同时被吓到了，都知道有了情况，急忙聚集到了石岩的身旁。

浑身蒙着奇特的光芒，在一个百平方的环形建筑物，借助于地心火之力凝炼种种辅材的石岩，也被鬼獠的啸声给惊醒了。

神识一动，他收起身前一块崭亮的银色玉石，皱眉看向前方厚厚的云团。

——冥族强者。

阴冷邪异的冥气中，悬浮着一个个身形消瘦，眼睛阴厉的冥人，冥人每一个都是身子瘦高，身穿奇特的冥甲，灰色、银色、暗红色的皮肤和头发。

当前的一个冥族强者，身高近两米，却骨瘦如柴，手中拿着一面铜镜，脸色淡漠，周身释放出真神境强者独有的恐怖气息，引得周边的天地能量变幻的规律都发生了改变。

黄泉冥王，冥界三大强者之一，正是由他来负责清理图塔海域。

黄泉冥王身后，有三个通神三重天境界的冥族高手，都是中年人，脸色阴鸷，眸中满是凶厉的光芒。

“曹秋道，今时不同往日，图塔海域也再也不是由你们曹家掌控的。”黄泉冥王在冥界云团上，高高在上的浮动过来。

在他头顶，天上的日月之光，似乎被遮掩了，竟然照射不进来，只有灵性的星光，还时不时的闪烁一下。

“黄泉……”

答话的不是曹秋道，而是鬼獠，他从阴风岛慢慢浮空，像是一个冷酷的青年，嘴角冰冷如刀锋，双眸赤红色，身上同样有冥界独有的气息流露。

“是你！”

黄泉早就察觉到阴风岛上不对劲，但他却没有想到让他觉得不安的，竟然会是鬼獠。

对于鬼獠的来历，他是很清楚，知道鬼獠乃是冥界和魔域两大强妖兽的混种，体内蕴藏冥气和魔气，可谓是天地间最不可思议的生物之一，鬼獠的诞生，甚至让他们都很是惊奇了一阵子。

“嗯。”鬼獠万年的冰寒神态，“你走吧，这儿不是你可以做主的，我主人在这，你得不到你想要的。”

“主人？”黄泉遽然厉笑起来，“强大如你，会甘愿认一个卑微的人类为主人？！鬼獠，你是世上最不可思议的生命！当初我们和赤阎、波旬，也是将你当成同等级的朋友看待，没有想要奴役你。区区一个人类，值得你为他卖命？”

“少废话，有些事情不是我能够说的清楚，但我知道，跟他在一起，对我的未来更加有利。”鬼獠没有什么感情波动，木然的回答。

“未来？”黄泉讥笑不已，“他还有未来吗？哈哈，我今天来了，只要是人类，便都要死绝，他有什么未来？”

“噗噗！”

两声奇妙的身破空气声响，从不远处的空间缝隙口出来，尸山、尸海一同现身，和鬼獠站到一块儿。

“是你们！”黄泉勃然大怒，狰狞的指向尸山、尸海，“天地异变，你们应当得到了传承，知道曾经发生过什么？你们是强大的尸族！是与我们冥族一样的高等级生灵！我们才应该走到一块儿。你们这两个家伙，难道要庇护一个人类，你们知不知道你们在做什么？”

尸山、尸海比鬼獠还要没神态变化，连回应都懒得有，就那么站着，一动不动，态度很明显了。

“好！好！好！”黄泉暴怒如嗜血的妖兽，眸中闪过无穷的阴森邪异之气，哑着声音，厉声道：“既然你们执迷不悟，那就别怪我将你们一同给毁灭，和人类为伍，是你们的耻辱！这样的你们，是没有资格继续存活于世的，免得让别的高等种族嘲笑！”

他手中的铜镜，被他随手打出来，铜镜中闪现出冥界冥海出来，滔滔冥海之水，疯狂的从铜镜中涌了出来，将阴风岛上方都给淹没了。

冥海的海水，对冥族的族人来说，是孕育他们的源泉，是力量的象征。

每一个冥族的族人，一旦进入冥海内，力量都会大幅度的增强，可以施展许多冥族族人独有的秘技神通。

然而，这海水对别的种族来说，无疑是最毒的毒药！

冥海之水，可以让别的种族的族人，在很短的时间沉沦灵魂，只要是生灵，只要被冥海的海水淹没了，灵魂就会从躯壳中出来，被冥海的海水给淹没，逐渐的被泯灭掉自主的记忆，最终沦为一个最原始的冥界怨灵。

当初阿鼻、黄泉、黑天三大冥王，在无尽海遭受重创后，杨青帝、曹秋道众人之所以没有大举入侵冥界，就是因为惧怕冥界的冥海。

冥海太诡异了，那种对别的生命灵魂的影响，几乎没有什么方法可以消除，被冥海的海水给沾上一点，灵魂的记忆就会消失一部分。

黄泉冥王手中的铜镜，似乎也不是多么厉害的秘宝，可它能够将冥界的冥海之水弄过来，却恐怖之极。

如果冥界的冥海之水将无尽海给淹没了，不需要争斗，无尽海所有的人类武者，会很快被全灭迹。

滚滚的冥海之水，从铜镜中狂涌出来，从阴风岛的上方灌泄下来，让阴风岛很快被冥海之水给覆盖了。

所有生物，不论是人类，妖兽，还是尸山、尸海这类的尸族族人，都纷纷释放出种种可以隔绝海水的光罩，牢牢将身子给裹住，生怕被一滴海水给渗透进来了。

“没有用的，你们坚持不了多久，而我，却有大把大把的时间。”黄泉嘿嘿笑着。

第六百零一章 冥神祭

黄泉冥王并不急切，他率领着一众冥族的强者，身藏在浓密的冥界云团，吞吐着冥海内的浓郁冥气，慢慢等候着，等着众人一点点的被虚弱。

只要是拥有生命灵魂的，被冥海的海水淹没了，都会被迅速的消耗掉灵魂的力量，抵御不了太久。

曹秋道、天后梵香云等人族武者，用体内的精元凝炼成颜色各异的光罩，像是一个个巨大的光球，将自己的身子给裹住，防止被冥海的海水侵入。

曹秋道、梵香云都达到了通神境，应付冥海海水的灵魂腐蚀不是特别的吃力，曹芷岚和蛮古等小辈就没那么轻松了，在冥海海水的腐蚀作用下，灵魂仿若被坠入了无尽的黑暗，有点意识迷糊。

尸山、尸海同样是生灵，虽然是尸族，可还是受到冥海的影响。

好在这两个家伙肉身强悍，精通五行的能量运用，他们只是稍稍运用了大地能量，就在身上形成厚厚的土黄色岩壁，不受冥海海水的影响。

和尸山、尸海一样有抵御方法的，还有石岩。

面临着冥界强者的闯入，石岩显得一点都不急躁，还停留在构建传送阵的巨大阵图中央，轻轻磨砂着那奇妙精致的阵图，将神识之力注入，勾勒出阵图更完美的形态来。

冥海的海水汹涌而来，也将他给淹没了，然而，在冥海的海水中，他像是不受丝毫影响，该做什么，还在做什么。

黄泉冥王本是为曹秋道等人而来，但当他发现鬼獠、尸山、尸海居然和石岩走到一块儿后，勃然大怒，反而将石岩当成了主要目标。

他释放出冥海的海水，是准备将众人给一网打尽，可他突然发现石岩居然安然无恙，这让他颇为的恼火。

“小子，你这种卑微的存在，不该继续活下去。”黄泉冥王阴沉沉的哼了哼，背脊处一道暗灰色的光芒闪过，一股奇异的灵魂震荡，忽然注入冥海。

冥海内，突然多出一个个阴冷冰寒的光点，那些光点呈暗灰色，仿佛海水中的生灵，慢慢的胀大，渐渐变成一个个阴厉丑陋的异物，有着利爪和森森白牙，身体成梭性，在冥海中活动迅捷。

尖锋冥兽，冥海中独有的生灵，啃噬一切生灵的血肉，拥有灵魂颤抖的天赋手段。

这种奇特的冥界妖兽等级不定，有着快速进化的潜力，但在进化中限制重重，很容易将自己给玩死了。

尖锋冥兽有着锋利如尖锥的身体，锋锐的牙齿，还有灵魂颤抖的天赋魂技，在冥海中，就连一般冥界的高手都不愿意招惹它们。

它们是群居的，那天赋的灵魂颤抖能力，可以联合释放，极为的诡秘。

一只只尖锋冥兽，仿佛尖刀般的飞梭，在冥海中游鱼般飞驰着，速度极快。

一点点灵魂能量，快速在冥海中聚集起来，来自于每一个尖锋冥兽，成为灵魂的囚笼，霍然前冲。

在阵图旁边，眯着眼睛专心来锁定传送阵，添加辅材的石岩，识海突然颤抖了一下，察觉到一股股灵魂异能冲入进来，这股灵魂异能很分散，仿佛按照某种天然魂阵进行排列，有着让主魂的魂力震颤不断，让人意识昏迷的功用。

将炼器要诀中种种阵图深研过，他对天地间各类力量的运用，有了全新的认识，知道就连天地间的妖兽，也懂得最天然的某种阵法。

尖锋冥兽的灵魂颤抖，就是对分散灵魂的整合运用，将各个散乱弱小的灵魂一起释放，以同类特有的融合行，来制造出最佳的攻击方式。

皱了皱眉头，他暂时停下了手中的动作，双眸中一点异光慢慢由灰暗变得闪亮起来，识海灵魂波动强烈之极。

寂灭！

识海主魂悬浮着，张口轻喝出一个灵魂字符，那字符凝为实质方块，闪烁着亮银色光芒，冲向识海的壁障处。

一点点灰暗的灵魂光点，从他的识海壁障处映照出来，来自于尖锋冥兽，形成了天然的八角魂阵，一缕缕震荡主魂的力量，倏地激射开来，直达他的主魂。

两个巨大的“寂灭”字符，乃是灵魂凝炼而成，其中蕴藏着死亡的真谛意境，将苍凉、阴暗的死亡气息弥漫开来，把那一点点的灰暗灵魂之光，都给裹住了。

在死亡意境下，绝对的死亡意志涌入每一个灵魂光点内，将它们求生的信念给彻底摧毁。

一只只冲向他的尖锋冥兽，在快要达到他身体的时候，突然死去了生机，附加在里面的黄泉的一缕神念，也消散开来。

冥兽沉入深处，无声无息，就这么被轻易斩杀。

黄泉冥王忽有所觉，在冥海上方的冥气云团处，轻轻呢喃了一声，那声音初始极为的低微，可回荡声却不迭的增强，进而轰鸣如雷，涌入冥海。

冥海中精炼分散的冥气，在那声音中聚集凝结成一只冥界的恐怖怨灵，怨灵和黄泉冥王一模一样，虚态，却栩栩如生，周身释放出阴森、诡秘的气味。

怨灵无声的桀桀狞笑着，在冥海中瞬移了一下，直接来到石岩身前，张口就朝着他头颅咬了下来。

“算你倒霉……”

石岩咧嘴，嘿然笑了，嘴里嘀咕了一句，幻空戒中冒出一个奇特的黑色光球。

那光球猛然释放出强烈的吸吮灵魂的能量波荡，如亿万只灵魂触手一起用力的拉扯，将那怨灵给逮住，死命的朝着光球中拖拽。

“聚魂珠！”

黄泉冥王骇然变色，慌乱间咬破舌尖，一缕精血被催动，两眼突然没了瞳仁，成了诡异的白色。

怨灵猛烈的颤抖起来，如获神力，一缕缕灰暗的能量从他身体分裂开来，朝着四面八方激散开来。

只是一霎，那怨灵的一身凝炼的力量，就通过这种分散飞逸，逃脱了大半。

然而，即便是这样，这怨灵也被聚魂珠吸收了三分之一的力量，大伤元气。

怨灵一逃掉，黄泉冥王白色的眼睛立即恢复了正常，他脸色前所未有的凝重起来，沉声道：“你这人类小子，倒是一身的邪恶手段，比我们异族修炼的法决还要邪门。”

石岩抬头瞅了他下，低低一笑，旋即又低下头去，继续专心在传送阵上。

一道灵魂念头，被他悄悄释放了出去，“不要让他继续烦我了，我需要安静，你赶他走。”

在他身侧百米处，被冥海之水淹没的鬼獠，忽然轻轻点了点头，身上传来一丝灵魂的奇异波动。

鬼獠俊秀的身影，在冥海中显得有些不真实，如幻影，仿佛一直变幻着方位，在借助于冥海中的冥气调整着身体的什么状态。

他和所有人都不一样，在冥海中，他是唯一不但不受影响，还灵魂收益的。

他是冥界、魔域妖兽魂种，天生可以运用冥界的冥气，这冥海身为冥界的根本，对他来说，有着奇异的灵魂增幅力。

他一直没有动手，就是在利用冥海，来让新晋达到九级的身体和魂魄，被冥海的海水给洗练一番。

这对他未来的道路，有着极大的好处。

“黄泉，你立即离开，不然别怪我不客气。”他在冥海中，身影如破碎的镜子，突然见碎成一片片，极为的诡异。

黄泉冥王却突然身子一震，眼神显出一道狠厉愤怒的光芒，咆哮道：“鬼獠！你竟敢对我下手！”

一声怒吼过后，黄泉冥王的身体，也开始诡异的扭曲，像是被无数利器给切割扯动，让人发自内心的觉得恐惧不安。

鬼獠的身子在冥海中化为无数碎片，从冥海中逐渐的消失，而本来安静的冥海，却突然沸腾凶猛起来，如妖兽被激怒了，一道道巨大的水柱子，冲天而起，朝着天上的冥族高手轰去。

在每一根水柱中，都呈现出鬼獠的妖异血瞳，他仿佛寄宿在每一道攻击中。

“好！你既然这么不知死活，那就别怪我了！”

黄泉冥王怒火滔天，两眼又成了白色，他被宽松长袍遮掩的一双手，惨白如鬼爪，没有血肉，给人一种极度邪恶的感觉。

他两双手在虚空结出一个个白色的印记，印记多种多样，三角形，锥形，圆形……

每一个印记都白莹莹的，透露出冥界独有的阴森诡异，似乎将冥界的气息给催发到了极致。

无数苍白色的印记，在他身下逐渐的凝炼起来，最终形成一个苍白的祭台，祭台上布满了怨灵，怨灵吐出一口口的白色雾气。

祭台轰然降落，如扣下来的瓶子，瞬间将鬼獠给罩住了，祭台上无数的怨灵，将口中的白色雾气吐出来，扑在了鬼獠的身上。

祭台被白茫茫的烟雾给遮掩，一股阴森灭魂的气息，从祭台上蔓延，似乎是对生灵进行审判惩罚，竟有种庄严肃穆的味道。

鬼獠在那祭台内，人形的身体突然一变，成了狰狞可怖的凶兽，轰然咆哮着，对那祭台的白色如玉石的壁障进行轰击，将邪恶的力量释放。

一团团白色的光线，缠绕在鬼獠的身上，勒入他体内，没入他血肉中。

第六百零二章 分别

鬼獠痛苦的嚎叫起来，身上的狰狞尖刺，都被那些光线给划断，在鬼獠身上天然覆盖的甲胄，也出现了许多细密的裂纹。

“你服不服？！”黄泉冥王阴沉着脸，厉声暴喝，“这是我从圣地得来的‘冥神祭’，就算是真神境的强者，也会被硬生生炼成冥神祭品，你若至此脱离那小子，为我冥族效力，我可让你逃过这一劫。”

鬼獠在持续的狂叫着，根本没有答话，他身上的甲胄，有的已经开始龟裂了。

专心致志地构建空间传送阵的石岩，突然转身，仰头看向头顶。他本以为鬼獠可以稳稳压住黄泉，没料到会出现如今的情况。

一般来说，九级的妖兽，会比初入真神境的武者强上一点，鬼獠虽然才进入九级妖兽的范畴，但那黄泉冥王好像也达到真神境不多久，按照他的猜想，他觉得鬼獠应该会胜。

他错估了黄泉的遭遇，并不知道黄泉冥王从冥界的最下面三重中，有了极大的收获。

空间传送阵的构建必须要快，他不知道在黄泉冥王之后，什么时候会到来更多的异族强者，所以他一开始就准备尽最快的速度，来先弄妥这件事。

至于曹秋道、梵香云那些人，在他来看，不至于短时间被冥海给腐蚀了，因此没有立即动手。

然而，按照现今的形势来看，似乎情态超出了他预料。

“冥神祭……”

低低呢喃了一句，他脸色逐渐的森寒下来，心念变动间，幻空戒倏然闪亮。

三根才淬炼出来的骨矛，携带着劲锐的啸声，白色闪电般，划破虚空距离，突然在那黄泉冥王的身后出现，狠狠的刺入进去。

噗！

黄泉冥王身子一颤，狼狈的往前疾射出去，后心处显出三个血洞。

他灵魂掌控的冥神祭，在他的重创下，立即威力大减。

在白色祭台中，鬼獠终于得到一丝空闲，取出了魔钟，疯狂的摇晃起来。

魔钟释放出重重魔光，在奇异的响声中，突然间和祭台碰撞，激射出无数火光，使得天上轰鸣如雷，震耳欲聋。

黄泉冥王灵魂稳稳乱叫，嘴角显出一缕血痕，死死的瞪着石岩，咬牙切齿道：“该死的人类！”

一块苍白色的冥界大手印，如白色的云层，轰然压迫下来，山岳般，轰向石岩的头颅。

三根骨刺，凭空在身侧显现出来，石岩咧嘴一笑，眼睛都亮了。

由十级妖兽尸骸淬炼出来的骨刺，虽然并非神器，然而，在得到他神识之力的加持后，却极其的诡异莫测，能瞬间跨过空间壁障，拥有他神识的特性。

空间之力，能够刺破空间，无迹可寻，可以从任何的角度冒出来，对敌人进行最难防备的偷袭。

他第一次尝试，对手乃是达到真神境的黄泉冥王，居然一次就成功了。

三根骨刺，在黄泉冥王背后留下三个拳头大小的血洞，要不是他力量不够，就这么一下，都有可能要了黄泉冥王的性命！

石岩大感满意。

至于头上那如山岳般落下来的冥界大手印，他倒是没有太多的担心，嘿然笑了笑，再次御动灵魂之力。

冥界大手印罩下来，忽然发现在他的头顶上方，诡异的裂出一道空间缝隙来。

黄泉冥王呆住了，眼睁睁的看着那冥界大手印坠入空间缝隙，一点的踪迹都没有留下来。

有过应对鬼纹族那真神境贤者的攻击，对空间之力有了更深认识的石岩，可以很快地撕裂空间，将汹涌的攻击给吞没转移了。

“鬼獠，下狠手！”

化解了那冥界大手印，石岩灵魂有些吃力了，泛出了疲惫感，急忙吩咐起来。

鬼獠疯狂的咆哮着，手中的魔钟摇摆不断，重重魔光如魔障般荡漾开来，将前方的冥界高手全部笼罩，就连那黄泉冥王，也没有逃过魔光的覆盖。

妖兽的力量，比冥界的强者凶狂太多了，鬼獠这般疯狂，让那些一同而来的冥界高手都大感吃不消，不得不尽力的后撤。

黄泉冥王被石岩偷袭得手，后背血流不止，那附有灵魂能量的冥界大手印，也被空间裂缝吞没，灵魂也大伤，不能再次施展冥神祭，一肚子郁闷。

眼看鬼獠发狂，黄泉冥王当真是一点办法都没有，知道拼力量绝非鬼獠的对手，只有不甘心的一路后退，远离了阴风岛后，将铜镜再次抛出，如巨鲸吸水一般，将那覆盖了阴风岛的冥海之水给重新收回了。

“鬼獠，你给我等着，下次我过来的时候，就是你们的死期！”黄泉怒吼着，身影渐行渐远，一会儿便消失无踪了。

鬼獠的庞大身躯，又逐渐的凝炼化形，过了一会儿，重新变成了那邪异俊秀的冷酷青年，冷冷的哼了一声，满脸轻蔑。

黄泉冥王一走，曹秋道众人很快就恢复了过来，其中曹秋道一点无伤，在鬼獠与黄泉交战的时候，还奇异的神奇消失了一阵子。

曹秋道擅长无影之道，一旦失去了踪迹，等显形的时候，便是他致命一击发作的时候。

黄泉冥王之所以那么快退走，心中也是颇为顾忌曹秋道的无影之道，他也明白曹秋道这家伙的可怕，跟毒蛇一样潜藏在黑暗中，随时会突然来那么一下子。

“石岩，你刚刚对那黄泉冥王的一击，是通过什么方式？”曹秋道一脸惊异，漠然来到他身旁，说道：“我擅长隐匿，对于如何偷袭对方有着精深的认识，然而，刚刚我就在黄泉的身后，居然没有见到你那三个骨矛的轨迹，你是怎么做到的？”

梵香云众人，也是很奇怪的看着他，在等候他的解释。

“能够破裂空间，就真是无迹可寻。”石岩淡然说了一句，没有详细解答，又将注意力放在面前的空间传送阵上。

曹秋道一副若有所思的表情，似乎隐约意识到了什么，梵香云等人都是一脸茫然，根本不知道石岩话里的深意。

众人也没有盯着追问，见他在认真构建传送阵，都识趣的闭嘴，各自散开来，远远的防护。

石岩知道时间紧迫，全身心的投入，三天后，终于将空间传送阵构建成功，以灵魂镌刻入空间节点，试着连通北琅山的传送阵。

传送阵忽然蒙蒙亮起，如点燃的灯火，阵阵独特的空间波动，从中弥漫开来。

“可以了。”石岩松了一口气，抹了一把额头的汗渍，淡淡道：“通过这传送阵，可以直接达到神州大地，如果各位没有什么意见的话，我们现在就可以过去。”

曹秋道一众人，早就明白无尽海根本不能继续逗留，闻言马上点头，一点不犹豫。

尸山、尸海很奇特，两人也一起轻声叫了起来，并且开始召唤别的尸族族人了。

“你们……”石岩愕然。

“在那儿，是不是有个地方叫做古尸墓地？”尸山、尸海同时问道。

石岩眼中闪过一道异光，没有隐瞒，“不错，是有个地方叫做古尸墓地，你们怎么知道？”

“我们得到的传承，就是从那儿流传出来的，在那里，有同类一直召唤我们，用我们尸族的独有方式……”尸山慢吞吞的说着，有些语焉不详，中间还停顿了一会儿。

然而，不论是石岩，还是曹秋道都听懂了，一脸骇然。

心中凛然，石岩强行压制着心中的不安，沉吟了一会儿，才咬牙道：“行，你召唤同类，我带你们过去。”

“石岩！”曹秋道忍不住喝道。

“别说了，我知道你想什么。”石岩脸色一冷，“就算是他们将来别的强大，成了尸族的至强力量，我也无所谓。事态已经变成这样了，更加混乱一点，对我来说没有多少区别。”

曹秋道黯然，没有继续劝说，无奈的点了点头。

他和石岩都明白，在神州大地的古尸墓地中，一定有着极为恐怖的尸族强者！

一旦让尸山、尸海到达古尸墓地，这两个本来和石岩交好的家伙，可能会被洗脑，在那古尸墓地中获得更强的力量，成为屠戮人族的刽子手。

“我要留下一段时间，还有它们。”就在此时，鬼獠走上来，身旁还跟着噬金蚕和妖虫之王、圣灵神，“在苍穹海域的天妖山脉，有可以让我们都强大的力量，我们要过去得到它。”

“什么力量？”石岩脸色再变。

“不知道，但我可以感应得到。”鬼獠认真地想了一下，“等我们在天妖山脉得到了那力量，我们都会变得更强，到了那个时候，我们可以更好的帮助你。”

噬金蚕和妖虫之王、圣灵神，默默的站在他身旁，以他为主。

石岩心中有些伤感，却知道事态以他不能理解的方式，在进行着巨大的变化。

如今的天下，将会成为多种族的战斗，如果能够事前得到足够的力量，在未来的大战中才能好好活下去。

他自然不会拦阻，却好生叮嘱，让他们务必小心。

最终，鬼獠、噬金蚕、妖虫之王、圣灵神一并离开，在阴风岛与他分别。

石岩启动传送阵，带着曹秋道一众人，和尸族的众多族人，分批步入神州大地的北琅山。

然而，他才出现在北琅山的传送阵后，马上勃然变色，脸色阴厉之极。

第六百零三章 浩劫

一道道黑色浓烟冲天而起，仿佛长龙在天际游走，入眼所见处，全是残恒断壁，神识搜查下，一片死寂。

紧靠北琅山的北琅城，没有了一点的生命波动，城内的所有人，似乎全部都死光了。

他建造的传送阵，在北琅山的一个山腹中，倒是不曾被破坏掉，可杨家众人没有人驻守，北琅山附近杳无声息，这儿定然发生了巨大变化。

悬浮在北琅山的上空，石岩脸色阴霾，眼中都是阴森冷厉，继续以神识环绕，朝着光明神教的方向而去。

神识所过处，不见人踪，众多原属于光明神教的神殿神庙，都轰然倒塌了，许多城镇村庄，被燃烧成了灰烬。

这光明神教的场景，竟然与无尽海有着惊人的相似处，这是种族的灭绝之战！

曹秋道、梵香云一众人等，也觉察到了不妙，纷纷悬浮上天，凝神注目四周，脸色渐渐都阴暗起来，本来燃起的希望，也一点点的从心底褪去了。

只有那尸山、尸海一众尸族的族人，对周围的场景置若罔闻，皆是朝着古尸墓地的方向膜拜，仿佛在那儿，有着他们信仰的神明。

石岩神识飞速的活动着，过了一会儿，他突然在北琅山的一座山峰上落下来，脸色极其难堪，吸了一口寒气，道：“在无尽海的变故，同样发生在了神州大地，或许，这里的情况，比神州大地还要严峻。”

曹秋道木然，叹了一口气，轻轻点了点头。

“你们自己决定吧，阴风岛的传送阵我没有毁去，你们现在回去我还可以送你们。”石岩神情冰冷，这时候也不遮遮掩掩了，“依我看，神州大地或许更凶险，你们若是留下来，我不敢保证会发生什么。”

“我们商议一下。”曹秋道没有马上决定，他想了想，对梵香云众人低声道：“大家可以讨论讨论，是走是留，都必须尽快的决定。”

“我先离开一会儿，你们自己看吧。”石岩皱了皱眉头，忽然朝着那灵宝宗的方向掠去，只是一霎，他便冲入灵宝宗和北琅山的接壤处，以神识窥视那奇石城的方向。

一片死寂！

石岩骇然变色，心中之惊讶越来越甚，从灵魂深处泛出一股子惊慌失措感。

到底发生了什么？

光明神教和灵宝宗，莫不成全部都毁灭，为何这么强大的古派，会被人将山门都给破去？

他在无尽海共呆了一年多，短短时间，神州大地居然发生了天翻地覆的变化，似乎一切都已改变了，唯一没有变化的，就是天幕上的日月星辰，依旧闪烁璀璨着。

原先因为天地的变故，他体内武魂能量快速增强，还让他颇为的庆幸，可现在看着天上的异象，忽然通体冰寒。

这是末日迹象么？是人族即将灭绝，被取代的征兆？

一脸木然，他也忽然失去了方向感，浑浑噩噩的重返北琅山。

“我们决定留下来。”曹秋道一口定下方针，“无尽海那边，由冥族和魔族肆意的杀戮，一旦我们返回，会成为最大的目标。神州大地虽然不知道发生了什么，但至少我们现在还没有遇到敌人，或许，我们不会成为主要的攻击点……”

石岩此时心烦意燥，也没有多想，随意道：“你们留下就留下吧，事已至此，我也没法给你们太多的帮助。先前我说的，让你们成为杨家一份子，就此作罢了，我们各走各的吧。”

“我们对这里一无所知啊。”曹芷岚可怜兮兮的轻呼。

“原先我对这儿还算是有些了解，可到了这时候，我也和你们一样了。”石岩一脸苦笑，无力的挥挥手，“从现在起，你们就自己寻找活着的出路吧，我真的没法给你们更多的帮助了。”

他是真的烦躁。

光明神教的变故，让他知道在神州大地上，定然发生极其可怕的事情，如今这儿人影无踪，他就是想要找个人问问都不可能了。

杨家和石家的那些亲人，如今是死是活，他也猜测不出来，这让他很是郁闷。

“据我所知，你们杨家的不死之血，有着神奇的功效，甚至于，可以感应到对方的存在和未来动向……”曹秋道眼睛闪烁着异样的光泽，忽然轻声说道。

石岩眼睛骤然明亮起来。

不错，不死之血的确有着奇异特效！

“你们先停一停吧。”他神情一震，立即寻了一个石洞，盘膝坐下来，以心神御动不死重生诀，将不死之血给凝炼出来，用秘法来推算。

一滴红宝石一般的不死之血，在他的力量作用下，倏然间化为淡淡的红色烟雾。

一缕缕精纯的力量，轰然涌入那红色烟雾中，他的神识和灵魂，悄悄的发生着转变，和那红色烟雾进行呼应，以心灵的执念来呼唤一人，用心来感应。

红色的烟雾骤然泛出蒙蒙的亮光，像是成了一个朦胧的镜面，慢吞吞的从中映照出一个人影出来——杨卓。

杨卓的身影，由模糊逐渐的清晰起来，他在一片荒寂的森林中，林间的古树仿佛都枯死了，每一株都极为高大粗壮，地面呈青灰色，生长着许多齐腰的野草。

在杨卓的身旁，隐约可见一道道影子，细细端详，似乎正是杨暮、杨雪众人，还有石坚等石家的长辈。

这么多人聚集在一块儿，好像在低声交谈着什么，给人种很严肃很凝重的感觉。

石岩心中意念震荡着，将灵魂之力更快的注入过来，使得他眼前的红色烟雾覆盖的范围，更加的广泛了许多。

忽然，在那红色烟雾中，见到了越来越的人影，那些人影很模糊，看不清楚本来的相貌，可从他们的体型来看，分明都是人类。

将视角拉到上方，他发现在那无尽的森林中，遍地都是憧憧人影，不知道聚集了多少的人类。

“嗤！”

突然，从森林中传来一束光亮，那光亮瞬间刺入他身前的红色烟雾，烟雾猛地消散开来。

一滴不死之血的功效，也在这一刻被耗尽了，精神灵魂都觉得疲惫的他，霍然醒转过来。

远处的曹秋道等人，感应到了他这边的能量波动，才要凑上前，就被战魔堵着。

曹秋道也很识相，见战魔不放他们进入，就没有硬闯，留在原地等待。

石洞中的石岩，从幻空戒中取出聚魂珠，看着黑色聚魂珠内柳絮般的飞丝，面露喜色，将聚魂珠按在眉心，用识海将那纯净的灵魂之力，一点点的抽走。

半天后，他又精神奕奕的醒了过来，先前的颓废阴霾一扫而空。

“怎么样？”曹秋道看他出来了，都急忙迎了上去，眼神期待。

“他们都没事，应该去了某个我们不知道的区域，在那里，不但有着光明神教的人，应该还有别的七古派的高手。”石岩凭着先前模糊的认识，慢慢的说道：“我想，神州大地的七古派应该联合起来，聚集在一个地方，来共同抵御强敌。只要找到他们的方位，你们也可以跟过去了。”

曹秋道听他这么一说，神情振奋。

“你们……”石岩迟疑了一下，望向远处的尸族族人。

“我们要去古尸墓地。”尸山、尸海毫不犹豫，立即作答。

曹秋道脸色阴寒，双眸凶光闪烁。

石岩眯着眼睛，冷冷瞧了他一眼，才对尸山、尸海道：“你们去吧，希望我们下次再见的时候，你们，依然知道我是谁……”

“我们会的。”

尸山、尸海同时作答，旋即用尸族的独有礼仪和他道别，率领着众多尸族的族人，朝着古尸墓地的方向慢吞吞的赶去。

石岩目送着他们离开，神色古怪，有些黯然神伤。

“你应该杀了他们！”曹秋道声音有些阴冷，“他们是异族，早晚有一日会成为你的敌人！尸山、尸海潜力极大，等他们返回那什么古尸墓地，力量一定会更强，说不定会成为尸族的未来领导者。你这么做，是对全人族的不负责！”

“无所谓了。”石岩耸肩，“以我的经历来看，有时候，这些异族更加值得信任。”

曹秋道愕然，愣愣地看着他，半响无言。

“我们现在应该怎么办？”梵香云询问，“怎么才能知道神州大地人族聚集的方位？石岩，你有没有什么头绪？”

“暂时没有。”石岩摇了摇头，忽然笑了笑，“你们先留下来吧，这儿短时间应该比较安全，我要外出一趟，找人问问情况。”

“你找谁？”

“随便是谁，只要是生灵，能够用灵魂沟通就可以了。哪怕是异族，只要活着的，都肯定知道在神州大地上发生过什么。”

“你小心一点。”

“嗯，你们更要小心，这里的传送阵，我暂时封闭了。放心，不会有无尽海的人，能够通过传送阵来到这儿，你们需要注意的，只是附近的情况。”

曹秋道等人听他这么说，暗暗点头，没有主动要求和他一道去。

石岩也没多废话，交代了一番，便朝着灵宝宗的方向飞去。

他可以肯定，这神州大地的变故，与这里的异族有关，暗灵族、鬼纹族肯定是参与者之一，至于有没有尸族，他暂时不敢肯定。

灵宝宗有天阴古冢，那儿是鬼纹族的聚集地，在那个方向，只要小心留意，应该能够有所发现。

第六百零四章 罪魁祸首

他并没有告诉曹秋道等人，先前通过那一滴不死之血，他感应到杨卓等人所在的方位，在那武魂殿的势力范围。

前往武魂殿，正要穿过灵宝宗，他这一趟途径灵宝宗，是要先行看看情况，然后决定是否直接进入武魂殿的疆域。

曹秋道和梵香云修为不弱，然而，他们俩还带领了近百名境界不等的武者，这么一股力量聚集在一块儿，一同朝着武魂殿的方向进发，是极为凶险的。

北琅山的传送阵，他暂时封闭了，但那传送阵乃是他亲自构建出来的，如果能够找到杨卓等人，他可以重新构建新的传送阵，借助于空间节点，将远在万里之外的北琅山的传送阵给破掉封锁，让曹秋道他们一同过来。

有着周全的打算，他以极速飞驰，往灵宝宗境内掠来。

数天后，他来到了灵宝宗的奇石城，在奇石城的上方凝视着，他脸色阴沉之极，轻声叹息。

奇石城残破不堪，古老的城墙千疮百孔，似乎经历了无数大汉蹂躏的少女，模样凄惨无比，城内不见人影，许多原来的商铺空空荡荡，各种修炼的材料被洗劫一空。

一具具干瘪的尸首，在城内散发着恶臭味，蚊虫成群结伴，在各个角落欢快的活动着。

神识扫过，石岩轻轻摇头，知道奇石城肯定被异族征战过了。

好在城内尸首并不多，只有数千具，和奇石城的人族数量有着巨大的悬殊，这么看来，应该有很多人躲过了那一劫。

达到通神境的武者尸首，和常人有着明显的差异，不会在那么短的时间腐烂掉，他用神识端详了一会儿，不曾发现这种境界的强者，所以知道诸逸等人应该还活着。

越过奇石城，他朝着天阴古冢的方向飞去，慢慢隐匿气息，将心中的愤怒也藏了起来。

天阴古冢乃是鬼纹族的聚集地，如今神州大地发生大变，鬼纹族的那些族人，应该都恢复了力量，不会龟缩在一个角落不动，肯定会四处活动的。

有了这个判断，他去天阴古冢的时候，就做好了战斗的准备。

来到那荒凉的平原，看着一个个深陷地底的洞穴，感应着从里面流露出来的阴寒冷厉气息，石岩眼睛微微眯着，其中寒光熠熠。

一缕被刻意隐匿收敛的神识，悄悄从一个洞穴中进入，往天阴古冢的内部游走，越来越深。

嗤！

神识碰撞在一层透明的壁障上，溅出一点火光。

石岩心中一凛，暗道一声不妙，迅速将神识收回，马上遁走。

他离开不多久，在他神识潜入的洞穴口，走出一个达到通神二重天境的鬼纹族族人，那人一身奇特的新炼制的花纹铠甲，不再瘦骨嶙峋，反而身材健硕，周身释放出危险的能量波动。

他在洞穴口阴沉沉的哼了哼，放开灵魂的能量感应，好一会儿，才皱着眉头收回神识，有些遗憾的要重返洞穴。

就在此时，三根狭长的雪白晶莹骨刺，冷不防的从他背脊处冒出来，如白色闪电，瞬间刺入他体内。

与此同时，在他头顶的太阳之光下，一个赤红色的光点逐渐的放大，一人手持凶煞冲天的巨剑，如天神般轰然压迫过来，神剑之力充斥着毁灭的负面能量，直到他识海。

噗哧！

他后背的鬼纹宝甲，竟被瞬间洞穿，在后心留下三根手臂粗的洞口，鲜血横流。

口角一甜，这人就要忍不住尖叫起来，然而，叫声才喊出来，就发现声音都被隔绝了，一股滔滔凶焰气浪，从天上降临。

鬼纹族的神通根本来不及释放，只能催发身体的鬼纹，凝炼成枯木灵甲，将全身木质化，好用来防护肉身不受侵害。

“找死！”

头上的那人嘿然冷笑，手中巨剑如重山压迫，轰然砸在他头顶。

嘭！

那人脑子轰然一震，识海混乱，背心出的血洞鲜血不止，一下子就失去了知觉。

手持巨剑的青年，这才现身，急忙出手提着他脖颈，鬼祟的遁走，很快地从这儿消失不见。

半个时辰后，又有两个达到通神境的鬼纹族族人，从那洞穴口冒出来。

“有打斗的痕迹！”其中一人脸色一变，来到一滩血迹旁边，摸着了一下，厉声道：“是我族的族人之血！”

“该死的！肯定有人埋伏了！”

“禀报上去，追杀来者！”

两个鬼纹族的高手，马上放开心灵，用灵魂和地底天阴古冢的某种隐秘的区域进行联系，将他们的发现禀报。

不多时，从这荒寂的平原上，冒出了更多的鬼纹族族人来，这些人一个个修为精湛，浑身的气息阴寒可怕，从四面八方散逸开来，找寻着追杀目标。

……

北寒城，一片死寂。

和奇石城一样，北寒城也是灵宝宗的主要城市，然而，如今却一片荒寂，没了往昔的繁华。

在城南的一间残破商铺中，冒出冷幽幽的寒气，只见一个鬼纹族的族人，浑身被厚厚的岩冰给覆盖了，只有头颅露出来，一脸的鲜血，狰狞可怖。

他的面前，石岩冷然站着，持续的施加着玄冰寒焰的能量，保持那人的清醒。

“我想知道一年来，在这神州大地上，究竟发生了什么。”他淡然说着，一缕赤红着的火炎，从他指尖冒出来，被他按在那人的胸口。

岩冰封印的身体，被一点火炎凿穿，在极寒的冰冻下，那炙热的火炎让那人察觉不到一点的温暖，反而痛的简直要自绝。

可他念头才烦出来，识海就是猛地一个荡漾，念头又被无形的消融掉了。

“你有通神二重天境，在鬼纹族中，也应该不是默默无闻之辈。不过，你想要用秘法来传递消息，或是以灵魂陨落为代价，将这边的经历释放出去，那就不太合适了。”石岩咧嘴嘿嘿冷笑，“你们鬼纹族的灵魂奥义，我也有所了解，所以，不要在我面前玩什么花样了。”

“石岩！你是石岩！”

那鬼纹族的强者，突然厉声尖叫起来，一脸的恨意。

“哦？”石岩笑了，“你认识我？”

“我鬼纹族让灵宝宗生灵涂炭，从不少的灵宝宗你们人族的高手口中，已经知道了你的来历。哈哈，都是你，是你的到来，才让我们鬼纹族得以重见天日，也是因为你，无意中触发天地禁制，使得苍穹大变！哈哈！这神州大地的变故，因为你而起！我们怎能不记得你的恩情！恩人啊，你是我们各族的恩人，是人族罪人啊！”

鬼纹族的强者，笑的眼泪都出来了，状若疯狂，极其的欢快。

随着他的话语，石岩则是轰然一震，呆愣在那儿，一动不动。

罪魁祸首，他竟然是罪魁祸首！

以前的时候，他隐隐约约察觉到，这天地间的异变，或许与他有些牵连。然而，他不愿意承认，不愿意往深处去想，极力避免这件事。

今天，通过这鬼纹族强者的一番话，他终于明白，原来，天地间的变化，的确因他而起。

想想无尽海的浩劫，想想神州大地无数人类的被灭杀，石岩突然间呆愣住了，一股巨大的酸苦愧疚，从他心灵深处弥漫开来，侵入他脑海，占据了他的一切思绪。

他就这么站着，一动不动，失魂落魄的，没有搭理那鬼纹族强者的冷嘲热讽。

心中某种坚硬的地方，像是突然碎裂了，让他整个人都陷入了巨大的心魔障碍，不能让神智恢复清明。

“和你有关，但并不是你的责任，这是大势所趋，就算是没有你，空间大裂变也会发生的。你只是将它提前了一点，别的种族，也有生存的权利，难道他们就应该一直被放逐，逐渐的被灭族么？”

玄冰寒焰的灵魂念头，忽然间从血纹戒中冒出来，用它的方式，对石岩进行劝解。

石岩依然失魂落魄，仿佛根本听不见似的。

“你这时候不该悔恨，应该尽力挽救，你有你坚持的东西，有你要保护的人，你如果不能振作，这一切都不能挽回。”玄冰寒焰继续劝说。

石岩的灵魂，仿佛慢慢的重新聚集了，意识逐渐的恢复过来，失神的眼瞳，也慢慢的明亮。

“就算是我吧。”突然，他对那鬼纹族的族人点了点头，“我放你们出来了，如果真是我的错，那我再将你们送进去就好了。”

“哈哈哈！”鬼纹族的强者，疯狂的大笑起来，“你算什么东西？就凭你，想要将我们继续封印？哈哈，你有什么资格？一个区区通神境的人族小子，也敢有此想法，哈哈，太可笑了。”

“看来，我不用这么一点点的逼问了，着实没趣。”石岩认真的想了想，忽然说道：“我记得，在你们鬼纹族中，有一种魂技，叫做大搜魂术……”

那人脸上的笑容骤然呆滞，旋即露出巨大的恐慌，咆哮道：“你敢！”

石岩摇了摇头，也没有答话，忽然伸手，按在那人的额头上，慢慢闭上眼睛，用灵魂来侵入他脑海。

鬼纹族的强者，疯狂的挣扎突然停了下来，木偶般，没有了生息，只有识海似乎被人攥住了，慢慢的缩小起来。

一年来，神州大地的巨变，化为记忆潮流，逐渐的汇入石岩的脑海，一点不漏。

第六百零五章 契机

他离开神州大地不多久，以暗灵族鬼纹族尸族为代表的异族，对神州大地的武者势力进行了正式的侵入。

几乎一夜之间，包括光明神教在内的七古派都被针对了，这次异族的侵入极为的猛烈，有许多真神境的异族参与进来，就连殒昊和净土的掌舵者都不是对手，不得不联合起来撤离。

一场惊天的血战，席卷了整个神州大地，各方势力的武者纷纷被袭击，无数人族的高阶武者陨落。

暗灵族鬼纹族尸族的力量超乎想象的强大，这让人族武者根本无所适从，在战斗中不断的被消耗着力量，越来越多的强者陨落了。

暗灵族的死灵邪洞无处不在，会突然降临在某个区域，旋即，便有众多的暗灵族的强者降临，以压倒性的力量让七古派损失惨重。

鬼纹族的族人通过修身养性，很快地恢复着能量，在战斗中，这个种族的族人力量逐渐的增强，每一战过后，鬼纹族的族人力量都会获得提升，仿佛没有尽头一般。

尸族更加可怕，简直不会死，肉身之坚硬让人族强者头痛欲裂。

在神州大地上的五行空间，成了尸族淬炼血肉之躯，五行空间成为他们的后花园，聚集材料，淬炼秘宝。

对人族的武者来说，五行空间遍布凶险，一个不慎便会万劫不复。

然而，尸族的族人在五行空间中各个安然无恙，得到了众多五行空间的修炼材料，为他们自身锤炼出种种秘宝铠甲，使得他们的整体实力猛地往前迈进了一大步。

暗灵族，鬼纹族，尸族，然后又出现了魔族和妖族。

神州大地上多出来的种族，要比无尽海还要凶残的多，力量也要强横一层，真神境界的异族高手一个接着一个的出现，让殒昊等人彻底没了底气。

大撤退。

以七古派为首，神州大地各方武者势力开始进行整合，统一朝着武魂殿的方向靠拢，消失在武魂殿的境内。

这些异族对武魂殿的疆域进行了搜寻，并没有将七古派为首的武者势力给搜出来，反而有许多异族葬身此地，这让各方异族强者都暂时偃旗息鼓了，没有对武魂殿势力范围进行更一步的深入。

异族与异族之间，也在密谋着，似乎在进行着新的计策商定，打算一举拿下所有的人族强者。

石岩闭着眼睛，一只手按在那人的头顶上，用鬼纹族独有的大搜魂术来进行记忆的搜查。

当一缕缕记忆波动汇入他脑海的时候，那鬼纹族的族人，也渐渐没了生命气息，走到了尽头。

大搜魂术乃是鬼纹族的诡谲秘技，以燃烧对方的灵魂为动力，将对方脑海中记忆给硬生生的抽离出来。事后，对方将会灵魂消失，十个有八个会当场惨死，也有幸免遇难的，则是会成为白痴，没有了记忆。

收回手，石岩深深地吸了一口气，按在那人头颅上的大手，略一使力。

“嘭！”

一股能量波动轰入他脑海，搅浆糊一般，让他脑海变成了一团血浆。

这个鬼纹族的通神境强者一死，他身上便释放出缕缕能量来，化为了游丝，全部涌入了石岩的穴窍，没有一点的遗漏。

仿佛吃了大补的药丸，石岩神情一震，眼中的光芒猛地亮了起来，脑海中的灵魂波动也强烈了起来。

事态的发展，超乎了他的想象，没想到神州大地的局势，居然已经恶劣到如此的地步。本以为这儿会安全一点，哪知道过来后，才发现这里比无尽海还要混乱。

抬头看着天上日月同现的奇观，石岩一脸的伤感。

这一切，竟是因他而起。

空间大裂缝的出现，导致天地间力量的巨大变故，让无数异族强者苏醒了，让无数不该出现的生灵拥有了强大的力量。

冥族、暗灵族、魔族、妖族、鬼纹族，这些消失了万年的种族，从一个个神秘的小空间挣脱出来，重返神州大地，为这场浩劫添上了浓重的一笔。

嗤嗤嗤！

一缕缕乳白色的轻烟，从他穴窍中释放出来，在负面情绪的作用下，石岩有些暴躁，泛出一股毁灭一切的冲动来。

砰砰砰！

心跳加剧，一腔火焰般的愤怒情绪，在他体内熊熊的燃烧起来，并且逐渐的加剧，越来越凶猛起来。

不好！

脸色一变，石岩知道按照这个形态发生下去，他会再一次控制不住，会走火入魔。

一个通神二重天境界的武者，体内蕴藏的力量他本来可以轻易的承受下来，前提是，他要保持理智，没有自己先心乱如麻。

然而，这次那人的一番话，却触动了他不愿意见到的场景，让他内心变得无比的敏感，以至于当负面情绪涌来的时候，根本就没有一点防范，直接被冲入脑海深处，将他的理智给直接的摧毁了。

呼呼呼！

剧烈地喘着气，石岩双面赤红，周身汗如雨下，脖颈处的青筋暴起，像是一条条的小蚯蚓，极为的狰狞可怖。

他肌肉时而暴涨，时而干瘪下来，诡异的发生着变化，不知道是否身体的一场触动了血纹戒，就连血纹戒都开始慢慢晃荡起来，释放出蒙蒙的红光，妖异而炫目。

从穴窍冲出来的力量，开始变得不受控制了，先是在他身体内横冲直撞，慢慢变得越发的狂躁起来，进而涌入手臂，如汹涌的江水般，轰然冲向血纹戒。

一身的精元，混合着达到通神境的灵魂念头，附和了空间之力，如无坚不摧的光，直接射出。

血纹戒上光芒暴亮！

啪！

某道的坚硬壁障，倏地粉碎，成无数光点激射。

血纹戒的空间，开始迅速的拓展，本来就旷阔无垠的空间变得愈发的辽阔起来，一缕缕的记忆波动，化为精神的念头，烙印在他的灵魂深处。

石岩轰然一震，双眸中泛出血光，暴戾的情绪渐渐安抚下来，一身的凶煞之气，也一点点平息。

他笔直的站在那儿，以心神体悟，将全部的念头调整凝练起来，把灵魂深处的烙印给翻出来，用心查探。

……

“找到了！”

北寒城的城外，三个通神境的鬼纹族强者，脸色阴寒，手持着奇特的银色法球，厉声冷笑。

那银色的法球中布满了柳絮般光线，隐约标记出一个方位，正好指向了北寒城。

“克木死了！”

一人脸上刻画着无数的纹线，身上的气息仿佛毒蛇，阴冷而邪异。

“克勒！不论对方是谁，我们都会擒拿下来，为你弟弟报仇雪恨！”另外一个鬼蚊族的族人肯定道。

被称为克勒的鬼纹族高手，有着通神三重天境界修为，在三人中实力最强，仿佛极寒之处的阴冷坚冰，给人的感觉极为不舒服。

“我要让他灵魂承受千年的折磨！”克勒咬着牙，脸色铁青，突然朝着北寒城的方向狂冲而去。

一柄极寒之铁打造出来的阔剑，散发着冷幽锋锐的冷金属光泽，呼啸而出，在虚空拉出一条长长的光线，优美而妖异，炫目又冰冷。

极寒之铁是鬼纹族秘境中的产物，每一块都重逾万斤，蕴藏着寒铁的冷厉和阴气，能渗透人骨髓，极为的霸道。

那阔剑虚空飞舞的时候，只是一霎，就来到了石岩的头顶，不等石岩反应过来，那阔剑当头刺来，发出尖利的啸声。

石岩陷入了某种奇异的境界中，这时候似乎还在体验着某种奇异的境界，听到啸声传来，马上就下意识的抬手一挥。

生死印！

以死亡境界为力量奥义真谛，一块块印记虚空重叠起来，死的意境弥漫开来，将周遭给笼罩起来。

那阔剑的锋刃，突然间被生死印的轰击给冲的斜了一点，并没有直直砍下来。

也在这时，石岩突然睁开眼睛，冷哼一声，手中的血纹戒倏然闪亮了一下，那灭天神剑就直接闪现出来。

不给克勒太多的机会，灭天神剑上面的一只只眼睛，逐渐的闪亮起来，等三分之一的血瞳冒出来，一腔凶狂的煞气，以石岩为中心，轰然爆开来。

灭天神剑化为滔滔血海，蕴藏着无尽的凶煞之气，将克勒的极寒之铁阔剑给淹没了，让克勒灌注其中的力量都消失干净。

“找死！”

和克勒一并过来的两个鬼纹族的族人，忍不住冷笑起来，一左一右，施展出鬼纹族的秘法，将灵魂之力融为一体，形成一根鬼啸魂剑，刺向了石岩的主魂。

“出来！”

石岩眯着眼睛，以心神呼唤心海五魔，五魔从识海中飞逸出来，化为五道灰蒙蒙的身影，一下子就将那鬼啸魂剑给抓住了。

五魔发力，拉扯着魂剑，朝着五个方向拖拽起来，让那魂剑一下子成了五块。

克勒三人的灵魂一颤，不由得同时喷出一口鲜血，显然全部都被重创了。

“只是你们三个，那再好不过了，就用你们三个的死，来助我迈入新的境界吧。”觉得体内精元还差一筹的他，遽然狞笑起来，放出了战魔，催动起负面力量，又让玄冰寒焰、地心火在他肩头显形，马上大开杀戒。

他知道，只要干掉克勒三人，他就可以借助三人的精元，一举达到通神二重天之境。

他的灵魂境界，已先一步越过了瓶颈。

第六百零六章 暴骜

克勒有着通神三重天境界修为，换成一般的武者，要应付他将会极为的困难。

鬼纹族的族人，在万年的岁月积累中，战斗经验丰富无比，每一个族人都是天生的战士，身怀奇妙武魂，并且在灵魂奥义上胜人一筹。

克勒的境界，是稳稳压过石岩的，按照常理来看的话，他要杀掉石岩并不是特别困难的事情。

然而，等他真正这么去做了，才知道根本不是那么一回事。

石岩一旦暴走，周身力量会大幅度的提升，经过巨人族黄金髓锤炼的肉身，更是坚韧之极，乃非人类怪兽级别的存在！

肉身强悍，灵魂中烙印着九幽噬魂焰，力量可怕，恐怖的恢复力，还有一柄不知名的神剑，这种种条件加起来，让他的力量可以越级挑战。

轰！

灭天神剑血光一闪，那克勒释放出来的极寒之铁阔剑，就被打的飞溅出无数的火光，歪歪斜斜的飞到一旁。

克勒灵魂震颤，全力在应付心海五魔，根本不能为阔剑增添更多的力量。

当阔剑飞走后，克勒想要收回的时候，发现已经来不及了，只能坚守心灵，防止被五魔给腐蚀。

“这是你们自己找死，怨不得我了。”石岩神情冷酷，轻声叮嘱了玄冰寒焰、地心火，让他们找机会下杀手。

刚刚他奇妙的陷入意境中，在脑海中多出了一幅幅的画面，画面镌刻在记忆深处，却散乱无序，不能将那些画面给整理出来，就不能知道到底是什么一个情况。

隐隐约约间，他意识到，如果能够将脑海中的画面给了解深刻了，他就能知道血纹戒上一任主人的来历了。

画面中没有任何的力量法决，却给他一种久远古老的苍凉气息，直达心灵，竟然让他灵魂都随之发生共鸣，在那一幅幅的画面中，仿佛蕴藏着一个人生命中最绚烂的经历。

没有来得及好好领悟，克勒一行三人侵入过来，二话不说，直接对他下了狠手。

从那光明神教一路行来，在奇石城、北寒城中，他见到了太多惨绝人寰的悲剧，入目的城市中，遍地都是人类尸骸，许多人死状之惨，连他都不忍目睹。

这一切，都是出自异族之手，灵宝宗境内的惨案，正是鬼纹族一手造成的。

对于鬼纹族，他没有了一丝好感，没了一点怜悯，只想杀光杀干净。

“给我杀！”克勒吐血，尖叫着：“不要动用灵魂的力量，这家伙对我族的魂技很熟悉，那五个魔头也很难应付！”

被负面五魔纠缠着，克勒三人大感吃不消，不得不分出一部分的精力，用来应付心海五魔。

石岩一脸漠然，眼神冰寒如刀锋，手持灭天神剑，盯着那克勒不放，将种种玄奥的剑道之武技释放，一道道光芒如飞逝流星，霍霍的狂飙。

战魔一身贴身重甲，钢铁战车一般，轰隆隆的碾压过来，朝着那克勒旁边的两人冲击。

那两个鬼纹族的族人，在战魔的攻击下，显得极为的狼狈，种种的灵魂奥妙，都不能对战魔发挥作用。

趁此时机，玄冰寒焰、地心火也悄悄出手，极寒的火炎，和炙烈的光芒，从暗处徒然冒出来，瞬间重创了两人。

两人先是被玄冰寒焰给封印，在最森冷的时候，周身冒出一缕缕炙热的光，直达他们身体，焚烧他们心腹。

在他们凄厉惨叫中，战魔轰然而上，仿佛倒塌的铁山，以暴烈的撞击，让那两人当场骨骼全部爆碎。

两缕灵魂溃散开来。

石岩嘴角冷笑，放开聚魂珠，一下子将那灵魂之力收走，旋即又冲向了克勒，暴喝道：“别让他逃！”

讲话时候，他的一缕缕灵魂之力，化成简化版的空间利刃，轰入了克勒的识海。

他每一缕灵魂中，都附有空间之力，一旦形成攻击，便会衍化成最简洁的空间利刃，虽不能将对方识海切割无数分，也足以让对方识海短时间失去丝毫的感知力。

克勒识海被侵入，像是被放了定身术，忽然双眸茫然。

战魔和玄冰寒焰、地心火的三股攻势，趁机涌上来，让那克勒的身体，瞬间被冰冻，旋即在重力轰击下，支离破碎。

克勒灵魂被聚魂珠收入，一身的精元则是慢慢飞逸出来，一一钻入了石岩的肉身。

石岩霍然一震，感应着涌入的滔滔能量，以心神知会了战魔、玄冰寒焰、地心火一声，马上端坐下来，也不管地方，静心苦修，来凝炼那负面力量，形成神秘的异力。

在此过程中，他脑海中一幅幅模糊无序的画面，逐渐的变得清晰，一幅幅的在他脑海中掠过。

他双眸明亮如钻，一边凝练着力量，一边集中注意力，在脑海中来窥探那一幅幅的奇妙画卷，想要将那些画面的顺序给拨乱反正，弄清楚到底发生过什么。

北寒城的上空。

一簇浓烈的黑暗云棉渐渐浮现在天际，将太阳之光遮掩，在那团黑暗云层上，有着一头数百米长的魔龙，魔龙浑身有着片片黑铁般的鳞甲，头生弯角，气息凶厉庞大。

在魔龙头颅处，端坐着一名看起来只有三十来岁的中年大汉，一头乌黑的长发披肩，着灰色长袍，相貌英俊，体魄雄伟，他额头正中有一块三角形的古怪印记，闪烁着邪异的暗光。

那中年大汉骑乘着魔龙，仿佛是从北寒城无意路过，一双深邃幽暗的眼瞳，没有精神的半眯着，无精打采的看着前方。

突然，他身下的魔龙传来低低嘶吼声，从万米的高空逐渐的往下方降落。

魔龙脖颈处端坐着的雄伟大汉，显出愕然之色，好看的皱了皱眉头，低头俯瞰下方。

他一眼瞧见了黑铁般的战魔。

“咦！”

大汉悚然动容，深邃的眼瞳深处，满是惊诧之意，喃喃自语：“以黑暗之气淬炼的上古战魔傀儡，这是我魔族先辈才懂得的秘法啊，奇怪，莫不成有我族先辈从域外返回了……”

他自言自语着，让身下的魔龙在九天之上停了下来，从高空静静地看着身下。

魔龙之后，有数千魔域的魔兽排成整齐的队伍，在每一头魔域的魔兽身上，都端着至少达到天位境的魔族高手，其中通神境的魔族强者至少数十人，连真神境的高手，都有两个。

魔域的魔兽，和前方的魔龙保持着一段距离，待到他们发现前方的魔龙停了下来以后，那数千魔兽也都虚空静静凝滞，一股沉闷如山的压力，从那魔兽身上的魔族高手身上释放出来。

“暴骜大人怎么停下来了？”

一头魔域狂烈龙兽的身上，一个满脸狰狞伤疤，身高近三米，腰间盘着一条巨蟒的巨汉，粗声粗气的吆喝道。他身上有黑色鳞甲，一看就是黑鳞族的族人，气息凶狂暴戾，杀气冲天。

“暴骜大人应该发现了什么。”一个俊美的女人，着男装，搂着一名夜魅族的小巧少女，坐在一头八级的黑曜七头鸟的身上，笑盈盈的，冲旁边那巨汉道：“古达思，一会儿到了鬼纹族，见着鬼纹族的少女给我留意一下，年龄小的帮我问一问，看他们卖不卖？”她讲话的时候，从她白色的裙袍后，露出一截布满尖刺的尾部。

“波若，这一趟我们前往鬼纹族，是商议如何将人族屠戮干净！”被称为古达思的黑鳞族巨汉，脸上的伤疤蚯蚓般扭动着，凶厉的狞笑道：“人族的少女皮肉最嫩，不像我们魔族那般粗糙，我最是喜欢了。”

“恶心！”那波若翻了个白眼，有些无奈的说道：“你这屠夫，真是暴殄天物，真要是见着这类少女，记得先让我尝尝鲜，等我玩腻了，你再吃。”

“你才恶心！”古达思冷哼一声，满脸厌恶，“被你碰过的女人，一身污秽，谁吃谁吐一辈子！”

“滚蛋！”波若声音如箭，倏然射向古达思。

“妈的，又来了！”巨汉怒啸一声，起身应对，搓着铁拳冲了上前，周身黑鳞滚动，如林间松涛，将天地能量都给搅动了。

在这两人身后，端坐着数十个通神境的魔族强者，一个个神情严肃，对前方的战斗无动于衷。可他们身下的魔兽，却在悄悄往后挪移，似乎生怕被波及到。

最前方，数百米长的魔龙身上，那英俊的中年汉子，静静的望着身下的北寒城，一双幽暗的眸子，渐渐流转到了石岩的身上。

在他眼瞳深处，一点点的闪烁出惊讶之光，他看着那五道灰蒙蒙的身影，忍不住捂着额头呻吟了一声，有点神经质的低喝道：“五大邪恶负面执掌者，上古魔神，该死的，到底怎么一回事……”

“暴骜哥，那下面的小子，识海中有空间之力。”他身下的魔龙，突然传来灵魂的念头。

“空间之力？”那中年大汉怔然，然后忽然一脸惊愕之色，“莫不成，那空间大裂变，就是那小子引起的？”他突然呵呵笑了起来，自言自语道：“有趣，没想到这趟碰到正主了，果然有趣。”

这般说着，他徒然从魔龙身上飞落下来，脸上充满热情洋溢的笑容，虚空踱步，慢悠悠的朝着北寒城一角的某人走去。

第六百零七章 古“暴”家族

石岩漠然静坐着。

一幅幅奇奥的画面，在他脑海中闪电般掠过，那些画面大多数都是惨烈的大战。

战斗中，有各种各样的古老种族，暗灵族、鬼纹族、巨人族的族人，在那些画面中都有出现。

画面中异族的族人，每一个都拥有着惊天动地的力量，一击便可以让山峰碎裂，让大地显出数百米深的沟壑。

一幅幅的画面并不连贯，很难将正确的持续排列出来。

在他的脑海中，每一幅画面中都有轰隆隆的雷鸣声传出来，不绝于耳，经久不停。

闭着眼睛，他试着将一幅幅画面进行拨乱反正，却发现这似乎极其的困难，很难真正的将其恢复秩序。

在此过程中，天地间仿佛有某种封印被解开了，游离在天地间的一些散乱的记忆，化成古老的灵魂波动，一缕缕的渗透进来。在他眉心处，逐渐的形成了一个极为模糊的图案。

五朵呈五芒星排列出来的血腥云团！

五朵血色的云团，像是及其古老的印记，好似古老家族的徽章标记，烙印在他眉心中，隐约闪耀出熠熠血光，给人一种极其凶厉的感觉。

他并不知道发生了什么，依然默默的端坐着，只见那一幅幅的奇妙画卷，似乎从他脑海中剥离出来，悄悄注入那印记中。

古老的印记，得到那一幅幅画面的补充，显得愈发的饱满清晰起来，让他整个人都释放出一种诡异的气息。

一个英俊的中年汉子，负手走来，在他的身旁站定，相隔百米，笑眯眯的看着他。

战魔倏然有了反应，一双空洞的眼瞳深处，冒出黑黝黝的邪光，仿佛可以吞噬光亮。

五道灰蒙蒙的身影，本来环绕着他，也一下子有了反应，嘶嘶的传出灵魂的震颤，不安的动荡着，将全部的注意力放在了对面的中年汉子身上。

那英俊的中年人，额头也有个奇特的三角印记，那印记一点点的清晰起来。

“呵呵，呵呵，有趣，真是有趣啊。”暴骜喃喃自语，脸上的笑容越发的和煦，心情畅快，甚至有些激动的搓着手，仿佛见到最渴望玩具的孩童，喜不自禁。

玄冰寒焰和地心火，一左一右分别蹲伏在石岩肩膀处，呈炙烈的火光，跳跃不定，极为的不安分。

三股强烈的灵魂动荡，倏地冲入了石岩的灵魂深处，他主魂猛地一颤，骤然醒转过来。

脑海中的一幅幅奇妙画卷，都逸入了眉心中的奇妙血色云团印记中，他再难进行秩序的排列，心中颇有点遗憾。

他并不知道额头上有了一个奇妙的印记，还沉溺在失落中，摇了摇头，他睁开眼，用心灵轻声呵斥：“搞什么？”

心海五魔和地心火、玄冰寒焰的讯念，极速反应，一并传来警惕的波动。

心中一凛，他彻底醒了过来，眼睛倏然一缩，浑身气息迸射，猛地瞪向对面的中年汉子，身上的毛孔都为之扩张开来，一缕缕负面能量，化为犹如实质的苍白触手，竟然从他穴窍中一并出来。

他像是成了一个诡谲的妖魔，浑身布满了苍白触手，触手中附有极为可怖的负面能量，每一个触手都有两米长，章鱼的触角一般，围绕着他伸缩。

他立即明白过来，那是负面之力凝炼到极致，从气态变化成固态，力量获得了巨大的增幅。

每一根触手，都连着他穴窍，一共七百二十个触手，遍布他全身，带给他一种极其奇妙的感受。

仿佛，那些触手成了他身体的一部分，蕴含着古怪的力量。

这是将暴走奥义施展开来，催动全身负面力量引起的，当他试着让自己冷静的时候，那一根根触手，又奇妙的收缩回去，重新在他穴窍内蛰伏，化为精纯邪恶的负面能量。

与此同时，他识海轰然一震，敏锐的发现精元古树暴涨了一倍！

双眸倏然闪亮起来。

他突然意识到，不知不觉间，他从通神一重天，迈入了通神二重天的境界。识海扩展，灵魂精炼，精气神奇妙的达成一致，就连肉身中的一点血肉，都仿佛有了无穷的力量。

进阶了！

“恭喜小兄弟。”暴骜嘿然笑了笑，潇洒走了过来，无视战魔、玄冰寒焰、地心火的虎视眈眈，从容不迫。

石岩心中一紧，灭天神剑化为一缕血光，凭空在他掌心中闪现出来，“你是何人？”

在来人的身上，感应不到一丝一缕的能量气息，他达到通神二重天境的灵魂波荡，也探测不出对方的气息，在他的感知下，面前的那人，像是根本不存在一般。

这种感觉，他在面对殒昊的时候，曾经有过经历。

他马上反应过来，对面的来人，绝对乃是殒昊那种级别的存在，或许，比殒昊还要可怕许多。

“我是何人？”暴骜哑然，摇了摇头，自若道：“看来小兄弟尚未真正得到传承。嗯，不着急，想来慢慢地，小兄弟就会逐渐拥有越来越的记忆，到了那个时候，或许就便能感应到你我之间的微妙联系了。”

石岩怔然，很是莫名其妙。

他发现，他根本听不懂对方的话，好似，对方对他倒是有所了解，而他，却一点不能探测出对方的修为境界。

他徒然谨慎起来，眼看暴骜走进，马上全力调整体内的气息，一道道精纯之极的精元，轰然冲入了手中的灭天神剑。

“别紧张，我没有恶意的。”暴骜举起手，笑呵呵的，声音很好听，让人浑身放松，“我真要是有恶意，一百个你加起来，也只有陨灭。”

石岩勃然变色。

“说了别紧张，你看，又开始紧张起来了。”暴骜呵呵轻笑着。

讲话间，他已经到了石岩的身旁，然后才慢慢停了下来，一双幽暗深邃的眼瞳，在他身上转动了一会儿，暗暗点头，微笑道：“我顺便路过，见到小兄弟在进行武道的突破，忽然来了兴趣，便过来看一眼，真的没别的意思。”

石岩没有答话，在绞尽脑汁的猜测对方的身份。

能够达到这种境界的强者，在神州大地绝非默默无闻之辈，应该是和殒昊一个级别的存在，或许，武魂殿的殿主？灵宝宗的宗主？

“小兄弟，这个给你，以后如果在人族呆不下去了，记得过来找我。”暴骜拍了拍头，忽然想起什么，他修长的食指，一点额头。

三角形的奇异印记，倏然闪亮了一下，从中飞出一块暗金色的三角小牌。

那小牌非金非玉，浑然一体，上面布满着古老的符文，简单的线条组合起来，竟给人一种狰狞诡异的感觉。

三角形的小牌，形状和那人额头的三角形印记一样，只是这小牌却是实体。

那小牌仿佛有着生命一般，不等石岩接纳，就往石岩的额头上凑。

然而，那小牌尚未靠近石岩眉心的印记，便突然猛地颤抖了一下，仿佛受到排斥。

暴骜脸上笑容愈发炙烈，似乎早有预测，呵呵轻笑一声，又虚空一点那小牌，然后就见那小牌放弃了涌入石岩额头的印记，进而在他脖颈处粘了上去，如蚂蟥一般，吸附在他右耳的脖子上。

一个奇妙的三角形印记，突然显现出来，随着石岩能量的变幻，那印记一闪一闪的。

当石岩冷静下来，不催发力量的时候，那印记又会熄灭，淡的看不清，像是渗了皮肉内。

冰凉如寒玉的触觉，在他脖颈处传来，石岩脸色一变，吓了一跳，喝道：“你做什么？”

他放开神识探察，发现才触碰到那小牌，就被小牌上的一股能量给激荡开来，他竟然不能感应到里面的情况，也不知道小牌究竟有什么束缚作用。

石岩很不安，莫名其妙被人在体内种下了一个小牌子，仿佛成了对方的奴役般，这种感觉让他很憋屈。

然而，他又不敢大动干戈，对面的来人身上没有透露出一丝危险的感觉，却让他极为的惊惧，他有一种直觉，如果对方愿意，他的生死由不得他做主。

暴骜笑呵呵的看着他的反应，看着他脸色阴晴不定一惊一乍的，似乎觉得很是有趣。

“别怕，呵呵，我是为你好，以后你就知道了。”暴骜想了一下，指向他额头眉心，提醒道：“留意一点，那印记最好不要让人瞧见了，尤其是人族的强者。呵呵，那样的话，你会成为人族公敌的。嗯，就这样，你好自为之，如果在人族中混不下去了，记得来找我。我叫暴骜，你若要找我，只要将的你灵魂念头汇入那牌子中，我就能知道。”

暴骜又笑了笑，挥手潇洒道：“好自为之。”

话音一落，暴骜又慢吞吞的走上九天，在石岩的注目下，朝着万丈虚空处的魔龙行去。

“人族……”石岩一脸骇然，暴喝道：“你是异族？！”

“我是魔族，古暴家族的暴骜。每一个能够称为‘古’的家族，都至少有十万年的传承历史。”暴骜在高空淡然一笑，旋即坐上数百米的魔龙，大笑而去。

暴骜一动，在他身后停滞的一头头恐怖的魔域魔兽，也从后方的云团中慢慢显现出来，浩浩荡荡的朝着天阴古冢的方向行去。

在那些庞大的魔兽身上，隐约可见一个个形态各异的可怕魔族强者，皆是颇为惊讶的望着他。

石岩呆如木鸡，浑身冰凉。

第六百零八章 古印记

暴骜离开北寒城后，在天上停了下来，身后的两头妖兽快速靠拢上前，古达思和波若两个达到真神境的魔族强者，满怀疑惑来到他面前。

“暴骜大人，那小子是谁？明明是一个人族的家伙，为什么你没有取他的性命？”古达思很不解。

波若也是美眸闪烁。

“呵呵，他有我魔族的血统，还是我魔族最古老家族的传承获得者。”暴骜淡然一笑，“那小子很有意思，如果成长起来会非常可怕。要是他的传承苏醒了，肯定不会被人族接纳，早晚会站在我这一方的。”

“我族最古老的传承，怎么会在他身上？”古达思诧异道。

“现在的人族族人，很多都是各族的混血，这没什么好惊奇的。”暴骜很有耐性，“如果不是那样，这个种族也不可能霸占这一块大陆那么多年。人族血脉本来最差，可这个种族有很强大包容性，几乎能够和所有种族混血。也只有通过混血，这个种族才可以发展起来。”

“那我们的目的，不还是要杀光他们吗？”波若嘻嘻笑了笑，“就算是经过了混血，他们的力量还是相差我们许多，大多数的武技和力量奥义也都失传了啊。”

“别小看他们。”暴骜严肃起来，神情一正，“当年的战争，如果不是我们各族轻敌，也不至于败的那么惨。这个种族适应力出奇的恐怖，只要给他们修身养性的时间，他们可以爆发出来的能量，会让所有人为之惊惧的。”

古达思和波若认真地听着，不过脸上的表情，依旧是颇为的不屑，显然并没有将暴骜的警告放在心上。

暴骜心中一叹，没有继续多说什么，他也知道现今的人族，力量方面的确弱了许多，要不然也不至于在那么短的时间，就被各族给横扫，只能龟缩起来苟延残喘。

“走吧，我们先去天阴古冢，看看能不能将更多的族人接引出来。哎，过了这么多年，我们族能够活下来的人，也真的不多了，我们尽力就是了。”

古达思、波若也露出伤感的神态，默然不语，埋头赶路。

……

石岩仰望着头顶掠过的魔族兽群，通体冰冷。

这个种族光现在展现出来的力量，已足以灭掉任何一个神州大地的七古派，或许，就算是光明神教、净土联手，也只能溃败一途。

魔族的实力，应该还不单单如此。

除了魔族外，在如今的神州大地上，尚有鬼纹族、暗灵族、尸族、冥族、妖族，每一个种族能够存活到现在都不容易，力量一旦得到了恢复，所显露出来的力量，都不是人族可以应付的。

他忽然觉得或许人族的浩劫，可能真的是到来了。

摸了摸脖颈处的印记区域，他一脸颓然无奈，——他难以驱除那印记。

被人莫名其妙的在身上下了一个印记，这种感觉真的很憋屈，很让他不安，他不知道通过着印记，那自称暴骜的家伙，是否可以在任何角落锁定他，或许那家伙可以在一瞬间置他于死地。

就像是被人在体内种下了死亡的种子，只要对方心念一动，他就会马上惨死。

受人禁锢，就会心生魔障，会影响他往后的修炼，让他一直心神惶恐，可能武者的进阶就此停滞不前。

手心冰寒之力转动，一块冰镜倏然凝炼出来，在冰镜中望了一眼，他就瞧见了他眉心中的血色云团印记，那印记闪烁着妖异的血光，给他一种血腥凶厉的感觉。

……古印记，只有魔族最古老的家族，才独有的奇妙印记，印记是一个家族族人的标志，能通过印记获得家族的传承。

不需要任何人提醒，就知道他获得了血纹戒，在那血池的脱胎换骨，定然和一个上古时代强大的古老魔族强者有关。

必须要消掉那印记！

他深深吸了一口气，霍然端坐下来，尝试用各种各样的方法，来让额头的印记给抹掉。

一个时辰后，他无力的放弃了。

那印记似乎成了他灵魂的一部分，不论他怎么办，都不能将其消掉。

甚至，他将额头的皮肉都给刮掉了，那印记都依然存在，等不死武魂重新将血肉重生，那印记又变得清晰可见了。

连续尝试了多次，他知道那印记应该短时间消不掉了，无奈下，他只能在眉心扎了一个黑色布条，将那印记给遮掩住。

古印记，魔族古家族的传承，这意味着他可能有了魔族的半个身份。

他忽然迷茫起来，有些不知道何去何从，武魂殿一行，也让他犹豫起来。

皱眉苦思了一会儿，他想起了石家、杨家的那些亲友……

以往的经历，一幕幕的在他脑海中闪现出来，石坚等人对他的全心呵护，杨家众人对他的期待，还有夏心妍……

渐渐地，他眼神重新坚定起来，犹豫不定的心态，也重新调整了方向。

脖颈处的印记，暂时被他给抛在一旁，沉吟了一下，他重新踏上征程，又朝着武魂殿的位置迈进，只是变得比以往小心了许多，刻意的避过可能会有异族聚集的区域。

一路无惊无险，经过十天的风驰电掣，他终于来到了武魂殿的势力区域。

和光明神教、灵宝宗一样，武魂殿的疆域中也是死气沉沉，依附于武魂殿的许多凡人国度，早就人去楼空，灵魂放开来，搜寻不到丝毫的生命波动。

让他稍感欣慰的是，在武魂殿的势力范围内，他没有见到惨不忍睹的暴行，没有见到太多让他都忍不住骂娘的惨案。

似乎武魂殿早有防备，提前一步将各方境域中的人族族人聚拢起来，躲藏在某个奇特的角落存活起来。

又过了两天，他来到神州大地最为著名的永夜森林。

永夜森林在武魂殿的境内，这儿的古树遮天盖地，有的古树甚至有山川般高大粗壮，具有万年的历史。

这森林之所以取名永夜，是因为各种古树太多太密集，巨大的树叶将天上的光亮都给遮掩了，使得森林中终年不见阳光，永远像是在夜晚。

如今的神州大地，日月星辰同现，已经没有了黑夜一说。在大陆的各个区域，都是光亮白昼。

也只有永夜森林，依然保持原样，将所有的光亮都给挡住了，就算日月同现，也不能使得这个森林充满亮光。

行走在永夜森林内，看着头顶密集树叶如无数云团，石岩终于明白这森林的来由。

森林中果然不见光亮，昏暗阴沉，只有极少许顽强的光芒，能够穿过一簇簇的树叶群，照射在地上，这种情况很少见。

阴暗潮湿的森林中，时不时可见小溪湖泊，澄净见底，鱼儿肥美，林间的气息也颇为的清晰，让人心神畅快。

据他所知，永夜森林乃是武魂殿境内最广阔的一处区域，连绵数百万里，凡人走上几年，也不能穿过这个森林，森林中蕴藏着无数神秘，坐落着不少远古时代的神殿和残破的墓地。

神州大地上的不少隐世的强者，都会选择永夜森林，因为这儿有着充盈的灵气和天地材料，对武者来说，只要能够在这个森林生存下去，就不用太过担心修炼材料。

在永夜森林行走了一天，他并没有觉察到生命的气息，也没有见到一个人，亦或者一个妖兽。

本该生机勃勃的森林，似乎死气沉沉的，让人浑身都觉得不舒服。

突然，他嗅到血腥味，心念一动，身如电芒，瞬间往前掠过千米，在一个水潭处停了下来。

水潭只有并不大，周围生长着百米高的古树，枝叶茂密，生长的极好，水潭边上，散落着凌乱的尸首，那干净的水潭，也被鲜血染红了。

石岩脸色骤然阴寒起来。

水潭边的尸首，分明是阴魅族和翼族的族人，这两个归顺于他，以他为主人的种族，有至少一百个族人，被残忍的杀害，而且大多尸体都是支离破碎。

对方手段极其的凶残！

他蓦地想起一个极为可怕的问题，——阴魅族、翼族现在是怎么生存的？

换了以往，阴魅族和翼族或许还能够在神州大地上逗留，然而，在天地异变发生以后，以鬼纹族、暗灵族、魔族为代表的种族，大肆屠杀人族族人，所过之处生灵涂炭，应该让任何人族族人都充满了恨意。

阴魅族和翼族，如果和异族走到一块儿，或许可以安然无恙。

可是，他们和是杨家一起啊……

杨家众人通过传送阵，到了光明神教的北琅山，在那儿，光明神教的教主殒昊是否能够接受？在异族大肆屠杀人族的时候，阴魅族和翼族，是否会被人族当成发泄的对象？

就算是殒昊能看在他的面子上不大动干戈，可别人呢？净土和灵宝宗、武魂殿能坐视不理？

阴魅族和翼族，似乎一下子成了不能融入任何一方的异类，在异族来看，他们是背叛者，在人族来看，他们是该死的异族……

石岩一想起这个情况，心中一片冰凉，他几乎肯定在如今的形势下，和他走到一道的阴魅族和异族，成了神州大地最凄惨的一股力量。

不论是异族，还是人族，应该都会针对他们。

阴沉着脸，他强压着内心的狂躁，继续在永夜森林中活动。

一连三日，他见到了不少尸体聚集处，那些尸体无一例外，都是阴魅族和翼族的族人，帝山、奕天漠众人，应该是遭受了大清洗。

或许，就连帝山、奕天漠本人也已经被杀了。

帝山他们的境界拿到无尽海算是不错了，可放到神州大地，与殒昊这些真神境的强者一比，简直就不够看啊。

石岩脸色愈发的阴厉，愧疚莫名，第一次泛出要为一个种族负责任的念头来，必须要救他们！

第六百零九章 血仇

永夜森林幅员辽阔，占地数百万里，终年笼罩在阴暗中，其中各类妖兽横行。

石岩在森林中游荡了几天，发现了越来越多的阴魅族、翼族的尸首，还见到了不少应该是杨家武者的死亡痕迹。

一路行来，他一颗心沉入谷底，泛出一股子悲哀来。

神恩大陆的巨大变故，本来他觉得可以置身事外，庇护自家人不受伤害。

现在来看，这个想法简直可笑之极，整个大陆都处在巨大的波荡中，无数异族族人在四处掠杀，有谁可以幸免于难？

突然，在他识海中，感应到灵魂的强烈波动！

他蓦地加快速度，以他目前可以达到的极致，朝着东方极速冲去。

轰！

狂暴的力量四溢，他所过之处，一株株较小的树木，直接崩碎来开。

沿途遇到的三级、四级的妖兽，感应到来自于他身上的恐怖气息，四散而逃。

他突然停了下来。

在他身前的一处沼泽旁边，三头七级的妖兽，正在围杀十来个阴魅族的族人。

为首一个阴魅族的族人，也只有涅槃三重天的修为，遍体鳞伤，一只胳膊更是血如泉涌。

三头七级的妖兽，分别是独角巨犀、碧玉蜘蛛和八足青血蛤，灵智初开，行动迅捷。

那十来个阴魅族的族人，明显已经不支了，如果没有外力的帮助，将会很快被残杀。

奕姆脸色铁青，看着身旁的族人一个接着一个的倒下，心中的忌恨如江水泛滥。他暗恨自己力量不足，不能为族人报仇雪恨，看着那尸首分离的躯体，他简直要发狂了。

那碧玉蜘蛛仿佛圆盘，蛛脚闪烁着碧蓝色的寒光，每一下插向大地，都凿开一个深深的洞口。

碧玉蜘蛛像是猎手，没有太着急，反而在慢慢的织网，想要将奕姆一行人给生擒了，还一点点的吃掉他们的脑髓。

这个妖兽很聪明，知道人类只有活着的时候，脑髓才鲜美可口，所以它并不着急，准备先将奕姆他们消磨的没有一点力量，再慢慢的享受美味。

天地能量发生异变后，神恩大陆上的种种妖兽，仿佛一下子被开启了智慧，本来普通的妖兽，一个个变得狡猾无比，俨然成了所谓的妖族。

一旦达到七级，妖兽不但智慧大涨，还能够从冥冥之中获得某些奇妙的妖族修炼之术，使得它们的力量大幅度提升，隐约间，已成了真正的妖族。

咻！

石岩的身影倏然在三头妖兽之间停了下来，凶煞之气，从他周身弥漫开来。

达到七级的妖兽，都有了智慧灵通，一感应到石岩身上的气势，悚然一惊，妖目中显出畏惧的色彩，急忙暴退。

嗤嗤嗤！

妖兽和妖兽之间，用奇异的啸声沟通，三头妖兽分散开来，朝着不同的方向躲避，想要尽快的远离这儿。

“岩少爷！”

奕姆几欲爆裂的双眸中，突然绽出一缕精光，忍不住暴喝起来。

他是奕天漠的侄儿，和石岩有过数面之缘，在最为艰难的时候，突然发现石岩到来，奕姆差点要热泪盈眶。

石岩寒着脸，二话不说，心念一动，便将战魔释放出来，下达了格杀的命令。

战魔如钢铁战车，轰隆隆的冲了出去，直接碾压向了碧玉蜘蛛。

碧玉蜘蛛早先准备的蛛网，一根根碎断，战魔狂突猛进，重逾万钧的黑色脚掌，狠狠地跺在那碧玉蜘蛛的身上，将它的身体给一脚踩通。

战魔倏然掉头，又朝着另外两个妖兽冲去。

石岩看也没看身旁的战斗，径直来到鲜血如注的奕姆前方，二话不说，取出一个玉净瓶，将里面的丹药倒出来，递给他喝道：“吞服下去，每人三粒，马上坐下来恢复。”

那是大元气丹，是他从灵药谷兑换过来的，在神州大地上也算是不可多得的恢复灵药，能够滋补肉身，快速的将精气神恢复。

奕姆眼眶湿润，也没有废话，点了点头，急忙吞下三粒，旋即将手心多余的丹药匀给周旁的别的族人。

十三个阴魅族的族人，没人分得三粒大元气丹，按照石岩的吩咐，就在原地坐下来闭目调息，快速的恢复着伤势。

石岩环顾四周，发现在奕姆等人的周围千米处，还有五具阴魅族族人的尸体，都是支离破碎，被妖兽给分解了，这五个阴魅族族人的头颅从脖颈消失，应该是被妖兽给吞吃了。

他心中一叹，神色略显黯然，知道还是来的稍稍慢了一点。

轰轰轰！

不远处传来战魔的狂轰滥炸声，只是短短十秒钟，声音就戛然而止。

他明白，另外的两头妖兽，应该已经被战魔给格杀了。

很快地，战魔去而复返，一身漆黑，和钢铁之身完美契合的甲胄，不染一丝鲜血。

战魔就在他身旁停了下来，空洞的眼孔处，没有一点的光亮，就像是死物。

石岩也木然站着，心中一片冰凉，默默的等候着。

半个时辰后，奕姆率先恢复了，第一个睁开眼睛，单膝朝着他跪伏下来，泣不成声，“我族剩余的族人，不足三分之一，翼族也是一样。自从来到这神州大地，我们一直早逃，四处逃！我们只想要活下去啊。”

石岩脸色狰狞可怖，咬着牙点头，“到底怎么一回事？奕天漠他们呢？”

“大统领他们也在永夜森林，暂时藏匿起来，在外围布置了隔绝灵魂的结界，防止被人袭杀。”奕姆热泪盈眶，双眸赤红，“我们死在七古派手中的族人，比被妖兽杀的多的多！岩少爷，你要为我们报仇雪恨啊！”

“七古派！”石岩嘴角渗出一滴殷红的鲜血，仿佛地狱的厉鬼，低吼道：“究竟怎么回事？”

“我们刚来到神州大地的时候，光明神教的人对我们还算不错，光明神教的教主，还亲自来了北琅山，和杨家之主把酒言欢。然而，没过多久，异族开始入侵，在神州大地的每一个角落，都有异族的族人进行肆虐。”

奕姆跪在那儿，用极度怨毒的口气，缓缓解释道：“七古派抵御不住了，联合起来朝着武魂殿的方向迁移。听说，在武魂殿内有秘境，可以躲避异族的屠杀，我们一开始也和光明神教的教徒一块儿，然而，等我们到达了武魂殿境内，和七古派别的教派碰面以后，一切都变了。除了光明神教之外，另外六股势力，见到我们族和翼族后，要将我们灭绝。”

“光明神教的教主殒昊，也阻挡不住，只好让我们离开队伍。我们无法，只能来永夜森林躲避，可到了永夜森林不多久，七古派的另外几股势力，就开始偷偷摸摸的过来杀我们。永夜森林中有九级的妖兽，别的妖兽也有了智慧，也懂得对我们进行围剿，在这儿，我们遭受了人族和妖兽种族的杀戮，短短半年时间，已经损失惨重了。”

“杨家家主呢？有没有和你们一道？”石岩脸色一变，冷冷的问道。

“也在。”奕姆脸上布满了泪痕，“杨家主是好人，他一开始就极力维护我们，可惜，在这神州大地上，杨家主的力量不足。杨家主现在与我们一同在永夜森林，但当初和我们一道儿前来神州大地的三神教和夏家的族人，已经正式投靠了七古派。在进入秘境时，杨家主拒绝前往，带着一部分杨家、石家的族人，和我族和翼族呆在一起。哎，杨家主现在也快支撑不住了，很多本来听命杨家主的人族高手，都主张要杀光我们，好亲近七古派。不得已，杨家主与我们在永夜森林分处两地，免得双方出现大变故……”

奕姆一脸地悲凉，将他们来到神州大地的变故，一一向石岩道明。

待到他将事情经过叙述完毕，石岩气息飙升，一脸戾气，阴沉沉的说道：“原来如此。”

他并不意外，自从发现阴魅族、翼族的族人遭受屠杀起，他就猜测出了结局，然而，真正听奕姆将他的猜测肯定了，他依然愤怒之极。

“他们现在，是否还都活着？有没有谁，已经不在了，我是说，各位统领……”强忍着心中的暴怒，石岩连连深呼吸，让自己冷静下来，慢吞吞的问道。

他有些害怕听到令他歇斯底里的结果。

“轧猛，轧猛统领死了，杨家的一个修罗王也不在了，他叫李牧，除此之外，还有一些高手也都被杀了。”奕姆哽咽说道。

石岩脸色愈发的阴厉，“都死在谁的手中？”

“轧猛大统领被天宫的人杀掉了，李牧死在净土的一个长老手上，七大古派，除了光明神教的教主殒昊一直约束教徒，严厉教内弟子不准对我们下手之外，别的六派主人，都没有禁制。哦，对了，有个冰帝城的小势力，在围杀我们的时候，不断地放水，让我们不少要死的族人，都侥幸的活了下来。”奕姆解释。

石岩怔然。

他倒是没有想到，在最为艰难的时候，冰帝城的那四个女人居然会伸出援手，在所有人族仇视异族的大环境下，那四个女人敢这么做，当真是不易。

他那冰寒之极的心，听闻这个消息后，多少暖和了一点点。

第六百一十章 变动

天阴古冢。

经过鬼纹族一年多的经营，昔日阴森遍布墓地的残破之地，早已经焕然一新。

在本该阴暗潮湿的地底深处，如今耸立着一座座精美的楼阁，那些楼阁上布满了诡异的符文，线条如蚯蚓，极为的繁琐诡异。

那些楼阁并不是特别高大，最高的也不过数十米，然而，楼阁的材质却非常奇特，像是阴森的金铁，给人种寒气阴厉的感觉。

一栋栋楼阁分布的很广，好像依循着某种天地至理，拥有着奇妙的用途。

楼阁极远处，隐约可见残破的坟墓群，那些坟墓群中的禁制和结界，似乎都被移植了，没了力量的波动。

两大鬼纹族的贤者，在一个玄阴之气浓郁的祭台处，用古老的仪式进行着膜拜祭礼，祭台的周围，散布着成千具人族武者的尸体，阴气森森的。

一缕缕灰白色的气状能量，从那些人族武者的尸体上放射出来，注入了那祭台上。

祭台上有一根雪白的尖刺，那尖刺的尖端熠熠生辉，不断地释放出诡异的阴寒之气，像是在连接着什么。

祭台的不远处，暴骜一众魔族的强者，负手而立，也露出注目的神情，都瞧着那祭台。

各大异族中，鬼纹族最为擅长灵魂的力量，他们构建出来的祭台，也有类似的作用，可以跨过空间的界限，将域外的古灵魂收集，或者达成联系。

鬼纹族的两大贤者，等到祭台上的玄阴之气浓烈到一定程度后，忽然释放出阴符经，以那阴符经为力量的源泉，让祭台启动。

祭台上冒出一团灰蒙蒙的雾气，雾气氤氲般缭绕，在上方的宝石照耀下，显出妖异的色彩亮光。

一团团的灵魂形态的云簇，在那雾气中慢慢的凝炼出来，看不见真实的模样，只能大致瞧出掉形状，可以辨别出是何种生物。

一个个灵魂云簇变幻着，不多时，从祭台上就漂浮上天，在数百米的天上游荡着，慢慢荡漾出微弱的波动来。

暴骜和波若、古达思三个魔族的强者，见到那些游荡着的云簇漂浮了，面露喜色，急忙以灵魂去捕捉。

三人都是真神境的强者，神魂已成，这么一动，强烈的灵魂震颤，让这天阴古冢众多鬼纹族的族人，都略显承受不住，不得不往后撤离。

虚空中传来的灵魂波动，逐渐的猛烈，那一簇簇的灵魂状的云团，游弋着，逐渐受到了暴骜三人的神魂牵引，和他们达成了奇妙的联系。

暴骜三人忽然端坐了下来，闭着眼睛，一言不发，似乎在用神魂进行着交流。

两个鬼纹族贤者，在催动着祭台，神态显得有些紧张不安。

那祭台旁边的人族尸体身上的灰白色能量，被迅速的消耗着，大概过了半个时辰，所有灰白色的能量，已经全部消失殆尽。

鬼纹族的两个贤者，一见到出现如此状况，不敢多想，急忙将阴符经收起，涌入祭台中的力量，也被他们全部给收回了。

闭目感应的暴骜三人，忽然惊醒过来，脸色显出恼意。

“暴骜大人，不是我们不帮忙，实在是力量不足啊。”鬼纹族的贤者科摩罗，尴尬的讪笑着，连连抱拳，“如果能够找到几个达到通神三重天之境的祭魂，这祭台就可以运转时常长一点，现在，还是不行啊。”

暴骜面对石岩的时候，如和风细雨一般，笑容和煦，然而，在对待境界达到真神二重天的科摩罗的时候，则是极尽阴森暴戾，一双幽暗的眼瞳中，仿佛蕴藏着无尽的戾气，“科摩罗，我们付出的代价可不小，你就这么做事的？”

科摩罗苦笑，连连讨饶，“暴骜大人，多给我们一点时间，最多三个月，一定会让你们满意。三个月后，我们的祭台，必然可以让你们和上古时代的魔神，达成灵魂的一缕联系。”

暴骜眼瞳一缩，沉默了一会儿。

科摩罗干笑不已，不断地的保证。

“一个月，只给你们一个月时间。”暴骜暴戾的气息，徒然一收，气质又变得温和如水，“一个月后，如果你们不能让我满意，那我们先前的协议取消。你们收下的东西，也给我都吐出来，明白？”

科摩罗连连点头，不敢辩解，一口答应下来：“好吧，就一个月，一个月后，保证让你们和上古魔神有灵魂上的联系。”

“很好。”暴骜呵呵一笑，长身而起，淡然说道：“我已经浪费了不少时间了，就此别过了，记得，你们只有一个月时间。”

“放心，尽管放心，你们一走，我立即往武魂殿境内游荡游荡。”科摩罗拍胸脯说道。

暴骜满意的点头，淡然说道：“对了，你曾经见过的那个叫石岩的小家伙，我留着有用。如果你碰到他，别动他，不然别怪我不客气。”

“一个人族？”科摩罗皱眉。

“嗯。”

“虽然不知道暴骜大人留他何用，不过你既然吩咐了，我自然照办。”

“那我等你的好消息。”

暴骜带着波若、古达思两人，径直离开，等出了天阴古冢，来到那荒凉的平原后，暴骜又皱眉对波若、古达思说道：“你们去一趟无尽海，第三魔域和第四魔域在那儿，那边的族人应该也出来了，你们将他们收拢了。我们第二魔域都开启了，那边肯定早就破裂了，记得，给我留心我要的材料，我们要将第一魔域的入口给解封，不但需要联系到里面的上古魔神，还必须准备好充足的破封材料。”

“大人放心，我们会将他们收拢的。”古达思嘿嘿大笑，“第三魔域和第四魔域高手较少，不可能有古家族在那里活动，这次我们古暴家族一定可以将出现的族人给统一了。”

“要尽快，古桀家族也即将到来，如果让他们先打开第一魔域，我们就前功尽弃了。”暴骜哼了一声，提起古桀家族的时候，显得颇为不爽。

“明白。”

……

古尸墓地。

荒凉的原野上，有无数巨大的墓碑，墓碑都有黑魆魆的入口，通往底下的宫殿。

传说中，古尸墓地乃是上古遗传下来的奇特之地，每一个能够在古尸墓地中出现的墓碑，主人都无比的强大，墓碑下面另有天地，据说最大的墓碑之下，甚至有不逊色古城市大小的地底空间。

一个刻画着无数尸族怪图的墓碑处。

尸山、尸海和来自于无尽海的尸族族人，通过数万里的长途跋涉，终于赶了过来。

尸山、尸海两个尸族的族人，在那巨大的墓碑口停了下来，用尸族独有的礼节跪伏，用尸族的语言在呼唤。

许久，从那墓碑口内，传出一阵子奇妙的灵魂震荡。

尸山、尸海浑身一颤，露出惊喜的神态，慌忙站了起来，带着跟随的尸族族人，鱼贯进入那墓碑口。

……

北琅山。

曹秋道、梵香云一行人等，在这儿深居简出，躲藏在山腹中，不敢轻易外出活动。

附近的山脉中，时不时的能够听到凄厉的尖叫，能够听见妖兽令人心悸的嘶吼声，恐怖无比。

本来蛮古还准备外出猎杀点妖兽来果腹，却被曹秋道阻止，他只是说了一句话，“外面的妖兽有两头在八级巅峰。”

蛮古立即偃旗息鼓了，很安分的留在山腹。

“石岩那家伙，会不会抛弃我们了？如果是那样，我们这么傻傻的留在这儿，岂不是自寻死路？”梵香云看着面前的传送阵，百无聊赖的吃着瓜果，唉声叹气。

“你有什么好的建议？”曹秋道神色木然，随意瞥了她一眼，“如果你能够有更好的办法，我可以依你。只要你能让大家活下去，什么办法都可以，你说说看。”

梵香云呆住了，愣了一下，才弱弱地说道：“我对神州大地一无所知。”

“那不就行了。”曹秋道哼了一声，“我听石岩说过，光明神教有真神境的强者，连这种教派都成了如此的田地，我们能如何？”

梵香云不吱声了。

“继续等吧，目前来看，这是最正确的做法。没事别去外面晃荡，不然会暴露我们的位置，引来灭顶之灾。”曹秋道叹息一声，无可奈何道。

众人都是神色黯然，一个个摇头苦笑，泛出一股子深深的无奈来，这种看不见希望的境况，他们不知道何时才是尽头。

……

“前面就是了，我们两族暂时只能这样，岩少爷，希望你能让我们两族存活下来。”奕姆在前面带路，来到｛：文｝一处古树茂密之｛：人｝极的区域，指着｛：书｝前方看不见缝｛：屋｝隙的树丛，对石岩轻声说道。

石岩默默点头，“放心吧，我只要活着，自然会妥善安置你们。”

“岩少爷里面请。”奕姆勉强笑了笑，“大统领应该感应到你来了，已经将结界的入口打开了，我们可以直接进去了。”

“嗯。”石岩心中有些伤感，有点不敢深入，不知道在结界之后，到底会见到多么凄凉的场景。

“主人……”

尚未进入，奕天漠、卡巴的悲凄呼唤之声，已经先一步响了起来。

第六百一十一章 我有话要说！

一片被清理掉草丛，建造了百栋简陋房舍的平地，周围有一株株苍老的古树，枝叶茂密。

奕天漠、卡巴和众多阴魅族的族人，各个脸色苍白，肤色蜡黄，好像是营养不良导致的，气息不够悠长绵延。

帝山和羽柔两人，与翼族的族人在另外一处方向，住在古树上的木质小屋中，每一个人的脸上，都布满了深深的疲惫。

石岩来到后，扫了一眼这儿的环境，心中不由一叹，摇了摇头，明白他们过的果然很凄惨。

被异族当成叛徒，被人族当成异类，阴魅族和翼族的处境前所未有的艰难，看不到希望，不知道未来在何处，只能过一天算一天。

不论是永夜森林的妖族，还是从秘境偷偷潜出来的人族高手，都把他们当成了目标为针对，时常在附近扫荡这两族的族人。

不得已，奕天漠、卡巴两人只能将这一块区域用灵魂类的结界封锁，好防止高手的神识窥测。

然而，阴魅族、翼族向来都不富裕，没有足够的能量让灵魂结界维持太长。

奕天漠、卡巴两人，几乎是以消耗神识为代价，才能让灵魂结界保持运作。

也是因为如此，这两人才会显得那般的疲惫。

帝山、羽柔闻讯而来，也是神色憔悴，那羽柔更是脸色苍白，好像还有伤在身。

四个异族的首领，默不作声，同时朝着他跪伏下来，双眸满含期待。

“你怎么啦？”石岩沉默了一下，脸色阴沉如水。

“没事，受了点伤，只要有足够的时间恢复，肯定没有大碍的，主人放心。”羽柔强颜欢笑，娇媚的脸上，没有了往昔的风采。

“被武魂殿的几个长老所伤，如果不是逃的及时，……或许，性命已经不保了。”帝山眼瞳深处冒出冰冷阴厉的恨意，“七古派的武者，从那秘境时不时出来，想要将我们给赶尽杀绝。要不是奕兄、卡巴兄在这儿布置了灵魂类的结界，我们抵御不了那么久。”

过来的时候，石岩就从奕姆口中知道，武魂殿的秘境也处在永夜森林。七古派的高手，携带着不少人族的精锐，就躲藏在秘境中，一般不会轻易出头。

只是，七古派那么多人，需要粮食，需要妖兽的材料，所以他们才会偷偷的出来，猎杀永夜森林的妖兽，连带着，翼族和阴魅族也时常遭殃。

“我会给你们一个交代的。”石岩沉默了一会儿，突然沉声道：“你们还有多少族人？”

“我们族只剩两千人，翼族更惨，只有一千人左右了。按照这个形势下起，最多再过半年，我们两族就会灭绝。”奕天漠垂头道。

“主人，我们是否应该离开永夜森林？”羽柔抿着嘴，“永夜森林越来越难呆，很快就会成为战场，我们最近也在准备，想要重新找寻一个落脚地。”

石岩默然。

神州大地虽大，可遍布异族强者，想要找到一个安然不受侵害的角落，已经变得越来越困难了。

永夜森林虽然也有凶险，可这儿目前还算安全，如果带着阴魅族、翼族离开，途中不论是碰到那个异族，他都没有办法保全两族不受侵害。

一时间，他忽然觉得如今的境界力量，实在太差了一点，有心无力。

“先留下来吧，外面也不安全。”沉吟了一下，石岩说道：“我会尽力，嗯，我先去杨家那边，商议一下，看看怎么办。”

“要不要我们与你一道？”帝山背脊微挺，如出鞘的利剑般，寒光冷冽。

他已经达到通神三重天之境，在天地能量发生变化后，他修为极为快速的攀升，如果没有意外，要不了多久就能达到突破真神境的门槛，问鼎更强的力量。

阴魅族、翼族生活极为艰难，或许正是因为这个原因，他们爆发出来的潜力才显得愈发的惊人。

不但是帝山，就连羽柔、奕天漠、卡巴三人，也都达到通神二重天之境，这还是他们没有更多资源享用的结果。

如果，如果他们有着充盈的天地资源，能够得到古老的传承奥义，他们突破的速度，还将更快一点。

相比较他们，人族的族人，在突破的时候没有获得那么强的助力，这个大陆的天地能量对他们而言，变化不大，他们得不到更多的外力帮助。

“不用。”石岩摇了摇头，“你们安心留下，我很快会返回，到时候，我会给你们一个新的方向，是走还是留，到时候再说吧。”

“好。”四人一并点头。

石岩知道杨家所在的方向，从奕天漠这边离开后，迅速飞掠过去，一日后，他到达目的地。

杨家一众人，处在一片宽阔的丛林中，那儿有着小山湖泊，水源不用烦愁，在那湖泊处，还种植了不少灵草，显得生机勃勃。

杨青帝拒绝进入秘境，携带着追随者，和石家的族人，就在这儿安居了。

三神教的唐渊南，来到神州大地以后，立即得到了光明神教殒昊的认可，如今唐渊南成了光明神教一个新的长老，深得殒昊的信任。

夏轻候等夏家的武者，得到夏心妍处在净土的消息后，在永夜森林与净土的高手碰面，说明的情况，立即就被净土给接纳了。

净土的主人林萌，看在夏心妍的面子上，对夏家极为的照顾，夏轻候见到夏心妍后，也显得非常高兴，很快就融入了净土，成了净土的一股不弱的力量。

一同从无尽海过来的唐渊南和夏轻候，都有了新的归宿，两人也对现今的处境很满意，当杨青帝和殒昊言明不去秘境时，唐渊南、夏轻候倒是有好言劝说，可是杨青帝一意孤行，两人无奈，也就打消了念头。

杨青帝之所以不去秘境，一是不喜七古派的做法，还有就是自认为秘境同样不安全。

然而，认同他想法的杨家人，并不是所有，以前归顺杨家以他为主的外围武者群，到达了神州大地以后，见识了殒昊、林萌、涅箬这般达到真神境的强者，眼界高了。

在异族的侵入下也心肝俱裂，他们没有继续以杨青帝为主，在他说明要留在永夜森林的时候，很多以前的杨家人，都宣告退出杨家，被七古派给招募了。

如今还和杨青帝呆在一块儿，只有区区两千人左右，其中还包括了石家的家人。

就这两千人中，还有不少对杨青帝的做法心怀不满，不断地蛊惑杨青帝，让他别管阴魅族、翼族的死活，甚至让杨青帝下手灭掉阴魅族、翼族。

他们对异族充满了仇恨，即便阴魅族、翼族没有对他们下手，因为种族的分别，还是被他们记恨在心。

杨青帝极力安抚，悄悄分出一部分百年的积累，将数量不少的元晶和食物，匀给了一奕天漠、帝山一些。

因为他的做法，让更多人不满，但也让阴魅族和翼族暂时渡过了难关，还能在永夜森林生存下去。

石岩来到杨家驻守之地，瞧着外围粗鄙的阵法，心中又是一叹，泛出一股悲哀来。

在无尽海的时候，杨家乃是最强势力，受到各方强者敬仰，不死岛上的种种禁制阵法，也威力极大，是用百年时间一点点的淬炼出来的，防御力着实不弱。

然而，来到了这神州大地以后，杨家和七古派一比，就显得上不了台面了。

这勉强弄出来的防御阵法，因为时间的仓促和条件的不足，在他来看，只是徒有其表，或许挡不住一个真神境强者的一击之力。

来到湖泊处，石岩瞧见了第一个熟人，李凤儿。

她漠然坐在湖泊处，满脸倦意，明眸中有着淡淡的哀愁，手指弹着一个个树枝，抛入那湖泊内，没有注意到他的到来。

远远看了一眼，石岩就知道她为何而愁，修罗王李牧是她唯一的亲人，就这么死了……

咔！

李凤儿对面的一间青石小楼内，突然传来一声清脆的窗户打开声，一道人影在窗后屹立着，神情冷峻。

他眼睛骤然一亮，旋即露出欢快的笑意，喝道：“小岩子回来了。”

如春雷炸开，周遭众多杨家、石家的家人，过新年般兴奋喜悦起来，一个个从各个角落冒出来，聚集在那湖泊处，各个朝着他打招呼。

更远处，则是那些依附杨家、石家的武者，他们一部分神情振奋，还有一部分则是脸色阴暗，有着明显的不悦。

阴魅族和翼族是因为石岩，才被杨家庇护，在那些不满者来看，是因为石岩的存在，才让他们被秘境拒之门外。他们觉得，如果没有了石岩，或许他们如今也在永夜森林深处的秘境，和七古派为伍，安全得到保障，有更好的前途。

石岩灿然一笑，眼睛微微眯起，敏锐的察觉到一部分不满者，“我有点话要说。”

他声音不是极高，却传遍每一个角落，不但湖泊处杨家、石家人听的一清二楚，就连最外围的那些脸色阴沉的武者，也都愣了一下。

杨青帝微微皱眉，没有打断，注意倾听，他抬手上扬，示意大家都禁声，留心石岩的讲话。

第六百一十二章 背道而驰

湖泊旁边，数百个杨家、石家的家人，都是认真聆听石岩的讲话。

杨家人和石家人，从内心深处已经认可了石岩，尤其是从幽云之地过来的石家家人，无条件的支持他，将他的话奉为至理。

那些人都知道，没有石岩他们来不了无尽海，到不了神州大地。他们可以想象，如果现在他们依然是在幽云之地，怕是早就死绝了。

他们是看着石岩是怎么成长起来的，看着他从一个没有精元的小子，通过十年时间的突破，一举达到让他们仰望的高度。

在这些人眼中，石岩无疑是活着的神明，前途不可测量，未来会更加的宽阔。

他们下意识的认为，只要和石岩走到一块儿，未来才能够活的好好的。

然而，许多归附杨家的武者，并不是那么认同他。尤其是一部分一直在第四魔域征战的高手，在他们眼中，只有杨青帝才是主人。

来到神州大地后，这些信奉强者为尊的武者，甚至连杨青帝都有点轻视了。

如果不是杨家有恩与他们，他们或许早就离开了，不会留到现在不走。

“太爷爷，我想，有很多人想要去秘境，想和七古派走到一块儿，毕竟，那儿要安全很多，七古派那边，也愿意接纳。”

石岩脸色冷淡，遥遥看向周遭，不急不缓的说道：“很多人是因为以前受过杨家、石家的照应，处于种种原因才留下来。然而，人是留下了，心却不在。我看，这样还不如不在这儿，不如和以前离开的那些人一样，去秘境来保全生命，不要和我们在这里承受灾难了。”

“小子，你什么意思？”一个有着天位二重天境的杨家供奉，灰白色的胡子，穿一身青绿色的长衫，冷声道：“我们想在什么地方，需要你来冷嘲热讽么？”

“你是？”石岩皱眉。

“杨家五大夜叉之首，沈霂。”那老者哼了一声，微微扬起头，倚老卖老道：“我们五大夜叉一直征战魔域，你没有来到无尽海的时候，我们就在第四魔域了。我们虽然不是杨家最有资格的老人，但对杨家做出的贡献，绝不是你可以随便呵斥的。”

石岩神情不动，依旧冷淡，点了点头，“久仰久仰，五大夜叉之名，的确如雷贯耳。”

他知道，在杨家的强者之中，除了三大修罗王之外，便是五大夜叉了。

五大夜叉不在无尽海活动，反而在第四魔域有着赫赫盛名，许多第四魔域的魔族族人，都对五大夜叉之名闻风丧胆，说他们乃是人族的屠夫。

沈霂便是五大夜叉之首，天位二重天之境的修为，在杨家也算是非常有身份地位的一个人物，就连杨青帝都非常的看重。

“你吆喝什么？不论家主有何决定，我们都会听从。但你一个乳臭未干的小子，在这儿耀武扬威的，你觉得你配么？”

沈霂哼了一声，对石岩的恭维熟视无睹，“我们做出什么决定，都与你无关！小子，别以为和两个异族有点牵连，就可以对我们指手画脚。哼，要不是看在家主的面子上，我不介意教训教训你。”

沈霂多年来活动在第四魔域，对石岩的了解并不深，虽然听过他在无尽海的一番举动，可沈霂一直认为石岩的境界修为水分太大，觉得那都是以讹传讹。

一个天位二重天境界的武者，在如今的石岩眼中，简直挥手就可以灭杀，根本不被他放在心上。

但他没有出手，他知道如果他出手了，会让很多人心寒，也解决不了问题。

沈霂的那番话虽然不中听，却还真是很多杨家高手的想法。他要是真的杀了沈霂，那些归顺杨家的高手，当真会心灰意冷。

本来一心为杨家着想的人，也会有别的想法，就连杨青帝可能都不好收场。

“我确实不配多说什么，我只想说，如今神州大地的形势谁也看不透，不是七古派就能保持人族的传承之火不灭。”石岩笑了笑，很淡定。

“当然，如果有人认为杨家庇护不了他们，不如那七古派强大，不如早点离开，勉强留下来天天提心吊胆，反而让修为难以继续突破。太爷爷，想来你也不会拦阻别人找寻更好的出路吧？”石岩仰头，看向对面湖泊处的杨青帝。

杨青帝咧嘴，无声的笑了笑，慢吞吞的说道：“我很早就说过了，绝不会拦阻各位的前程，如果觉得我杨青帝能力不够，随时可以离开。”

“家主，杨家对我们有恩，在杨家有难的时候，我们绝不会离开！”沈霂略略躬身，一脸真诚。

“我们在无尽海被杨家照应那么久，就是杨家的人，来了这神州大地也是一样。”

“誓死跟随家主！”

“只要杨家不赶我们走，我们绝不离开！”

湖泊的外围，不少归附杨家的武者，一个个呼应起来，伸长脖子喝道，至于这些人中，到底有多少是真心诚意，就不知道了。

杨青帝淡淡的笑着，挥手示意众人稍安勿躁，旋即目光充满深意的看向石岩，笑呵呵道：“小岩子，别说太多了，你才过来，还不太清楚状况，过来，咱们先聊聊。”

“哼，真是莫名其妙的小子，什么都不懂，就敢大放厥词。”沈霂阴沉着脸，冷幽幽的看了石岩一眼。

石岩皱眉，嘴角逸出一缕冰寒如刀的冷厉，淡然点了点头，没有多说什么。

他听到了杨青帝的灵魂念头，知道这儿的形势，或许真的和他猜想中的不太一样。

原定的计策，被他暂时搁置下来，越过湖泊，走向了杨青帝所在的石楼，那石坚、石铁两兄弟，和杨海一道儿，也一脸喜色的跟了过来，杨卓等杨家嫡系强者，也纷纷凑上前。

沈霂沉默的看着，目光阴沉如水，和外围几个同样达到天位境的武者交换了眼色，似乎另有布置。

“和你想的不太一样。”在那石楼坐下来，等石岩和石坚、石铁、杨海、杨卓、杨暮等人拥抱道好以后，杨青帝才压低声音，“现在我们这儿有两千人，但至少有一半人想要离开。这一般人中，真有一部分人因为受过我杨家的恩惠，一直在犹豫不决，不好意思离开。但也有一部分，并不是这么想的，他们不是不想离开，而是另有所图……”

“哦？”石岩脸色微变。

“有些人，想要投靠七古派，有知道自己的力量并不是太强，想给自己定个高起点。所以，他们想带更多的人去七古派，……或许，他们已经投靠了。现在之所以还没有离开，就是想拉拢更多人走，也有可能想获得我们这边更多的消息。”杨青帝笑容洋溢，眼神却冰寒如刀锋。

石岩霍然开朗。

神州大地遭受这般大劫，很多古派损失惨重，百劫、涅槃、天位境的武者死的太多了，根基被动摇了，力量稍有不足。

在武技的神州大地上，人族的巅峰强者大多数没有受到创伤，可低等级的武者数量却在锐减。

对七古派来说，他们都看重未来，知道低等级的武者在将来会成为中流砥柱。

因此，七古派都在尽量收编以前的小势力，以进入秘境为诱惑，拉拢他们归顺，为自己的宗派添加新鲜血液。

也是因为这个原因，唐渊南的三神教和夏轻候的夏家，在加入光明神教、净土的时候，没有受到一点的阻力，还都受到了优待，被极为的看重。

现在的局势，谁能带着更多的低等级武者投靠七古派，他们都会敞开怀抱欢迎。

如果有人能够将杨家的精英子弟带过去，一定会被七古派当成主要的人物高看，觉得他们会办事，有前途，会许以高位。

转了转脑袋，石岩便醒悟过来，也意识到他先前的打算有失策之处。

“太爷爷，你准备怎么办？”沉吟了一下，他说道：“那些居心叵测的人，留在这儿不但没一旦益处，还会动摇杨家的根基。他们中的很多人，又曾经为杨家立下汗马功劳，真要是针对他们，对他们大动干戈，反而会让真心倾向我们的人心寒，这可真是难题。”

“我是有个方法，可以让他们主动离开，但我一直觉得太冒险，所以没实施。”杨青帝冷然一笑，“对他们，不能立即下杀手，只能先逼他们主动离开，以后慢慢算帐。我本来打算引强大的妖兽过来，让他们觉得杨家必亡，令他们主动离开，他们在那种境况下走了，绝不会再有脸回来。只是，太冒险了，我一直犹豫不决，不过，现在你回来了。”

石岩眼睛一亮，咧嘴一笑，“太爷爷果然高招。”

那些人早有异心，说不定已经成了七古派的人，如果发现杨家必亡，肯定不会拼死与杨家留手，自然会悄悄离开。

这样的话，就不用大动干戈，也不会让真心对待杨家的人心寒，轻而易举的清除毒瘤。

前提是，杨家必须要有信心，在那必死的境地中，真的能够保全家族力量不被灭绝。

“我早就筹谋妥当了，只要你能帮我应付一头八级的妖兽，此事便可以敲定了。”杨青帝笑着说。

“放心，就算是两头八级的妖兽，我也可以让它们老实的退走。”石岩道。

“那就万无一失了。”

第六百一十三章 决裂

杨家暂居点百里外，茂密的丛林深处，沈霂和另外一个夜叉董金默然端坐着。

在沈霂和董金外围，有近百名地位、涅槃境界不等的武者，排列成环形的阵法，似在等待着什么。

沈霂和董金的中央，竖着一块一人高的银色镜鉴，镜鉴初始模糊，在元晶和神识能量的灌注下，逐渐的清晰，隐约可见一道人影闪现出来。

沈霂、董金徒然紧张起来，立即起身，拱手而立，比对待杨青帝的时候，还要恭敬小心。

银色镜鉴中人影逐渐的清楚了，乃是一个身形消瘦的老头，穿一身灰色长衫，脸上带着丑陋的青色面具，声音冷淡的问道：“事情办的怎么样了？”

沈霂神情肃穆，略略躬身，急忙回答：“快了，至少可以拉拢一半人离开，再过一段时间，我们可以拉拢的人还会更多。外界的压力越大，产生异心的人就会越多。”

镜鉴中的那人点了点头，声音阴沉：“那你们联系我为了何事？”

“石岩回来了。”沈霂微微垂头，低声说道。

“石岩……”银色镜鉴中的那人，忽然激动起来，厉喝道：“给我盯着他，那小子是个不安分的人物，别让他坏了我们的事。你们留心他，不要轻易招惹，我自会想办法除掉他。”

沈霂、董金心中凛然，脸上露出惊诧的神色。

他们都知道镜鉴中那人的身份，很清楚他有着怎样的境界修为，这么一个真正的强者，对石岩居然如此的重视，让他们很是惊骇。

也是这时候，他们才隐隐约约觉察到他们对石岩的认识，或许很不全面。

“石岩极为狡猾，暂时你们别与我联系了，我吩咐你们办的事情，也可以先缓一缓。”那人沉吟了一下，“你们就先等着吧，不要轻易离开，盯着他们就行了，石岩的事情我会处理。”

沈霂、董金连忙答应下来。

突然，从极远处传来一声野兽的咆哮，一股浓烈的血腥气味，相隔甚远，却都传了过来。

沈霂和董金吓了一跳，连忙告罪着将那银色镜鉴收了起来，慌慌张张的从这里奔出去。

随手拉过一个涅槃境的武者，董金怒道：“怎么啦？”

“有妖兽！”那人满脸惊恐，“至少有十来头，其中或许有八级的妖兽，那些妖兽朝着家主的方向冲去了，一路所过之处，气势非常的可怕。”这人快速讲了一番，旋即一脸畏惧的说道：“我们还回不回去？不如，我们现在就走吧？我觉得不太对劲啊。”

“混账，这么点情况就要离开，我们岂不是要前功尽弃！”董金随手一巴掌，直接扇在他脸上，喝道：“都跟我回去！”

沈霂没有讲话，心中暗暗思量了一下，这才和董金一道朝着杨家聚集处赶去。

吼！嗷嗷嗷！

一声声妖兽的疯狂咆哮声，仿佛从四面八方传来，将杨家的聚集地点给包围了一般。

留在那儿的杨家众人，听到那妖兽让人心悸的吼声，许多人都脸色苍白，咬着牙严阵以待。

“家主呢？家主去了何处？”沈霂和董金一路飞奔回来，发现这儿暂时没有什么大变故，暗暗松了一口气，旋即才询问杨青帝的踪迹。

“不知道，家主先前出去说要猎杀妖兽，现在还没有返回。”一名杨家的嫡系子弟，扬声应答。

“真是的，这时候去猎杀什么妖兽啊，又不是在无尽海……”董金小声嘀咕了一句，脸色不太好看。

旁边的众多杨家嫡系子弟，听到董金的嘀咕声，一个个神情凶狠，眼瞳中隐隐冒出了怒火。

“董金，家主的做法，你没资格评测！”杨卓忽然走出来，冷眼瞥了他一下，神色难看至极，他真的没有想到，在杨家，现在居然有人胆敢质疑杨青帝的做法了。

董金嘴角动了动，阴沉着脸，欲出言讥讽。

就在此时，石岩不知道从何处冒出来，冰寒如尖刀的眼神，冷幽幽的落到了他的身上，杀机涌动。

董金脸色一变，忽然想起了那人对石岩的态度，冷不防觉得背脊发凉，到口的一番话，被他给硬生生咽下去了。

石岩咧着嘴，嘿然一笑，没有下杀手。

“家主回来了！家主回来了！”外围的侍卫突然高呼起来。

他声音才落下不多久，杨青帝胸襟染血，略显狼狈的倏然出现。

湖泊处，所有杨家和归附杨家的武者，一见到他的模样，全部心中一寒，脸色齐齐变了。

在众人心中，杨青帝无疑是极为强大的武者，通神二重天之境的修为，有越级挑战的能力，就算是在神州大地上，也有他的一席之地。

这么一个真正的高手，如今居然受伤了，神色还那么的狼狈，他遇到了什么凶险？

众人心沉入谷底。

“情况很不妙。”杨青帝神色铁青，前所未有的凝重起来，“有两个八级的妖兽冲了过来，我现在已经受伤，最多半个时辰，那两头妖兽就会冲杀过来。”

此言一出，所有人都面色苍白，泛出一股深深地绝望来。

“除了那两头八级的妖兽之外，还有几个七级的妖兽，近百六级、五级的妖兽，受到那两个八级妖兽的统领。”杨青帝没有犹豫，连环炮竹一般，快速的说道：“不能分散逃开，否则反而会死伤惨重，我会留下来，看看能不能挡住一波，为更多人争取生存的机会。”

杨青帝一脸的无奈，眼神黯然，举臂高呼道：“今天，或许便是杨家覆灭的一天，我杨青帝无能，不能给大家更好的前景，对不住各位了。现在我只能尽力，让更多人活下来。我会留下，我杨家的所有嫡系都会留下帮助各位守护一段时间，希望大家大多数人可以活下去。”

“家主，我们和你一道！”

“你在什么地方，我们就在什么地方！绝不会与你分开！”

“我们不会让家主为我们承担这一切的！”

有一部分归附杨家的武者，听到他的话语，纷纷红着脸叫喊起来，悍不畏死的咆哮起来。

然而，更多人，则是选择了沉默，亦或者脸色苍白的眼神闪烁，在做着艰难的选择。

沈霂和董金两人，明显怔住了，两人不敢肯定这是不是杨青帝的计策，所以皱着眉头留在那儿，准备静观其变。

嚎！

一声恐怖的咆哮声，如翻腾的云海般，携带着浓郁的血腥煞气，从极远之处传来。

古树被轰然撞碎的声音，不断地从远处传来，一股可怕的气息，快速的弥漫过来，离这儿越来越近了。

很多人面露绝望，也有一些人下定了决心，更有不少人都急切的看向沈霂和董金两人，在无声的催促他俩。

沈霂和董金忽视一眼，都瞧出了对方眼中的惊惧，一直犹豫不决的两人，突然就下定了决心。

“家主，我们带一部分先离开，等将低微者送出之后，我们再来回来助你！”沈霂上前一步，连以往的礼节都忘却了，佯装诚挚的说道：“家主先保重，我们定然不会辜负你的嘱托，会将家族的精锐保全下来！”

不论他怎么掩饰，在这种境况下选择离开，那都是背叛杨家的表现。这儿的众人都是眼睛雪亮，自然知道他这番话全是狗屁，只不过是为自己的怕死找个冠冕堂皇的借口罢了。

“沈霂你个老狗！”五大夜叉中的凌铭怒吼，“当初你被家族抛弃，身负重伤的在妖兽群中躲避，是谁救了你？是谁拼着受伤，将你从妖兽口中夺了回来？！没想到在这个时候，你居然想苟且偷生，你个无耻的忘恩负义者！”

“我是为杨家着想，是为了完成家主的心愿！”沈霂脸色一变，神情阴厉的喝道。

“哈哈！”凌铭大笑起来，摇头嘲讽道：“你的心思谁不知道？”

沈霂有些恼羞成怒，然而，就在此时，他又听到一声妖兽的吼声，他眼瞳一缩，也顾不到搭理凌铭了，勉强向杨青帝抱拳说了一声郑重，便喝道：“跟我走，我们要为家主好好活下去！”

话语一落，他和董金一马当先，朝着永夜森林那有七古派活动的区域飞去。

众多归附杨家的武者，闻言一个个低垂着头，不敢去看杨家人，畏畏缩缩的先避开一段路程，旋即快速飞掠出去。

凌铭和杨家的众人，冷眼看着那些人离开，脸色越来越难看。

出乎所有人意料，选择和沈霂一道儿离开的人，居然不止一半，竟有三分之二多！

归附杨家的武者，本有一千五百人左右，这时候选择离开的，有一千多个，真的红着眼睛留下来的，不足五百人。

虽然早有心理准备，可看到出现如此大的反差，杨青帝也很不好受，一脸苦涩，心伤的摇了摇头。

他本以为，至少会有一半人选择留下来，哪知道会是这般结果。

“毒瘤必须清除，太爷爷不必伤心，我想，早晚有一日，他们会知道他们今日的决定，错的有多么的离谱。”石岩也是脸色难看，咬着牙，冷酷之极的说道。

第六百一十四章 后福？

沈霂和董金带着人离开以后，这一块连杨家、石家直系在内，也只有不到千人。

真的归附杨家、石家，一心一意愿意留下来的不足五百人，在这五百人中，也是老者居多，境界也不是特别高深，潜力实在不敢恭维。

杨青帝木然站着，暗暗叹了一口气，嘴唇动了一下，淡然说道：“也好，这样也好……”他显然有点心灰意冷，对沈霂、董金等人的离去还有芥蒂，不能释怀。

那些人，当年归顺杨家的时候，都曾经立下誓死效忠的誓言，走的时候却如此的果断坚决，没有太多犹豫。

其中像沈霂的一批人，曾经全部属于在无尽海呆不下去了，要么被家族驱逐，要么有应付不了的仇敌，为了避祸加入杨家的。

当年杨青帝极为豪气，一力为他们承担下来，帮助他们解决了麻烦，让他们事后还能扬眉吐气，甚至可以报仇雪恨。

他们的离开，真的让杨青帝意识到人情冷暖，知道再多的恩惠，在某些人的心中都不够沉重。

嚎！

妖兽的嘶吼，仿佛催命的擂鼓，敲击在众人心头，让大家更加沉重。

“还有人要走没？”石岩站了出来，像是不知道妖兽即将到来，冷着脸淡淡说道：“现在立即离开，还来得及，若是迟了，或许便要将命搁下来了。”

“小子，你少啰嗦！”凌铭咬着下唇，如即将脱离囚笼的野兽，气息疯狂，“我们既然留下来，就没有想侥幸的念头，你别叽叽歪歪的！”

湖泊外围，那三分之一的留守者，皆是红着眼睛，做好了浴血奋战的准备。

石岩咧嘴笑了，暗暗点头。

并不是所有人都没有良知，不知道知恩图报的，这凌铭和剩下的五百人，至少在最艰难的时候，都选择留下来，明知或许只有一条死路，还义无反顾的奔赴进来。

石岩心有感动，态度明显缓和许多，比对待沈霂、董金的时候好太多了，“凌叔放心，大家不会有事的，大难不死必有后福，等我们将妖兽击退了，我想大家一定会都有所收获的。”

凌铭怔然，疑惑的看向他，表情怪异，“你觉得我们还能活？”

“那是当然。”

“或许吧，我们一千人只要能活下来四分之一，就算是不容易了。”凌铭悲壮的嘿然笑着，“不过，我肯定不在那四分之一人之中，我也一把年纪了，境界始终没能突破，继续逗留着也不见得有什么前景，不如为年青人争取点生机。”

“凌爷！”

“凌大叔！”

许多年青的武者，闻言不由得热泪盈眶，一个个神情激动，纷纷咆哮起来，誓死要留下同舟共济。

“不不不！”石岩连连摇头，很认真的对众人说道：“不是四分之一。相信我，大家都可以活下去。而且，还会比以前活的更好！”

众人愕然，不敢置信地看着他，觉得他是不是被妖兽给吓傻了。

连杨青帝都抵御不住，让自己身负伤势的妖兽，绝对是八级的强悍级别啊！

这种等级的妖兽，一般通神境的武者根本应付不了，而且过来的妖兽，并不单单只是一两个，是近百啊！

“岩少爷，你不要在这儿，你有更好的未来。”仅剩的一个修罗王莫断魂，漠然说道：“你好好活着，将今日的叛徒给我们肃清。来日用他们的人头，来拜祭我们即可。”

凌铭也连连点头，显然极为赞同莫断魂的说辞。

石岩愣了一下，然后才呵呵笑了，“莫大叔放心吧，我不会无的放矢的，八级的妖兽，也没那么可怕。”

“行了，大家分散开来，到那边逗留。”杨青帝终于发话，指着湖泊后面的石楼，冲那些境界略低的武者吩咐。“老莫，小凌，你们跟我来。”他又朝着莫断魂、凌铭点了点头。

莫断魂、凌铭心中有些疑惑，忽视一眼，默默跟上。

杨卓和石坚、石铁众人，也准备上前帮助，却被石岩给拦了下来，笑着说：“爷爷，别上来，你们留下来保护他们，事情没你们想象的那么严重。”

石坚脸色阴沉，冲石铁吩咐道：“你们回去。”他坚持留下来，瞪了石岩一眼，哼哼道：“是不是现在觉得爷爷碍事了？觉得爷爷的修为，不能给你任何帮助了？”

石岩大感头疼，连忙摇头，“没有没有，你要过来那便来吧。”

以杨青帝、莫断魂、凌铭、石岩、石坚为首，加近百名涅槃境界的武者，一字排开，在前方丛林处停滞下来。

石岩眯着眼睛，把战魔释放出来，又取出灭天神剑，暗暗运转体内力量。

轰轰轰！

震耳欲聋的妖兽奔腾声中，古树被摧枯拉朽般轰击粉碎，灰尘飞扬，掀起一道道笔直朝天的浓烟，血腥蛮横的妖兽独有气息，从那些浓烟中弥漫开来。

莫断魂、凌铭、石坚三人徒然紧张起来，马上将手上的秘宝取出来，准备应付这一场血战。

三人手中的秘宝分别是弯钩、长枪、阔剑，石岩只是瞧了一眼，便知那秘宝等级最多灵级三品左右，上面竟没有刻画出精美的阵图，也没有奇特的能量波动存在。

“莫大叔，凌大叔，爷爷，一会儿将你们手中秘宝给我，我帮你们重新祭炼一下。”在妖兽到来之前，他还回头嘿嘿一笑，不知死活。

莫断魂、凌铭、石坚三人显然愣住了，有点莫名其妙。

杨青帝心中一动，眼睛也是微微一亮，不确定的问道：“你懂炼制秘宝？”

石岩点头。

杨青帝灿然一笑，轻轻点了点头。

也在此时，百头各类等级的妖兽，终于在众人视线中显现出来。

为首一头妖兽是烈炎金狮，身长百米，浑身红着的毛絮一米长，如燃烧的火炎一般，还金灿灿的，不断地释放出汹涌的炎热之气。

在那烈炎金狮旁边，则是一头有四个弯角的蟒蛇，黑白间隔的环形花纹，盘着仿佛一个肉山，这是八级妖兽银角巨蟒。

烈炎金狮和银角巨蟒都是八级妖兽，拥有化形的能力，不过这两个妖兽并未化形，但它们眼中的智慧之光很明显，一看就知道开了灵智了。

天地能量没有发生巨变之前，八级的妖兽就有不凡的智慧，当天的力量变化以后，妖兽的智慧已经不逊色人族，成了高等级的生灵，不但有着思想情感，还懂得更为娴熟的运用自己的体内的力量。

两头八级的妖兽过来以后，停下来端详着前方，没有轻举妄动。

石岩咧嘴一笑，让战魔释放出强悍的凶煞之气，自己也凝炼能量，暗暗将死亡意境给蔓延开来，周身涌出一股死寂绝望的气息，让对面的妖兽都很是惊恐。

杨青帝扬眉，浑身血气翻涌着，给人一种极度凶险的感觉。

两头八级的妖兽不吭声，就这么认真感受着，似乎在斟酌要不要拼死一战。

“我家主人说了，这一片属于他的管辖区，限你们一个月内离开，不然我家主人就杀光你们。”烈炎金狮沉吟了一会儿，发出打雷般的轰鸣声，血盆大口中冒出一缕缕火炎，热浪滚滚涌来。

八级的妖兽，懂得人族言语，有着足够的智慧和高等生命进行交流周旋。

这烈炎金狮、银角巨蟒是被杨青帝吸引过来，本以为可以杀掉杨青帝，发现突然冒出了战魔和石岩这个不确定的因素后。

两个妖族的家伙改变了主意，又不想失了自己的威风，竟然用言语恐吓起来。

“你家主人？”石岩笑了，“你家主人是谁？”

“炎龙大人！”烈炎金狮和银角巨蟒同时傲然说道。

“一头九级的火炎蛟龙。”凌铭轻声提醒。

石岩恍然，点了点头，对那烈炎金狮和银角巨蟒说道：“好了，我们知道了，我们商量一下，说不定会去拜访你们家主人，谈谈他有兴趣的事情。”

“我家主人不喜欢人类，不会见你们的，你们最好早点离开。”烈炎金狮知道今天不能达成目的，悻悻然的哼了哼，挪动着庞大的身躯，和那银角巨蟒一同回头。

数百头等级不同的妖兽，尾随它俩身后，也迅速离开了。

“那火炎蛟龙也是最近才突破到九级，在永夜森林中的确算是一个厉害的家伙了。”凌铭松了一口气，皱着眉头解释：“但炎龙不是最可怕的，在永夜森林中，有更加厉害的妖兽，妖兽和妖兽之间，也分区域和地盘。我们活动的区域，恰巧在炎龙的管理区，据说在那有秘境的地方，还有一头快要达到十级的妖兽，那头妖兽连七古派的人都无能为力。”

石岩神色微变，点了点头，“看来这永夜森林形势还真的极为复杂了。”

“那是自然。”凌铭苦笑，“要不是那样，也不会出现如此的狼心狗肺者。”

杨青帝哼了一声，挥手制止道：“这件事以后不要再提了，在我们没有能力前，只会乱我们的心。”

凌铭、莫断魂神情一肃，表示明白。

“太爷爷，将杨家所有的修炼材料取出来给我，我要进行大规模的炼器，尽快提升所有人的实力。我要在半月时间，更新留下者手中的所有秘宝武器，增强他们的力量！”

石岩深深吸了一口气，突然沉声喝道。

第六百一十五章 疯狂大炼器！

一道道赤红色的火炎，凝炼成精巧的手臂，在一块玉石堆砌出来的鸿沟中拨弄着。

红艳艳的岩浆流溢飞溅，一枚枚棱角分明的晶石，在有着生命般滚动着。

鸿沟四通八方，分叉成数百狭窄的岔道，岔道中传出液态的能量波动，肉眼可见。

一件件品阶不算特别高的秘宝，在某种看不见的力量牵引下，被投放在鸿沟中，受岩浆中火炎汁水的焚烧淬炼，烧出不少黑色渣滓，沉入底下。

四通八达的鸿沟，从天上俯瞰下来，可见乃是一个极为繁琐巨大的上古秘阵，占地十里，分散的岔路，如一条条火炎般的游蛇，滚滚涌动着火炎，炙烈，暴躁，仿佛火炎空间的妖兽吞没大地。

各类形态不一的秘宝，在那繁琐神奇的上古秘阵中沉沉浮浮，受到火炎的焚烧，被秘阵中存在的奇异力量渗透。

一个浑身赤红的青年，凌空盘坐着，就在那沟壑的上方，微眯着眼，两手打出无数法决。

一个法决从他两掌手心飞逸出来，在虚空显现成由细细的能量光线勾勒出来的上古阵图，阵图初始极小，指甲大，却是由成百数千的能量线条组成，极为的繁琐复杂。

待到那阵图慢慢落向下面沟壑，便逐渐的扩张起来，慢慢成巴掌大，成脸盆大，成门板大……

由数千能量丝线镌刻的阵图，也缓缓变得清晰，有的仿佛手心掌纹，神秘天然，有的好似大地的脉络，沉重肃穆，又有的仿若飞鸟划过的轨迹，无迹可寻……

种种动向不明，却都蕴藏着玄奥天地至理的阵图，如神赐的光幕，一一飞落下面的鸿沟，烙印在那些被剔除杂质的各类秘宝上。

每一样秘宝一旦被一个阵图给附上，立即开始发生奇妙的变化，能量波动会猛地闪现，材质也会发生根本性的变化。

要么如美玉般温润滑腻，要么如金铁般牢不可破，还有些则是柔软如棉团，可以随意拉伸，永不会断裂一般……

不同的秘宝，被烙印上不同的阵图，拥有着不同的神通。

待到那些秘宝被淬炼掉杂质，被刻画上阵图，赋予了新的力量妙用，便会缓缓从中飞升传来。每一样都闪烁着熠熠宝光，流露出强烈的能量波动，形状也是精美神秘，一看便让人心生欢喜，难以割舍。

鸿沟的外围，竖立着数百武者，每一个都紧紧攥着拳头，大气都不敢出，眼睛中的渴望之火熊熊燃烧。

当一样剑状秘宝飞旋出来，现出皓月般的明华，流光溢彩的飞入一人手中后，那人终于按捺不住内心的振奋，颤抖着，舌头干燥的说道：“多谢！多谢岩少爷！”

悬空端坐着的青年，眼睛微开，淡然一笑，缓缓说道：“你这柄剑材质太差，驱除了杂质，刻画了离水焚灭阵，也只能达到灵级三品，可惜了。”

“不可惜，不可惜！”那人浑身一个激灵，如获珍宝，死死攥紧那柄剑，有种和血肉契合的奇妙感觉。

他那剑体中蕴藏的能量，透着股炙热的炎力，和他修炼的功法可以完美的融合叠加，“岩少爷，这柄剑，本来只是玄级一品，您，您足足将它提升了一阶啊！岩少爷，我才人位三重天之境，有了这柄灵级三品的宝剑，我敢和百劫境武者拼死一战！”那人兴奋的语无伦次，强压着要狂笑的冲动，身子颤抖的厉害。

此言一出，周围众多武者眼睛全红了。

他们像是嗜血的野兽一般，死死的看着那沟壑，与他们性命相修的秘宝，如飞出来的蝗虫般，不分先后的投入那布满岩浆的鸿沟。

石岩弄出这么大阵仗，他们初始并不觉得能有多少用。想要提升一样秘宝的等级，绝非易事，就算是神州大地上大炼器师，也需要准备充足，一样一样的来。

他用十天时间刻画出一个奇怪的沟壑阵图，往里面填入数百种炼器的材料，释放出天火之后，便让大家将手中秘宝扔进去。

很多人都不相信，害怕损坏掉秘宝，不愿意拿出来。直到杨青帝看不过去，下达命令了，才有人不情不愿的扔下秘宝。

刚刚拿到飞剑的那人，是第一个获利着，玄级一品的一柄剑，被提升到灵级三品，等级上升了整整一阶还多！

再没有怀疑，再没有一个质疑声，众人红着眼睛，一个个像是饿了百年的豺狼般，纷纷将手中秘宝投入前方的鸿沟。

“停下！”石岩轻喝一声，肃然道：“下面古阵中能量汁水有限，一次不可太多，否则难以将大家秘宝的杂质给清除干净。嗯，不着急，一个个来，大家手中的秘宝，我都会帮你们重新淬炼。”

“岩少爷，我，我还没放下呢？”凌铭红着脸，仰着脖子，“再加我一个！就加我一个！应该没事吧？”

“凌大叔，不带这样的！你可千万别乱来啊！”

“老凌！我的秘宝已经扔下去了，你别捣乱啊！”

莫断魂和一个青年，一见凌铭想要不顾规矩，吓了一跳，脸都变了，急忙过去扯住他，差点要动手。

“放开我！莫老哥，你快松手！”凌铭粗着脖子，脸上青筋暴起，“谁他妈知道下面的材料够不够！不行，非要加我的这样不可！你不放手，老子就要动手了！”

凌铭知道那鸿沟中的修炼材料极其珍贵，他不敢肯定杨青帝手中是否还有更多的补充，如果没有，他手中那灵级的秘宝，或许就只能等下一次机会了。

下一次，不知道什么时候呢……

“你的秘宝放进去，我们的等级降低了，我们和你拼命！”向来古波不动的莫断魂，也来了脾气，摆出臭脸，阴沉沉的喝道。

“我不管！反正不能没有我的！”凌铭锊起袖子，红着脸就要和他大吵起来。

“干什么！”就在此时，杨青帝的声音突然响起，“小凌啊，你先前自己害怕，不愿意放进去，现在可怨不得别人。嗯，就这样，你等下一波吧。”

杨青帝一开口，凌铭傻眼了，苦着脸，如丧考妣，唉声叹气不已，暗恨自己先前有眼无珠，居然没看出石岩那小子有着夺天地之造化的大神通。

石岩并没有开口，听到杨青帝的制止声响起了，他又半眯着眼，继续施加种种炼器法决。

神识之力和体内的精纯能量，在他心念变动下，不断地凝炼结合，衍化成种种古老的炼制阵图，变成精巧有效的烙印，镌刻在下面的各类秘宝上。

在施展法决的过程中，他灵台明净，不染尘埃，没有一丝的负面情绪，灵魂像是得到升华了。

他忽然领悟到，他那浑身穴窍转换负面之力的武魂，虽然神奇，却容易让他灵魂失控，每一次施展暴走武技，他会习惯性的陷入走火入魔，这就是后遗症。

炼器中，他灵台明净，灵魂仿佛被看不见的神水洗涤，蒙着他心智的种种雾障，都会被逐渐的扫清，让他的灵魂重新安宁平定下来。

全身心投入的炼器，是对灵魂的净化，能够有效的防止他走人歧途，让他的灵魂也为之收益。

炼器的手法，凝炼的阵图，都暗含天地至理，施展中，他对各种天地间真谛的领悟，也在快速的增强着，让他对不同的力量，有着不同的认知。

当他发现炼器对他的帮助，居然如此之多的时候，他更加认真地去看待这事，没有了一点抵触，将他当成了武者的一种体悟，获益更多。

众多围绕在附近的杨家、石家武者，看着他悬浮半空，不断地打出一道道法决，也由之前的暴躁激动，逐渐的安宁下来。

看着那法决的变幻，由微小至扩大，隐隐勾勒出天地奥义的运行规律，很多人若有所悟，突然盘膝坐下来，灵台似乎敞开了，闪出一道明悟的光芒。

阵图，也是天地力量的一种衍变形态，要是有大智慧从中领悟到奥妙，对武道的修炼，是极为有用的，甚至能迎来顿悟，瞬间迈入一个新的境界。

石岩有通神境的修为，那炼器要诀的书写者，则是神级的炼器师，他弄出来的阵图蕴藏着的奥义，极为的深奥神奇，只要了解领悟一丝，都可能触动武者的修炼壁障。

那些围观者，境界大多不是太高，他们看着那些阵图的衍变，反而更加容易得到深刻的感受。

渐渐地，越来越多的围观者屏息凝神，围着那鸿沟默默坐了下来。

到了后来，连凌铭和莫断魂两人，都若有所悟，也闭目开始找寻起什么来。

选择留下来和杨家一同死战的那些武者，这一刻都暗暗庆幸起来，庆幸自己的明智，庆幸自己没有成为逃逸者。

大难不死必有后福。

石岩十天前的那一番话，在他们脑海中重新浮现起来，到了这时候，他们才知道原来还真有这个说法。

众人看向石岩的目光，由以前的迷惑惊异，变得充满了敬意，将他当成了杨青帝一般的首领，从心底里开始信赖起来。

在神州大地人族最艰难的时刻，这一小簇人，处在无人问津的偏僻之地，心灵宁静，仿佛找到了心灵上的净土，团结起来，逐渐的开始强大起来。

第六百一十六章 新气象！

永夜森林一角。

一簇人族武者认真地搭建着石楼，石楼很简陋，没有刻画任何阵法，没有结界禁制加持，只能用来挡风遮雨。

半月前，他们曾绝望过，曾挣扎过，想要离开想过到七古派的秘境，……想过，想过自己会很快死亡。

半月后的今天，在他们的脸上洋溢着重获新生般的喜悦，每一个人都干劲十足，打了鸡血一般，不知疲惫。

“李海的秘宝，从凡级四品，直接迈入了灵级一品。听说了么？”一个只有人位境界，一脸稚嫩的青年，略显兴奋的低喝道，手上凝炼的力量灌入青石中，仿佛抒发内心的激动。

“嘿嘿，下一批就要轮到我了！真是痛快！哈哈，那帮离开的狗杂种，永远不会想到他们失去了什么！”另外一个满脸胡茬，同样年龄不大的青年，嘿嘿怪笑。

同样的交谈声音，在各个角落不绝响起。

……

一栋栋石楼环绕的湖泊处，一道身形精炼的青年神情肃穆，手中法决如流星，汇成一束束落入身前的阵法。

杨青帝、石坚、莫断魂、凌铭等人漠然等候，眼底显出一丝期待之意。

灿灿光华遽然从那阵法中亮起，一直施法的青年，不顾额头的汗渍，略显疲惫的松了一口气，眼睛却极亮，“应该可以了。”

“就这么成了？”石坚不自禁的上前，弓着腰，认真地看着那阵法，怎么也瞧不出个所以然来，“真的能够进行空间传送？小岩子，你怎么学会的？”

“一言难尽。”石岩粲然失笑，沉吟了一下，面色有些犹豫，“真的要将曹秋道他们弄过来？他们来了，我们这边就会多许多不确定的因素，你们是否决定好了？”

“让他们来吧。”杨青帝点了点头，“你淬炼秘宝的材料，我们这边没有了，如今还有一半人在翘首以盼，我们总要将事情办妥当了。曹秋道此人心机虽重，却并不是无能之辈，他过来了，我们也多了一份力量。”

莫断魂、凌铭也赞同。

“那就行。”石岩笑了笑，不再多说什么，闭目凝神，调集神识之力，将身前的空间传送阵内的节点给梳理清楚。

点点异光，灿若星辰，浩荡飘忽，仿佛来自异域空间，从那传送阵中央祭台冒出来。

石岩微眯着的眼睛，倏然明亮起来，一道强若洪流的灵魂冲击，直达那节点。

咻咻咻！

一条条细密的彩光，在那祭台中央交织成光网，密集有序，电光如虹，能量波动明显。

……

北琅山，黑魆魆的山腹中，封印的传送阵，倏然明亮起来。

焦急等候了许久，渐渐绝望的曹秋道一行无尽海武者，倏然激动起来，猛地齐齐站起来，神情振奋。

一道人影从中隐隐浮现出来，正是远在永夜森林的石岩，他那虚影逐渐清晰，微笑着做出一个手势。

曹秋道大喜，连忙喝道：“让所有人过来，我们马上离开！”

不多时，从无尽海转移过来的一众人族武者，全部聚集过来，站到了传送阵内。

一团白灼的光芒稍瞬即逝。

众人消失。

……

“曹兄。”杨青帝含笑，扬声道：“欢迎你们前来。”

曹秋道也别扭的笑了笑，冲杨青帝点了点头，旋即看向石岩，很认真地说了一声：“多谢。”

石岩尴尬，摇了摇头，“别急着说谢，情况和你们所想不太一样。”

“嗯？”曹秋道怔然。

“我来说明吧。”杨青帝皱眉，简单将形势说了一遍，然后才摊开手，无奈道：“你们可以选择离开，七古派的秘境所在方向我大致知道，如果你们要去，我绝不勉强。”

“呃，作为报酬，我收取一部分你们身上的修炼材料。”石岩干笑着，指了指旁边的传送阵，“构建这个阵法，我可是消耗不少，你们总要给我补偿。”

曹秋道沉默了一会儿，忽然说道：“杨兄，可否给我点时间考虑？我也需要与他们商讨商讨。”

杨青帝点头。

……

“你们怎么看？”曹秋道和梵香云一众人，来到一个区域，他开门见山，直接道：“依如今的形势来看，七古派那秘境应该最安全，只不过，石岩这家伙往往有让人出奇的地方。当年在无尽海，他就能翻腾出一片新天地，我们对七古派不熟悉，一旦过去了，会发生什么，很难说……”

“我们能活到现在，都是曹兄的功劳，你说怎么办就怎么办。”梵香云很干脆，将烦扰又抛给他了。

曹秋道和梵香云一众，只有五百人左右，几乎都是曹家、阴阳洞天、荒蛮教的核心，不像杨家有太多的外围附庸，这些人都非常可靠，没有什么异心。

——有异心的，早就被曹秋道他们抛弃了。

“小岚，你看呢？”曹秋道皱了皱眉头，一时间也下不定决心。

“我这一生最后悔的，就是当年不相信他，没能看出他的潜力。”曹芷岚娇容闪亮着别样的神光，明眸坚定，“这次，我不会再犯同样的错误了。当年他扭转无尽海局势的时候，他只有天位境，那时候，无尽海的巅峰强者在通神境。如今他在通神境，神州大地巅峰强者在真神境，何其相似？我相信他可以再次扭转乾坤！”

曹秋道、梵香云神情动容。

“是呀，小岚说的不错，看的也很远。”梵香云马上轻呼起来，“环境虽然变了，可情况还真是惊人的相似。而且，那时候的他，只是一个人啊！”

“那就留下来吧，希望这次他还能展现奇迹。”曹秋道一锤定音。

很快地，他们便意识到他们的决定是多么的明智。

当石岩淬炼秘宝，为秘宝重定品质的神奇炼器手法展现出来，并表明可以为他们也重新锻造之后，曹秋道和那五百多人，全部热血沸腾起来。

秘宝的品阶提升，可以让武者的实力迅速获得增强，在这个危机重重的永夜森林，多一份力量，就多了一分存活的机会。

石岩的炼器，还不是一个两个，而是大规模的，覆盖所有跟随者！

这就显得极其可怕了，连带曹秋道这些人在内，一共一千五百多个武者，每一个人手中的秘宝，都被重新祭炼一边，整体实力顿时提升了一个层次！

……

“太爷爷，我让人去请阴魅族、翼族过来了，你是否安排妥当？”湖泊处，石岩神情肃然，也看向曹秋道。

“放心吧，现在留下来的，都会接受你的决定，不会有排斥情绪。”杨青帝微笑道。

“我这边没问题。”曹秋道表示。

石岩点了点头，粲然一笑，“未来的局势，会超出所有人预料，以前的做法需要改进。我反正不管什么种族之分，也不管妖族、冥族什么的，只要和我一道的，我都会庇护。只要能够给我带来收益，我都会结交，从今之后，这便是我的行事准则。没有种族之分，只看对方对待我们的态度，异族若是交好我，我会欣然接纳，人族若是针对我，我便杀之！”

曹秋道心中一凛，暗暗庆幸。

曹芷岚明眸显出异彩，心神摇曳，忽然觉得如今的石岩，比往昔还要风采动人，别有一番铁血冷酷气质，很吸引她。

“好！”杨青帝点头，“我相信你的决定，只要能够谋求到足够的利益，只要能活下去，我们都可以接受。”

石岩咧嘴，忽然觉得看似艰难的处境，也不是真的那么不可打破。

……

三日后，阴魅族、翼族两族族人，一并迁移过来。

因为事先有过说明，留在那儿的人也都心中有数，都没有什么表示，算是认可了这个结果。

阴魅族、翼族到来后，这边的人数达到四千五百人，阴魅族两千，翼族一千，杨家、石家一千人，曹秋道、梵香云那边只有五百多。

四千五百人中，阴魅族、翼族占据了大半，反倒是人族人数变少。

这一股力量，和七古派相比，不论是数量还是强者的高度，都相差甚远，实力不对等。

然而，谁也想不到了，就这么一小簇的势力，却在石岩的牵连之下，在共同的艰难困境下，难得的团结起来，并且在快速的增强着实力。

……

咻！

一根雪白的羽翼，上面插着一张兽皮，射在了一株有翼族居住的古树上。

那翼族的族人，拿着那兽皮看了一眼，脸色微变，急忙找到羽柔，将兽皮交给她。

一刻钟后，石岩、杨青帝、曹秋道、杨卓、石坚、帝山、奕天漠一行人，在湖泊旁边降落的石殿中聚头，神情肃然。

“是妖族下达的命令，书写者应该是炎龙。他放话了，再过三天，若是我们还不离开，便过来灭掉我们。”帝山皱着眉头，看着那粗鄙不堪的字体，寒着脸，“炎龙虽然九级，堪比真神境的武者，可他突破的时间很短，我觉得可以一战。”

曹秋道也点头，“以我们的实力，联手对付一个炎龙，就算是有损伤，也不见得会战败。”

“不。”石岩摇头，“我们不打，妖族在各大异族中，算是最容易沟通的一个种族，我们可以和他们谈条件。”

“谈条件？”众人愕然。

“嗯。”石岩脸色阴沉，目光遥遥放远，“我觉得，相比妖族而言，有些家伙更加可怕。我们要留有精力，应付更难缠的人。”他望的乃是七古派聚集的方向。

第六百一十七章 与妖为伍

炎龙生活在一个永夜森林的天然溶洞中，溶洞中有着火炎岩壁，赤红如血，终年炎热沉闷，空气流通性极差。

身为新晋的九级妖兽火炎蛟龙，炎龙智慧早开启了，算是正式进入妖族的范畴。

只是，以往保持的脾性很难短时间改变，他生活的溶洞中依然肮脏不堪，腥臭味扑鼻，让人做呕。

当然，炎龙不会在意这些，相反，他还觉得这种环境才舒心，才能让他觉得放松。

对人族来说，这种场所无疑是最让人厌恶难忍的。

以往被他掳来的人族族人，在这溶洞中呆不了几天，就被活活熏的臭死了。

炎龙身上气息，也最让人受不了，除了妖兽安然自若外，别的高等生命的确会吃不消。

天然溶洞中，身长近三百米的火炎蛟龙，懒洋洋的眯着眼睛，在赤红色的岩壁上蜷曲盘着，烈炎金狮、银角巨蟒蹲伏在一旁，默默等候。

溶洞很宽敞，四通八达，被红艳艳的岩壁超越的通红，不影响视线。

不远处，数百头大大小小的妖兽，相互间隔着一段距离，如人族的护卫般，分立两旁，像是在肃穆等候着什么。

“炎龙大人，那个叫石岩的人族家伙求见了。”洞口处，一个七级的妖兽用还不熟练的语调，粗声粗气的嚎叫，声音震的岩洞嗡嗡作响。

“放他进来。”炎龙婴儿拳头大的通红眼球蓦地亮起，语气沉稳轻缓，吐词清晰。

不多时，一道精炼的身影，渐渐从溶洞外面的洞口走人，一连通过七个弯道岔路，才来到炎龙、烈炎金狮、银角巨蟒三大妖兽所呆的宽大洞穴。

洞穴中央，赤红着的石壁上，炎龙庞大身躯如肉闪，身上释溢出刺鼻的气味。

洞口通风不好，妖兽身体往往都会有异味，这洞穴中除了炎龙外，还有烈炎金狮、银角巨蟒，还有一些有馊味的碎肉，味道之难闻，简直让人灵魂颤抖。

炎龙血瞳微张，凶狠的盯着来人，看着他一步步前来，似乎压根没有闻到那令人作呕的气味，神态悠然放松。

炎龙、烈炎金狮和银角巨蟒，徒然间呆愣了一下，旋即那本来凶厉仇视的眼神，微不可查的变得淡了许多，他们对来人的观感，在不知不觉间好了不少。

人族厌恶妖兽身上的气味，将妖兽的居住地当成最肮脏的区域，这是天性。

炎龙和烈炎金狮、银角巨蟒这三头妖兽，也和不少人族打过交道，掳过不少人进入这儿。

无一例外，每一个进入溶洞的人族，不论是凡人还是武者，都会呕吐不止。

一部分心思活络的家伙，会强压着翻腾的胃腹，佯装不介意，可眼神深处的厌恶，依然难以掩饰。

对炎龙这类高等级的妖兽来说，他们最恨人族的厌恶之情，觉得对方不尊重他们。

因此，这一类人，往往会成了他们腹中的肉食。

今日，炎龙、烈炎金狮、银角巨蟒，暗中端详许久，未曾在来人脸上瞧出丝毫的厌恶鄙夷，至少，他们确实没有看的出。

这让三个高阶的家伙大为满意，本来一触即发的暴怒，也暂时安抚下来。

“你为何而来？”炎龙哼哼着，声音沉重如闷雷，轰隆隆直响，“我早已给你们期限，你们别挑战我的耐性，看在你亲自前来的份上，我可以网开一面，你们速速离去，我不再追究。”

石岩脸色淡漠，不惊不惧，微微一笑，没有回答炎龙的问题，反而自顾自的说道：“听说炎龙大人附近还有一个敌对者，好像是九级的血鬣巨猿，据说……他比你还早进入九级？是九级二阶？”

通过几日的了解，他知道妖兽、妖族等级也分小级别，一阶一阶的划分，和人族武者境界的重天小境界一样细分。

炎龙初入九级不久，理所当然的九级一阶，血鬣巨猿进入九级时间稍长，达到了九级二阶，比炎龙实力略略强上一筹。

炎龙眼瞳骤然血淋琳的，仿佛有血滴子渗出来，凶狠地说道：“与你何干？”

“我可以帮助炎龙大人提升力量，嗯，包括他们。”石岩洒然，伸手指向烈炎金狮和银角巨蟒，“你们妖族不擅长炼器，我却精通，如果你们都有趁手的武器，我想你们和那血鬣巨猿争抢地盘的时候，就能多点保障了。”

“炼器？”炎龙一呆，旋即怒吼道：“我族肉身便是最强武器！根本不需要借助外物！小子，你白费心机了。”

“我说的……就是淬炼肉身呀。”石岩笑呵呵的，“炎龙大人，你的头角之中，如果被我重新淬炼一番，能够释放的力量将会更加的精纯可怕。嗯，我很清楚你们族肢体有多么的坚硬锋利，所以，我的重点……就是你们的身体。”

炎龙和两头妖兽全部愣住了。

“可否让我做过示范？”石岩含笑道。

炎龙和两个妖兽下意识的点头，想要看他搞什么鬼。

“让它过来吧。”石岩早有筹划，指向不远处一头只有六级的利爪青獠兽。

等那妖兽过来了，他幻空戒闪烁着，十几种早有准备材料倏然冒出来，受到地心火的焚烧熔炼，化为奇异的汁水汇聚向那利爪青獠兽的一双锋利如刀的爪子，开始淬炼它的利爪。

炎龙和两头妖兽专注观望着。

一个时辰后，石岩收手，那利爪青獠兽一双锋利的利爪，雪白如长剑，寒光熠熠，流转着奇异的锋锐光芒。

炎龙一个念头传递下去，利爪青獠兽听命行事，一爪刺在旁边的岩壁上。

如尖刀刺入豆腐，那岩壁被瞬间穿透没入，只剩利爪青獠兽的臂膀留在外面。

炎龙和烈炎金狮、银角巨蟒霍然来了精神，妖兽独有的粗重喘息声，悄然在洞穴内冒出来，显示出他们的激动兴奋。

“你是人族，竟然敢与我们合作，你不怕被人知道会陷入被追杀的死境？”炎龙一番沉默，语调惊奇，“如今神州大地各族间仇深似海，我们妖族，和你们人族是死敌，你真的敢这么做？”

石岩耸肩，“我已经这么做了。”

炎龙和烈炎金狮都默默观察着，不知道思量着什么。

“如果你们拒绝，我也无妨。”石岩突然森然一笑，“我会去血鬣巨猿的领域，或许……他会对我的提议有兴趣也说不定。”

“炎龙大人！”烈炎金狮、银角巨蟒蓦地嚎叫起来。

炎龙也是突然间凶光四溢，浑身释放出一股恐怖的浪潮来，仿佛要将石岩给淹没搅成碎砬。

“我先说明，我敢来就不怕，我们的力量虽然不是特别强悍，也不是你们可以轻易吞下来的。”石岩岿然不动，冷淡道：“这一点兴许你也明白，不然不会一直催促，却没有亲自出面下杀手。你有血鬣巨猿这个敌人，我们也有我们的敌人，我们合作是双赢，真要是血战一场，对大家都没有好处。”

“你想要什么？”炎龙沉默许久，突然问道。

“也不是很多。我们需要暂时的和平，在你们的领地内不受你们的攻击，还有，我为你们提升力量，你们需要付出代价。”石岩咧嘴，“我知道永夜森林中各类修炼材料极为丰富，而你们，自然知道什么材料最为的重要宝贵。呵呵，大多数的材料，只有通过我你们才能用上。现在除了我，应该也没有别的人族炼器师，敢与你们合作了。尤其是……这个时期。你说呢？”

“合作愉快。”炎龙默然半响，忽然声音沉闷的喝道。

“合作愉快。”石岩满脸热情洋溢的笑容，心神畅快。

……

溶洞深处，一个有足球场般扩大的火焰石洞穴中，无数稀奇古怪的修炼材料堆积着，如山般叠高。

碧蓝水玉，凤骨石，养魂三色草，厚土黄晶……

种种稀罕的炼器材料，仿佛不值钱的废品，被随意的仍在角落，蒙着一层厚厚的灰尘，不仔细分辨，很难瞧出那些垃圾般的东西，会是让武者梦寐以求的珍品。

石岩被炎龙领着来到这儿，只是瞧了一眼，便轰然一震，如遭重击，整个人都呆住了。

“我们妖族寿命很长，譬如我，已活了一千多年来。”炎龙自顾自的说道：“一千年很漫长了，在永夜森林中，有许多你们人类武者想要采集的天地灵物，我虽然不知道具体作用，也知道价值很大，所以自己和下面的儿郎都会收集。一千多年来，慢慢聚集起来，自然也会有不少的收获，我们有时候，也会拿出来和你们人族交换点东西，但大多数情况，我们都会杀了他们，把他们本身也给吃了……”

石岩苦笑，摇了摇头，没有搭理他，径直走人那琳琅满目的修炼材料中央。

倏地，一块块奇特的木材，在角落中映入他眼帘。

那木材仿佛被雷亟过，有着非常明显的雷电之力，木材上有着天然的木纹，非常精致华美，木纹还勾勒出天然的阵图，连他都为之眩目。

雷亟木！

一道灵光在脑海中掠过，石岩手指倏然颤抖起来，再也按捺不住心中狂喜，哈哈笑了起来。

第六百一十八章 交好

碧蓝水玉乃是淬炼水属性秘宝的最佳辅材之一，可以让秘宝的可溶性大大增强，添加新的力量注入，非常珍贵。

凤骨石极其坚硬，除了几种特殊的地火，一般炼器师体内的人火，连熔炼它都不能。

然而，凤骨石一旦被熔炼成火液，渗透进锋利的兵器，将会大大增强兵器的锋锐程度。

养魂三色草不是炼器的材料，是用来炼药的主材，是神元丹最不可取少的主材之一，珍贵无比。

……

琳琅满目的各色炼器、炼药的材料，堆积成一簇簇，随意的散开，排列无序，不认真的去翻腾辨别，常人很难瞧出那些蒙着灰尘的材料，有着何等的价值。

尤其是……这里还有雷亟木。

雷亟木由万年的古树一截精纯的枝干，受九天雷电之力的侵蚀，历经数千年，才能逐渐的形成。

被雷电之力淬炼过，木质会发生变化，拥有雷电的气息，能拥有天然的精致木纹。

木纹天然凝成，蕴藏草木之精，有雷电气息，乃是淬炼特殊物品必不可少的材质。

天火神炼之术的三大主材，便有这雷亟木。

石岩本以为雷亟木或许很难形成了，没料到居然能够在一个妖兽洞府中觑见，他大感欣悦。

炎龙有千年寿命，永夜森林物产丰富，有各类天材地宝分散各处，吸引无数武魂殿境内武者搜寻。然而，武者当然不如妖兽对这儿熟悉，永夜森林最稀有的天材地宝在何处，高等级的妖兽最为清楚不过了。

炎龙经过千年的积累，和对无数武者的掠夺，获得这般规模的修炼材料，也是理所当然。

石岩眼睛放光，在洞穴内不断地游荡着，啧啧称奇，时不时尖叫一声，仿若疯癫。

洞口处，炎龙身上放出蒙蒙的红光，庞大的身躯逐渐的收缩变幻，奇妙的天地能量波动在他体内扭曲飞逝。

不多时，他身躯缩小到人类大小，模样也发生巨大的变化，成了一个脸色赤红，有一双火热眼瞳的壮年彪形大汉。

他额头有个独角，独角长半米，火红火红的，上面有着奇妙的火炎花纹。

精美的妖兽皮纹，缭绕遍布他全身，仿佛天然的衣衫，很漂亮，让人为之惊叹。

可炎龙身上的腥臭之味，依然不曾改变分毫，还是那么让人浑身难受，胃部翻腾不迭，忍不住想要呕吐出来。

妖族天生如此，不论是否变幻形态，都不会发生改变，而他们并不在意这一点，反而觉得安然舒心。

变成奇怪人族模样的炎龙，顶着一头火炎般乱糟糟的头发，红光满面的来到石岩身旁，咧嘴打雷般喝道：“怎么样？我收藏的材料，能否让你给我淬炼身体？”

他变幻成人性，仿佛性格发生了微妙的变化，指了指头上的独角，略显紧张的说道：“我这独角可是标志，经你淬炼之后，会不会变得难看？影响我的整体美观和气质？”

石岩怔然，认真地想了一下，摇了摇头说道：“不会。经我淬炼，你会比现在还要英伟不凡。就算是你露出本体，也会显得威猛强大。”

炎龙扬了扬头，很满意他的回答，“你这家伙不让我讨厌，只要你好好与我合作，我炎龙必然不会让你吃亏。”

讲话的时候，他不知从何处摸出一个铜镜，很专注的看着镜面中的面孔，皱眉说道：“人族的身体不太舒服，也不如我本体来的强大舒畅，不过这模样，确实要英俊一点，这点我不得不承认。”

石岩哑然失笑，他倒是没有料到炎龙变幻成人形以后，居然连气质都为之改变，变得……似乎臭美了一点。

“你这儿的材料虽多，却有几种并不存在，我需要回去一趟，做点准备再来。”蹙眉沉吟了一番，他觉得还是先将那边安抚下来，免得杨家那边的人见他迟迟不返回，有了什么异常举动。

“你加紧点，我的时间可不多，你必须要尽快为我准备妥当。”炎龙猛一挥手，示意他速去速回。

石岩含笑点头，旋即轻咳一声，有点不好意思的说道：“那个……我需要你先付点定金。”杨家那边，还有不少武者的秘宝尚未经过淬炼，不是他力有不足，而是材料这事紧张不够。

“定金？”炎龙声音轰隆隆的，怒道：“你现在就要定金？你什么都没干呢？”

“咳咳咳！”石岩也自知急迫了，“那个，你误会了，我拿定金返回，也是要实验实验材料的熔炼程度。我和你合作了，便不会中途返回，另外，我们的人都在你的领地，你无需担心什么的。”

炎龙瞪着眼睛，哼哼的看着他，在思考他的话语真假。

半响，炎龙觉得以他九级的力量，应该不惧石岩捣鬼，这才点头，允许他先拿一部分定金回去。

石岩并不贪婪，当着炎龙的面，将各种不同的材料拧了几样，然后弯着腰，强忍着内心的激动，心满意足的离开。

炎龙仿佛并不识得雷亟木的价值，他将几块雷亟木一并收入幻空戒的时候，炎龙神情一点变化都没有，眼中还露出一丝愕然，似乎觉得他看走眼了。

……

杨家暂居地。

杨青帝、曹秋道、石坚一众人等，焦急的等候着，脸色渐渐阴沉下来。

尤其是石坚，不断地踱步，心急如焚，连连叫嚷道：“定然有了意外！那小子就喜欢逞能！不行，我们不能坐视不理！”

众人中，石坚怕是最为心疼他的，也最担心他的安危。眼看他去了那么长时间没有返回，当真是坐不住了，连连吆喝，恨不得现在就杀向炎龙领地。

杨青帝古井无波，端坐在那儿，神情沉稳如山。

曹秋道微眯着眼睛，气息游丝般飘忽不定，同样一言不发。

突然，外面传来叫嚷声，夹杂着被惊吓后的尖叫声，人声鼎沸。

杨青帝身影倏然消失。

外面，烈炎金狮和十头有六级、七级的妖兽，与石岩一道儿，一路碾压过株株古树，携带着腥风轰隆隆的奔来。

石岩端坐在烈炎金狮的身上，脸色平静，嘴角噙着笑意，似在轻声和那烈炎金狮交流什么。

在附近一块横行无忌的烈炎金狮，显得颇为的安静温顺，一双巨大的眼瞳深处，甚至闪出谄媚的神采，在刻意的讨好某人。

“放心吧，我定然会好好为你淬炼，不会不尽力。”眼见杨家众人一一闪现，在众人惊骇欲绝的目光中，石岩拍了拍烈炎金狮的额头，轻声承诺一句，这才慢吞吞的飞身下来。

从湖泊各个角落涌出来的杨家、石家、曹家和阴魅族、翼族的族人，一脸呆滞，惊骇欲绝的看向他，浑然不知发生了什么。

“你们先返回，最多三天，我必会去你们那边。”在众人的呆滞目光中，他笑呵呵的，冲眼前一头头妖兽吩咐。

妖兽都有灵性，居然齐刷刷的点头，旋即真的按照他的吩咐，有秩序的点头，重新按照原路返回。

它们一路前来，似乎真的只是为了庇护石岩不受侵害，而并非众人想象当中的……挟持。

众多貌美的少女，呆愣了一会儿，一个个目眩神迷，率先欢呼起来。

本以为，在妖兽的胁迫下，他们不得不重新迁移，选择一个新的区域生活的，没料到石岩出去一趟，便柳暗花明，使得局势瞬间被扭转过来，朝着他们不敢想象的美好结局发展了。

让她们惊喜的事情，还在后面。

烈炎金狮倏一离开，石岩便举手宣布：“淬炼秘宝的进程，现在重新开始，尚未得到炼制的武器秘宝，一会儿都提交上来。”

湖泊处欢声如雷，人头涌动，兴奋赞叹起来。

曹秋道阖着的眼角，微微裂大了不少，顺着众人的目光，一脸惊奇的看着他，心中暗暗点头。

他忽然觉得，他们的选择说不定真的是正确的，或许……那小子……真的能带我们打出一片新的天地吧？他暗暗的想，神情动容。

……

永夜森林入口处。

一道夜枭般身影，静静地悬浮在密林深处，数十个鬼纹族通神、天位不等的武者，肃穆站在他身下，在暗暗等候着什么。

很快地，从永夜森林的深处，倏然飞出一道鬼纹族的青年，过来即拜，低喝道：“大贤者。”

悬浮在密集林间的科摩罗，缓缓点头，皱眉问道：“你潜入永夜森林半年了，可打听到什么有用的消息？”

“秘境的具体方向探测不到，只能知道大致的方向，七古派的人并不是一直深居秘境，会时常出来在永夜森林活动一番……”那人单膝着急，满脸风霜，认真地回答，将情况言明。

“一个不知名的小势力？潜藏在永夜森林中艰难的存活着？为何？为何他们不进入秘境？”科摩罗蹙眉，惊讶不解道。

“大贤者，属下发现一个极为奇特的事情……在那些人之中，有一个叫阴魅族的种族，与我们……与我们极为的相似！除了他们身上没有神赐的天生符文外，他们的气息，与我们惊人的一致！”那人沉默许久，掂量着用词，斟酌又斟酌，这才缓缓说道。

鬼纹族的大贤者科摩罗，闻言消瘦的身躯猛地摇晃了一下，眼眸暴绽，喝道：“什么？！”

“属下句句属实，若有一句虚妄，大贤者可以赐死属下！”那人抬头，脸上也布满震惊之色，“直到现在，属下也不太敢相信这事，可事实确实如此。还有，那个叫石岩的人族小子，在他们当中，被那群与我们相似的种族，当成主人来看待。”

“速速带我过去！”科摩罗疾声喝道，脸色阴沉诡异的难看。

第六百一十九章 妖兽蜕凡

溶洞深处，一片炽热通红的火焰海洋中央，一头身长如巨龙，周身有着密集鳞甲的妖兽，在悲催的恸哭厉叫着。

一簇簇鲜血般猩红的火焰，覆盖在他全身的鳞片上，滚烫的火油一般，一路涌向他头上，嗤嗤钻入他头顶的独角，它那独角闪烁着金铁般光泽，赤红如烙铁，冒出缕缕火光。

一道精炼人影，静静地悬浮在火焰海洋上面，肃穆以待，两手打出深奥神秘的法决，法决仿佛有着生命般在火海中跳跃不定，游鱼般活泼。

溶洞中高温不断攀升，烈炎金狮和银角巨蟒眼瞳中冒着幽幽光芒，在不同的方向端详着这一块，大气都不敢出，生怕引起不妙的反应。

一朵朵腥红如血的火炎，在那火炎蛟龙身上闪电般游走不定，每一朵火炎中都有点点异光，异光乃是打散凝炼之后的精华，拥有着不可测度的神妙用途。

火炎携着那些异光，透过火炎蛟龙身上的鳞甲片缝隙，渗透他骨骼血肉，使得他肉身精壮坚硬程度，达到不可思议的境地。

一层蒙蒙火光，仿佛天然的光罩，从火炎蛟龙的鳞甲肉身反射出来，在火艳艳的溶洞中，显得并不起眼，却流露出一股让人惊骇的炎热气息。

烈炎金狮和银角巨蟒霍然来了精神，齐齐屏住呼吸，眼睛放出耀目的光芒，心神摇曳，妖心跳跃的韵律越来越暴躁。

火炎蛟龙恸哭咆哮，发出震天动地的轰鸣声，让溶洞的硬石都承受不住，纷纷爆碎开来。

火海上的那人，木然不动，如雕像一般，静静的端坐着，就连两手之间的法决，也全部被他停了下来。

倏地，他睁开眼睛，眼瞳深处闪出一道道冰寒的电芒，电芒从眼瞳中飞逸出来，虚空交织，附有灵魂的强烈波动，蓦地涌入火海。

火海底下被熔炼的无数天材地宝，犹如被注入了生命的印记，化为一束束流光，轰然涌入了那火炎蛟龙的肉身血肉，一滴不剩。

一簇簇的火苗，逐渐的被收拢重聚，过了十息间，火海消失，只剩一小簇最为精纯的火炎花朵，灵动的跳跃着，没入那人手上的一枚古朴的血色戒指。

暴躁炽热的溶洞，渐渐地恢复了平静，落针可闻。

中央炙热红彤彤的岩石台面上，炎龙的庞大身躯流转着火炎红光，光芒如流星异彩，极为的炫目，他那一身天然鳞甲，被蒙上一层液态般能量光晕，始终在释放炎热之气。

头上的独角，最是光华耀眼，仿佛天地神兵，动人心魄，如太阳之光，难以掩饰。

炎龙身子蜷曲着，慢吞吞的呼气，默默感受着身体的变化，调整着体内力量的节奏，呼应天地能量，仿佛有所领悟，一双巨眼中闪烁着名为智慧的光泽。

时间仿若就此凝滞。

不知多久，炎龙肉身啪啪作响，无数污秽的黑色渣滓，从他鳞甲缝隙内排泄出来，臭味刺鼻，让人心肺翻腾。

就连同为妖族的烈炎金狮和银角巨蟒，都忍受不住，差点想要掩面而逃，第一次意识到为何人族在他们身旁，会那般的不自在。

只有炎龙自己浑然不觉，慢慢苏醒过来，先是一脸错愕，旋即猖狂大笑，声震云霄，溶洞也不断地晃荡起来。

“给我弄干净了。”炎龙笑完，赤红色的眼瞳扫了一眼银角巨蟒，淡淡吩咐。

威严肃穆的气势，浑然天生，不需要刻意释放，就能直达人的内心深处，让人灵魂敏锐察觉。

银角巨蟒忽然间明悟过来，呆滞半响，突然失声叫道：“炎龙大人，您……蜕凡了？”

妖兽完成蜕凡，浑身气血重新凝炼，一身妖兽的腥臭之味彻底被洗净，反而周身有清香，是为妖族。

只有达到蜕凡的妖兽，才可真正成为妖族，肉身的血肉发生微妙变化，筋脉中流动的妖力，能够真正的快速从体内释放出来。妖兽和妖族之隔，便是蜕凡一道关卡。

炎龙咧嘴哈哈狂笑，笑声中，他肉身收缩变幻，逐渐形成人族血肉之躯模样，彪悍如山，皮肉成血红色，额头一只独角，光芒炫目。

取出一面铜镜，炎龙认真地看着自己的新模样，愈发满意，忍不住再次笑了起来，“哈哈，不错，真的不错，真没想到啊。你这家伙，确实有些手段，从今之后，你这家伙便是我炎龙的朋友！真正的朋友！”

烈炎金狮和银角巨蟒浑身乱颤，眼神中流露出深深的渴望，如火炎般，差点要将那人给燃烧了。

银角巨蟒略一迟疑，如古树般粗长的尾巴猛然一动，狂风掠过，将那炎龙体内排泄出来污秽之物，给瞬间清理了出去。

“你洞穴中的材料，许多都损耗掉了，光是为了淬炼身体，就消耗了七七八八。”收回万年地心火，石岩神态安然，缄默许久，忽然说道：“其实，我还可以为你淬炼一样趁手的秘宝，如果你有足够多的火炎属性的材料的话。哦，对了，短时间我不能帮助烈焰和银角来淬体，材料不够了。”

烈炎金狮和银角巨蟒闻言，在那儿突然不安的抖动起来，眼巴巴的瞧着炎龙，可怜兮兮的叫嚷：“……炎龙大人。”

“你有什么办法？”炎龙一挥手，示意烈焰、银角稍安勿躁，“是否只要材料足够，你就可以施为？”

“原则上……是这样的。”石岩很谦虚的笑了笑，“那个……血鬣巨猿，也是九级的妖兽，这么多年聚集的修炼材料应该不逊色你吧？”

烈焰、银角闻言，眼神一闪，同时露出畏惧的表情。

炎龙也是愣了一下，皱着眉头不言，过了好一会儿，才说道：“我……还是没有把握。”

石岩微笑，知道他误解了自己的意思，“我不是让你对付他，我的意思是，那血鬣巨猿也是你们一族对吧？他也同样聚集了不少修炼材料对吗？”

炎龙愕然，奇怪的点了点头，旋即眸中凶光一闪，恶狠狠地说道：“你不会……也想要帮助血鬣巨猿淬炼肉身吧？”

“有什么问题？”石岩道。

炎龙立即翻脸了，“那混蛋与我可是死敌，一心想要侵占我的地盘，我断然不会让他提升力量的！”他话语坚决，红着脸，神情难看。

只有他知道，经过石岩的淬炼，他这一具肉身得到了多么大的好处。

蜕凡……只是附带的好处，他现在肉身之力的强横，至少提升一筹，就算是真的与血鬣巨猿交战，也未必会败。

“永夜森林这么大，只有你和血鬣巨猿两个强大妖族么？你们就没有别的敌人？”石岩轻笑。

此话一处，炎龙耸然变色，仿佛想到了什么可怕的事情，眼瞳深处闪过一缕畏惧之意，脑袋也缩了缩，“当然不是，比我们厉害的还有，现在永夜森林不太平，时常有别的种族族人冒出来，除了你们人族之外，还有魔族、鬼纹族的族人，在森林中活动。”

“你和血鬣巨猿如果交换材料，你们应该都能够得到巨大的好处，这对你们都有好处。”石岩继续劝说，炎龙洞府中的修炼材料让他极为震撼，想到旁边还有一个血鬣巨猿，他几乎可以肯定那家伙的藏量应该同样丰富，说不定有众多对他来说梦寐以求的东西。

他现在不讲原则，只要能够提升自己的力量，不介意交易方是不是异族。

他不但想要交好炎龙，还想通过炎龙，将附近的妖族强者一网打尽，都成为他的客户，——当然，他会收取足够昂贵的修炼材料。

“血鬣巨猿那家伙，我暂时不想和他多说什么，这件事缓一缓。”炎龙沉默了一会儿，“如果只是修炼材料不够的话，我倒是知道又一个地方，嗯，那地方有点凶险，说不定你也会有兴趣。”

“什么地方？”石岩眼睛微亮，确实有了兴趣。

“也在永夜森林，不过不在我的领地。”炎龙想了想，“在血鬣巨猿那家伙的领地。不过他从来不敢靠近，你懂得炼器和阵法，说不定能够进去也说不定。”

“和人族有关的？”石岩神情振奋。

“嗯。”

“好，带我过去看看，如果真的有所发现，对你我都有益处。”

“我们尽量避过血鬣那家伙，他可不好惹，暂时我不想和他死战。”

“听你的。”

这边石岩和炎龙敲定了下一步的行动方针，然而，尚未等他们真正开始，石岩幻空戒中一块音石，倏然传来了强烈的灵魂波动。

脸色悚然一变，他急忙取出音石，将灵魂沉入其中。

炎龙没有讲话，静静地看着他，等他发现石岩脸色逐渐的阴霾下来，才皱着眉头问道：“怎么啦？”

“鬼纹族的人去了我那边，态度很不友好，我必须要回去一趟。”石岩急匆匆收掉音石，随意的挥挥手，便快速离去。

“……鬼纹族。”炎龙愕然，犹豫了一下，淡淡的说道：“烈焰、银角，你们带着儿郎，我们过去瞧瞧。”

“大人，那鬼纹族和我们没有瓜葛的，我们没有必要过去的。”银角提醒道。

“我知道没有必要，但那小子对我们有用，我要他好好的。”炎龙哼了一声，旋即整理一下仪容，觉得各方面完美之后，这才离开溶洞。

第六百二十章 破界！

科摩罗凌空站在杨家领地，脸色奇差。

在他脚下不远处，奕天漠、卡巴这两个阴魅族的统领，脸色同样不好看，抬头看着他，沉默不言。

杨青帝和曹秋道等人，神情沉重之极，袖口中光电交织，种种秘宝中精元涌动着，浑身无风自动，气息深邃悠远。

大战一触即发。

在科摩罗到来，言明要让奕天漠、卡巴率领阴魅族与他一并离开，而被奕天漠、卡巴拒绝之后，科摩罗便始终沉默。

然而，他身上本宁静的气息，却渐渐如翻腾的江水一般不可收拾，并且还在持续增强。

众人中，杨青帝、曹秋道都有过和通神巅峰之境强者交战的经历，在科摩罗倏一过来，就瞧出他的境界修为，已越过通神壁垒，达到真神强者之境。

因此，杨青帝、曹秋道不敢轻举妄动，而是第一时间向石岩传出讯息。

他们虽然不知道石岩是否有办法应对，但知道在石岩的身上，隐藏着诸多的秘密，觉得或许能够扭转如今这艰难的局势。

大贤者科摩罗觉得生平没有今日这般痛心疾首过。

高贵如他们般的鬼纹族，就算是在濒临灭绝的时候，都从没有想过屈服人族，而是艰难的生活着，以图来日重新崛起。

奕天漠、卡巴等阴魅族的族人，身上虽然不曾有鬼纹浮现，可他们身上的气息，特殊的体质，分明便是他们鬼纹族一脉，他们体内流淌的鲜血，和他们源出一途。

可是，这个突然冒出来的同类，却拒绝与他们一道，坚持要在一个人族小子麾下讨生活。

这是耻辱！是整个鬼纹族的耻辱！

“我不管你们遭受过什么，我这趟过来，既然见着了你们，就不允许你们继续这般可耻的活着！”科摩罗深深呼吸一口气，脸色逐渐阴厉下来，“我给你们一天时间准备，到时候你们要么与我离开，要么……我亲手铲除了你们这些耻辱！”

话罢，科摩罗强压着内心的愤懑，便要转身离开。

也在此时，石岩倏然降临，呈一道电光，在他对面十丈处静静停了下来。

科摩罗眼瞳一缩，眼神中杀机迸射，厉声喝道：“小子，你还敢过来？当初在天阴古冢的时候，你没少捣乱，我族不少族人被你所杀，就连我……都被你阴过，你真的想死？”

天阴古冢时，他才从禁锢之地走出来，力量尚未恢复，对石岩冒然出手，反而伤了自己的心神。

从那时起，科摩罗便深深记得了石岩，恨不得将他早点灭杀，——若非暴骜事先叮嘱，他不会啰嗦，一见面就会动手。

石岩全神贯注，手中灭天神剑已攥在掌心，就连淬炼的三根骨刺，也悬浮在身后，身上苍白负面白雾缭绕不绝，仿佛成了一道道诡异的触手，一身邪门诡异的气息。

他不知道暴骜曾经和科摩罗交谈，天阴古冢的经历让他知道，面前这个鬼纹族的大贤者，乃是真神境的超强高手，足以和这神州大地七古派任何一派的至尊抗衡。

因此，他倏一过来，便准备死战了。

“你鬼纹族不好好留在天阴古冢，来永夜森林做什么？就算你们要做些什么，应该也是找七古派，为何盯上我们？”石岩眼见科摩罗没有立即动手的意思，心神稍松，淡然说道。

“他们！”科摩罗一指奕天漠、卡巴，冷冷斥道：“他们虽然没有得到我族正统，没有传承，毕竟与我们源出一脉。我来，便是要接他们回去，只要你老老实实不管，当初天阴古冢内的旧怨，我可以一笔勾销，从此不再找你麻烦。”

“岩少爷！”奕天漠、卡巴同时喝道。

石岩皱眉，淡淡说道：“由你们自己做主。”

“我们誓死追随你！”奕天漠、卡巴同时表态。

石岩咧嘴嘿然一笑，看向科摩罗，“你听到了？”

科摩罗脸色难看至极，双眸如毒蛇一般闪烁着残毒的光芒，点了点头，道：“那么，我便灭了你们这些的耻辱！”

他没有等候一天时间，倏然出手，手心纹理如阵图的法决，在一震灰蒙蒙的光芒催动下，突然间变大，成一个奇妙的结界，缓缓从天上罩下来。

天地间流转着的冰寒玄阴之能，从四野涌来，注入那结界之内，结界中流动出一股震破灵魂，让生命流逝的波动，暗含某种毁灭意念的天地至理，逐渐的变的强大。

嗤嗤嗤！

虚空传来异响，众人头顶的古树枝叶，悄然化为灰烬，点点日月星光洒落，却不能穿透那结界，反而令结界趋于完美，浑然无瑕。

这是针对灵魂的灭绝印记，结界笼罩的范围并不大，只是将所有阴魅族的族人罩住。

在那结界的能量波动下，连奕天漠、卡巴在内的阴魅族族人，浑身动弹不得，灵魂的力量仿若被锁链给缠绕着，遽然流转一丝都会疼痛欲裂。

奕天漠、卡巴眼眸暴突，脸上绽出恐惧之意，觉得体内的温度一点点的降低。

科摩罗乃鬼纹族大贤者，执掌鬼纹族秘典阴符经，自然知道何种结界能够最有效的对付同类。

他的出手，针对性太强了，直接让奕天漠、卡巴没有一点反抗余地。

杨青帝、曹秋道倏然望向石岩。

石岩默默点头。

“裂！”

他突然暴喝一声，神识波动激烈，一道道肉眼难见的光刃，遽然刺入苍穹。

一股撕裂一切壁垒的空间之力，从他两手之间硬生生的拉扯出来，在那奕天漠、卡巴等阴魅族头顶的虚空，被他两手之力，更撕裂出一道五彩光芒流逝的缝隙。

吞没所有生灵物质的气息，从那撕裂的缝隙中冒出来，在无数光点的汇集爆裂中，科摩罗以大法力凝炼形成的结界，如坠万年黑暗深渊，瞬间不见。

炎龙和烈焰、银角正巧赶来，炎龙只是远远望了一眼，便勃然变色，显出震撼莫名的神情。

“炎龙大人，那……那是？”烈焰吞咽着口水，一脸不能置信。

“空间之力。”炎龙肯定，“所谓的空间大裂变，不出意外的话，应该出自石岩之手。我们所有异族……其实……都应该感激他。”

烈焰、银角连连点头，暗道他会给我们淬炼血肉之躯，我们定然会好好感激他。

“你，你居然！”科摩罗也吃了一惊，旋即脸色极其难看，“上一次在那天阴古冢，你便是用这个方法，化解了我们的攻击，还让我……让我灵魂受伤。”

强行撕裂空间，将那科摩罗的攻击化解之后，石岩一身力量耗去大半，脸色略显苍白，勉强一笑，“我不想与你死战，我只想好好活下去，你别逼我，不然，我们一并遁入空间缝隙！”

领悟空间之力的强者，若是下定决心玉石俱焚，会是所有敌手的噩梦。

在神恩大陆的历史上，曾有修炼空间之力的武者，被众多高手围攻，自知不敌下，以燃烧灵魂为代价，使得空间崩塌，显出无数缝隙，将自己与敌手全部葬身其中。

修炼空间之力的人，真想要同归于尽，的确能够将高出他一个等级的敌手拖入死境。

科摩罗自然知道空间之力的诡异特性，闻言才欲再次下手的他，不由得犹豫起来。

也在此时，炎龙突然冲了出来，大大咧咧来到石岩身前，粗着脖子，声音如雷轰，“你那鬼纹族的老头，石岩是我的贵客，你休想乱来！你真要敢动杀手，我要你好看！”

炎龙讲话时，变化成真身，浑身火炎流光闪烁，独角璀璨，力量波动浩瀚汹涌，那鳞片抖动着，一道道流光水浪般涤荡开来，当真是威风凛凛，犹如神兽。

科摩罗神情一滞，呆呆的看着炎龙，脸色奇差，“你也和他交好？你莫不成不知道你是妖族，他是人族？”

“我当然知道。”炎龙变身以后，声音更是响亮，震的人耳膜轰隆隆直响，“我才不管什么人族鬼纹族的，谁能给我好处，谁就是我炎龙的朋友！”

“无耻！”科摩罗浑身轻颤，“你还有没有妖族的节操？身为妖族，居然与人族为伍，你知不知道你到底在干什么？”

“老头，少废话，这家伙我护定了！”炎龙根本不搭理他，“我知道你有着真神二重天之境的修为，但你别以为你能为所欲为，嘿嘿，我炎龙虽然刚到九级，但可不怕你，你应该也瞧我的风采了，知道我的肉身多么强大了吧？”炎龙洋洋得意的扭动了一下身体，浑身火光四溢，略显骚包。

科摩罗脸都变了，恨的咬牙切齿，狠毒的瞪了石岩一眼，“你给我等着！”话罢，他突然掉头，仿佛一缕灰色轻烟，倏然不见了。

“石岩，我帮你吓退了强敌，你要怎么谢我？”炎龙摇头摆尾，得意的瞅了这边一眼，邀功般的说道：“那件事……你得帮我，我们要一起过去，还有，你答应我的……”

“知道了。”真正松了一口气的石岩，有些好笑的摇了摇头，“放心吧，我这人最是恩怨分明了。”

“你准备一下，我们早点过去，那地方最近很奇怪，好像……好像要自动解封一般，你快一点吧。”炎龙催促。

石岩愕然，心中的好奇越发重了。

第六百二十一章 湖镜

自从天地力量发生变化，头顶苍穹的日月星辰不再交替闪现，在这一块大地上就出现了越来越多的奇异事。

不知道从何处冒出来的异族，成了这一块土地的主宰，以往的霸主则是被驱赶的只能龟缩在秘境不出。

人族没落，异族兴旺，已知的规则被逐渐的打破了。

许多所谓的禁地，突然间变得富有生机，孕育出新的神奇出来，让神州大地变化越来越巨大。

古老的结晶解封，遗忘的种族重返，许多不应该出现的事物，一一显现出来。

当石岩听到炎龙的描述，他一点不意外，知道在神州大地上，又有一处区域，因为天地能量的变化而展露出神奇的变故。

炎龙、烈焰、银角在前带路，小心翼翼的，生怕惊醒那个领地的血鬣巨猿，石岩也极为谨慎，暗暗隐匿气血，就连灵魂波动都悄悄平复，不敢随意窥探。

血鬣巨猿乃是比炎龙还要高一阶的妖族，在永夜森林中，算得上一号真正厉害的人物，在妖兽、妖族中名声响亮，一般人不会轻易招惹。

石岩当然也不想和他死战。

杨青帝、帝山两人，是他坚持要带过来的，这两人实力高超，经验也丰富，在他来看此行会对他有所帮助。

炎龙本是不愿意，眼见他坚持，也只能无奈答应。

炎龙毕竟乃是妖族，他和石岩走的近已经很让他为难了，加上杨青帝、帝山两人，他怕被别的妖族发现，会使得他将来在永夜森林很难结交到别的妖族。

一行人、妖逐步行进，避开那些归附血鬣巨猿的妖兽，悄悄的朝着目的地潜行。

半天过后，炎龙忽然松了一口气，闻着淡淡的水汽，说道：“很快就要到了。”

石岩神情一震，脸上露出一丝笑意，淡然说道：“运气还算是不错，没有碰到血鬣那家伙的扈从，不然要有一番麻烦。”

炎龙眼睛放出奇异的光芒，古怪的看向他，突然说道：“是不是……你想见到血鬣？”

“何出此言？”石岩恍然。

“那家伙要是出现了，你说不定正好可以与他交好，你恨不得那家伙也和我一样，被你淬炼肉身吧？”炎龙哼哼道。

石岩愣了一下，旋即洒然一笑，“想法的确有一点，不过并不强烈。我不知道那血鬣是否能够会像你一样，愿意接受我们人族的合作。呵呵，现在挺好，只要你和我们这般合作下去，我想倒也不用和血鬣交涉。”

这话潜在的意思便是：你要是不合作……我就要找血鬣好好商谈商谈了。

炎龙不傻，自然听的出来，咧嘴哼哼了一会儿，才一本正经的说道：“在妖族中，像我这么开明的可不多，你别想不开。要不然，你不但可能什么也得不到，还会伤了自己。”

“当然，我知道炎龙大人最实在，最好相处了。”石岩哈哈笑道。

炎龙知道他言不由衷，也不在意，嘿嘿笑了笑，似乎有着自己的想法。

烈焰、银角小心翼翼的不敢插话，就这么缄默听着，眼中却闪过紧张的光芒。

——他们的肉身尚未淬炼，尚未完成蜕凡，自然不敢得罪石岩，恨不得石岩和炎龙的关系达到最融洽的地步。

“就在前面了。”炎龙倏然紧张起来，声音放低，“都小心点，这儿血鬣那家伙虽然不经常过来，但会安排属下驻守，我们要尽量避过。”

石岩、杨青帝都轻轻点头，表示明白。

众人继续前行。

突然，一具妖兽的尸身，在众人眼中猛地显现出来。

那妖兽身长十五米，乃是一条浑身火炎花纹的巨蛇，蛇头呈三角形，此时软塌塌的趴在地上，蛇身被切割成好几截，鲜血早已干枯。

银角只是瞥了一眼，便忍不住阴厉的轻啸起来，冰冷的说道：“火纹蝰蛇！”

“不是和妖兽缠斗而死。”杨青帝皱着眉头上前，盯着那平滑的断裂处瞧了一眼，很肯定的说道：“死与锋利的利器，瞬间被斩断，应该是厉害的秘宝。”

“火纹蝰蛇乃是七级的妖兽，堪比你们人族天位境的武者，被这么轻易的格杀，对手实力应该很强。”烈焰淡淡说道。

“……人族。”炎龙脸色一变，倏然说道：“有人捷足先登，比我们早一步过去了。那火纹蝰蛇乃是血鬣的属下，一直负责看护这一块，这么容易被斩杀了，定然是人族进入了。”

此言一出，杨青帝、帝山都是脸色阴厉，露出浓烈的杀气。

尤其是帝山，那张脸阴鸷扭曲的厉害，仿佛被激怒的妖兽，就连呼吸中，都似乎冒出仇恨的味道。

如今的永夜森林，如果说有强大的人族，无疑便是七古派了。

七古派对阴魅族、翼族这段时间出手狠毒，帝山下面的许多翼族族人，都死在七古派的外出高手手中，就连帝山本人，也差点受了重创。

“里面去！”石岩冷静的周围打量四周，淡然说道。

众人继续前行。

没过多久，又有几具妖兽的尸体显现出来，根据炎龙所说，那些炎龙都属于血鬣的，从尸体的痕迹来看，应该确实被人族所杀。

——它们的妖晶被夺，有的尸首被剥皮抽骨，分明是有人想要它们身上的材料淬炼秘宝。

除了人族，还能有谁？

炎龙、烈焰、银角眼神中的怒火熊熊燃烧，随着目的地的接近，已达到几乎不可遏制的状态。

同为妖族，炎龙虽然和血鬣不合，可眼看一族的族人被人族无情的猎杀，被夺取妖晶剥皮抽骨，自然也极为不爽。

石岩皱着眉头，始终不言。

终于，一处澄清的湖泊，仿佛一块巨大的明镜，在众人眼帘倏地闪现出来。

湖泊只有十亩地大小，周围生长着茂密的植物，极为的茁壮附有生机，那湖泊平滑如镜，没有一丝涟漪波动，从上方看来，瞧不见湖中的景象，只能看见自己的倒影。

浓稠的天地能量，淡淡的烟雾般缭绕在湖泊上方，一股清新自然的味道，散逸开来，让人心神安宁。

石岩悄悄来到那湖泊上方，凌空悬浮着，皱眉俯瞰底下。

一点看不见湖底的景色，只能看到他自己的倒影，那湖泊当真如一面镜子，没有一丝波动，极为的反常。

“那是一个奇特的禁制，你不论怎么看，也看不到底下有着什么。”炎龙也飞到他身旁，淡淡解释：“湖水有异常，我曾经试着进入，却被堵着，怎么也下不去。血鬣也试过，一样无功而返，不知道湖底到底有什么。”

“我来试试。”杨青帝淡然一笑，一道念头闪过，只见一柄寒光闪耀的飞剑，倏然刺向湖泊。

嗤！

飞剑在湖泊一闪而逝，瞬间消失在湖中，那湖水依旧不起一丝涟漪。

杨青帝悚然变色，愕然说道：“我和飞剑的联系，被直接切断了！”

“没有生命的物品，很容易穿过湖泊，直达湖底。”炎龙讥笑，“你自己试试？”

“也好。”杨青帝不紧不慢，轻声笑了笑，周身突然释放出一股爆炸般的能量波动，浑身血气翻搅着，猛地冲向湖泊。

炎龙和烈焰、银角都吓了一跳，眼神骇然。

杨青帝只有通神二重天之境的修为，然而，当他突然间爆发力量了，那股可怕的恐怖波动，居然不逊色通神巅峰的强者。

炎龙和烈焰、银角都是妖族的高手，一眼瞧出了杨青帝的可怕之处。

然而，更让人意外的还在后面，杨青帝身如利剑的冲击，落到湖面上，却被硬生生阻碍住，那平整的湖面，在他的狂猛冲击下，只是微微凹下一点。

石岩、帝山眼睛一缩，心中凛然，暗暗惊奇。

杨青帝浑身力量翻搅着，庞大的气血旺盛之极，甚至动用了杨家秘技，拳如锥，狠狠地轰下来，却依然不能破掉湖泊封印。

“没用的。”炎龙摇了摇头，“你的确强大，比我想象中厉害很多，可惜还是不行。就连血鬣都曾经试过，那时候，他在九级一阶，依然破不开，你更加不可能了。”

杨青帝听他这么一说，愣了一下，很果断的放弃，又飞身来到石岩身旁，摇了摇头，“的确有古怪。”

石岩默不作声，眼睛微微眯起，放出神识，试图来潜入湖泊。

神识一出，尚未达到湖泊处，就被一股柔软的力量推挤着，硬是不能真正深入。

“下面有炼狱真火，你认识的那个家伙，应该在里面。”突然，玄冰寒焰的灵魂念头传了出来，“这个封印，用地心火的力量可以强行穿透，那是水之柔力，不能强行穿透，只有用火炎之力凝集起来，才能形成贯穿的通道。”

玄冰寒焰的念头一落，石岩被排斥出来的神识，也觉察到从湖泊上方冒出淡淡的炎热气息，细心感应了一下，他确定是炼狱真火无疑了。

只是，夜长风为何会在底下？这个问题，他便想不通了。

想不通便不再多想，他没有过多犹豫，便又放出了地心火，释放出念头来，以地心火来冲击那水之柔力。

第六百二十二章 星辰源精

地心火仿佛一条火炎丝带，熊熊燃烧着，慢慢渗透向湖泊。

说来奇特，杨青帝穿不透的湖泊，在地心火的炙热高温之下仿佛融化，重新成了柔柔的水，逐渐的显出一条笔直的火炎甬道来。

炎龙、烈焰、银角眼睛猛地亮了起来，神情振奋。

杨青帝则是微微一笑，赞许的瞅了他一眼，暗暗点头。

“可以了。”石岩眼见那封印的湖镜被裂开了，朝着他们点了点头，率先冲了进去。

炎龙众紧随其后。

明镜般的湖泊下方。

一片灿灿的白光，白光过后，则是泥泞般的潮湿区域，在石岩眼睛尚未适应的时候，已听到轰隆隆的巨大声响。

石岩眼睛适应，突然发现他出现在一个奇异的水底世界，湛蓝的水中央，头顶则是一片白晃晃的光泽，水底世界不知道为何居然无比的宽阔，要比他所见的湖泊大了无数倍。

水底中，不见一个水中的妖兽，不见游鱼，只有稀稀拉拉的水藻。

水中的底下，有着无数晶亮的石头，明晃晃的，散逸出耀目的光芒，有着浓浓的能量波动。

极品元晶！

石岩只是瞧了一眼，便忍不住惊喝出声，旋即欢喜无比。

元晶乃是武者修炼的基石，它的出现可以让武者不需要借助于天地元气也能持续的修炼下去，元晶中，极品甚少，每一块都是淬炼极品秘宝所需的辅材，一般来说极品元晶只会在元晶矿脉的最深处，是最精华的部分。

这湖底遍地都是极品元晶，石岩粗略看了一眼，不下于万块！

万块极品元晶，就算是无尽海最强势的杨家，怕是贩卖掉所有的修炼材料，也不值这儿的极品元晶值钱。

因此，石岩振奋过后，想也不想，马上下定决心要收集。

轰隆隆！

猛烈的能量震荡中，倏地从不远处的湖水中传来，即便湖水也隔绝不掉这可怕的声音。

石岩脸色微变，这才从极品元晶的惊喜中醒转过来，想起了他下来的目的。

也在此时，那炎龙、烈焰、银角、杨青帝、帝山纷纷降落下来，在他身旁站定，也是一脸难以置信的看着遍地的极品元晶，倒吸一口气。

地心火化为一簇小小的火苗，倏然闪过，安静的沉入了血纹戒。

“这么多极品元晶，不敢置信，不敢置信啊！”杨青帝按耐不住内心的狂喜，突然哈哈大笑起来，“运道啊，这便是我们的运道啊！”

“有人已先一步下来了。”炎龙哼了哼，不冷不热的提醒。

轰隆隆！

又是强烈的轰鸣响起，杨青帝、炎龙都是吓了一跳，纷纷朝着那声音传来的方向冲去。

石岩自然不会拉下来，也皱着眉头，仿佛一道闪电，快速掠去。

湖水翻腾着，一块块极品元晶化为石屑，散溢着浓浓的能量，前方光芒交织，隐约可见两道身影在进行血战。

其中一个家伙明显不是人类，浑身血淋琳的鬣毛，每一根鬣毛都仿佛钢针，怕是有一米长，远远看去，他就像是一个巨大的刺猬，气息凶狂无比。

与他交战的，这分明乃是一个人类，相貌清奇，一头闪亮的黑发扎成发髻，看起来只有四十岁，颇为的英俊潇洒，手持一块金色的方石，给人一众山岳般巍峨的气势。

两个强者在水中交战，丝毫不受水流的影响，每一击力量都如山岳崩塌，闹出惊天动地的动静。

两人交战中，激射出来的光芒飞溅开来，便将一块块极品元晶给爆碎掉，那些力量在水中比最凶残的鱼类还要可怕，延伸向极远极远之处。

三道青黑色的光芒，从那个方向穿透过来，仿佛最为锋利的箭矢，其中蕴藏着的爆炸力量，可以粉碎妖兽的血肉之躯，极为的可怕。

“是血鬣！”炎龙脸色一横，神情暴戾，哼哼道：“这混蛋！居然先一步到了底下，不知道他和谁进行交战呢。”

“楚柏清。”杨青帝皱眉，看向石岩，“那人叫楚柏清，是天宫楚家的家主，真神一重天之境的修为，极为可怕。当初刚刚进入永夜森林时，此人主张不但要灭掉阴魅族、翼族，也想……将我们杨家顺带赶尽杀绝！”

杨青帝说话的时候很算是平静，然而，他眼中的厉色，却难以掩饰。

帝山并没有讲话，可一双眼睛，却布满了海水泛滥般的忌恨。

石岩神色骤然阴沉下来，点了点头，道：“我心中有数了，有些仇，总是要报的。”

“多谢。”帝山微微鞠身，满脸感激。

那楚柏清乃是真神一重天之境的修为，如此实力，放在七古派也是顶尖了。

石岩只有通神二重天境界，身旁也没有一个高手足以和楚柏清抗衡，明知道楚柏清的实力，他没有丝毫犹豫，当即表示会为翼族出头，如此做法，让帝山明白他们没有选错人。

“嗯？”石岩心有触动，忽然朝着前方一块海底巨石瞧去。

四道身影，从那巨石之后慢慢显现出来，其中三人石岩相识，分别是厉峥嵘、夜长风，还有宁家的宁度泉，剩余一个陌生老妪，满脸蚯蚓般的皱纹，竟也有着通神三重天之境的修为。

夜长风显然瞧见了他，忍不住惊叫一声。

厉峥嵘愣了一下，也很意外的表情，旋即拖着那夜长风，居然快速朝着他的方向冲来。

宁度泉正和那老妪低头讲话，一时间并没有注意，待到他发现夜长风和厉峥嵘突然离开了，才抬头朝着这边瞧了一眼，旋即脸色阴沉的可怕起来。

血鬣和楚柏清交战的区域上方，有一滴核桃大小的水滴，那水滴没有融入湖水，形态完整，闪烁着奇妙的白色光晕，犹如海水中的一颗星辰，极为的奇妙。

那水滴中，仿佛有着很少很少的水液，潺潺而动，释放出非常奇妙的灵魂波动。

仿佛，那水滴，有着自己的生命一般。

血鬣和楚柏清的交战，好像便是为了争夺那一滴奇妙的水滴，两人大战的时候，还会暗暗观察那水滴，好像害怕它会突然消失了一般。

“石岩！石岩！”夜长风大呼小叫着，急速朝着这边冲来，那厉峥嵘则是频频回头，一脸警惕的看向了宁度泉和那老妪，似乎生怕他们会突然出手。

“小心点，碰到仇敌了！”石岩低喝一声，对旁边的炎龙、烈焰、银角说道，“那边的几个人族，与我……与我有点仇，我不知道下面什么情况，但遇到了，就算是我们不动手，对方也不会善罢甘休。”

炎龙扫了宁度泉和那老妪一眼，满不在意的说道：“只是两个通神境的家伙，不必着急，他们真要是敢来，我帮你收拾了便是。”

石岩笑笑，摇头说道：“不必，我们足以应对，只是……如果那真神境的强者下杀手，还望你帮忙照应一下。”

“……那家伙。”炎龙摇了摇头，嘿嘿笑道，“不需要我动手的，血鬣会让他好看的，他杀了血鬣那么多的属下，血鬣岂会善罢甘休。”

石岩暗暗点头，心神稍稍淡定下来。

厉峥嵘、夜长风一道冲来，一同在他身旁站定了。

“什么情况？”不等他们讲话，石岩率先问道：“你们怎么会在这里？还有，发现了什么？这里有什么？”

一连串的疑惑，不客气的从他口中问出来，他只是扫了厉峥嵘、夜长风一眼，目光又重新落到了那楚柏清的身上，并且暗暗叮嘱道：“释放出灵魂防御来，小心那家伙突然对我们下杀手。”

此话一出，不论是杨青帝还是厉峥嵘，都脸色微变，马上着手施为。

炎龙、帝山、烈焰、银角则是不为所动，不论是妖族，亦或者是魔族，在灵魂的抵抗力方面都天然优越人族。真神境的灵魂绞杀，或许可以让石岩、杨青帝吃不消，却不能让炎龙、帝山被瞬间偷袭至死。

“我们是被楚柏清请过来的。”厉峥嵘妥善在灵魂内设下防御，这才皱眉说道：“长风有炼狱真火，他们需要借助于天火来破掉这儿的封印，所以我们就出现这儿了。”

“他们为何而来？”石岩道。

“本来我们并不知道。”厉峥嵘脸色不太好看，“不过现在我们知道了，为了洗魂神水。”

“洗魂神水？什么东西？”石岩诧异，遥遥看向那水滴中的液体，指着说道：“那个……水滴？”

“嗯，洗魂神水和生命原液一样，被称为三神水之一，能洗涤灵魂污秽，让灵魂澄净，有助于快速领悟力量奥义，可以完全避免走火入魔。”厉峥嵘解释了一句，旋即又轻喝一声：“这儿不但有洗魂神水，还有……星辰源精！”他目光灼灼的看向石岩，突然问道：“听说，你身体中有星辰武魂？”

石岩愕然，轻轻点头，“怎么啦？”

“那星辰源精乃是天上一颗星辰的最精华部分，如果你将星辰源精融入你的星辰武魂，我想……你的星辰武魂将必有突破！”厉峥嵘肯定地说道。

杨青帝、帝山悚然动容，一同露出惊喜交加的表情，急忙道：“怎么收取？”

“先杀楚柏清！”夜长风突然插话，一脸狠厉，“他先前差点要动手杀我和我师父，若非突然冒出一头妖兽，我们已经死了。”

第六百二十三章 要做，就做绝！

过河拆桥这种事情，对那些不讲规矩不讲道义的人来说，没有一点心理障碍，实在是再为正常不过了。

尤其是，当有足够大的利益时，一切更会变得顺理成章。

洗魂神水和星辰源精，都是世间最为稀罕的至宝，就连达到神境的武者或许一生都不曾见过，更别提拥有了。

如今就有这么一个机会摆在面前，楚柏清、宁度泉都是天宫的武者，为了这两样异宝杀掉带路者，那更是没有太多的犹豫，很容易就会下定决心。

可怜厉峥嵘、夜长风身为打开这一扇门钥匙的关键，被他们这般活生生抛弃了，没有马上下杀手，也只是因为暂时腾不开手来，没有能够将血鬣给先行解决。

石岩忽然明白为什么厉峥嵘过来的时候，那般的小心谨慎，一直盯着身后的宁度泉和那老妪了。

原来，他是害怕宁度泉和那老妪突然下杀手，不顾一切的先灭杀掉他们师徒。

“先杀楚柏清！”夜长风咬着牙，一脸的仇深似海。

石岩很能理解他的心情，只是并没有马上答话，反而沉默了下来。

“石岩，你帮不帮我？”夜长风见他没有吭声，脸色有些难看，目光灼灼。

厉峥嵘没有多言，神色同样阴沉下来。

他说明洗魂神水和星辰源精来，尤其是着重解释了星辰源精的妙用，便是为了希望石岩出手，来帮助他解决如今的麻烦。

在死灵山脉时，厉峥嵘对石岩还算是不错，他自觉和石岩还算是融洽，加上夜长风的关系，觉得石岩应该会出手相助。

即便不是为了他，看在星辰源精的份上，应当也会义不容辞。

只是，石岩却沉默了，这让他有些不安，猜测不出石岩的想法。

湖底，那宁度泉和老妪眼神闪烁不定，遥遥看着这一块，暗地里似乎也在准备着。

“我和宁度泉本有深仇。”石岩神色淡然，不急不缓的说道：“我当然帮你，只是，我在思量着，该用什么的办法，将他们全部灭杀。我们一旦动手，绝不容任何一人逃脱，不然将会后患无穷。”

楚柏清和宁度泉都是天宫的人，那老妪身份虽然不详，想来也是天宫的高手。

三人如果被干净利落的斩杀，倒也好说，如果……让其中一人走脱了，那天宫会不会因此大动干戈，从秘境出来找他们的麻烦，这就需要认真考虑了。

石岩如今不是一个人，杨家、石家、曹家、阴阳洞天都依附他，还有阴魅族、翼族在，他不可能什么都不管，孤身一人逃逸。

给天宫找到了借口，大举从秘境出来下杀手，他要问能否抵御？

有阴魅族、翼族在这边，加上他真的对天宫楚柏清等人展开格杀举动，光明神教的殒昊肯定没法帮衬，单凭他们现在拥有的力量，是没有可能正面抗衡天宫的。

“石岩的考虑有道理。”厉峥嵘暗暗松了一口气，脸色凝重，“真要动手了，的确不容有失。要做，就做绝！”

“你们一同过来的时候，可还有别人知晓？”石岩略一犹豫，立即询问。

“没有。”厉峥嵘摇头，“楚柏清他们要独享这里的一切，自然不会告诉他人，我可以保证，此事再无人知晓。”

“很好！”石岩终于崭露出血腥獠牙，果断的对炎龙说道：“这事你必须帮我，你先放下和血鬣的争斗，与我们联手，帮我们把来人干掉。等那些人死了，我们再讨论别的事情，如何？你如果有什么损失，事后我负责补偿！”

“没问题！”炎龙咧嘴狞笑，搓手狠狠道：“我和炎龙虽然不合，可这些混蛋杀我同族，抽筋拔骨，如此做法我自然不会坐视不管。妖族有妖族的规矩，我们就算是斗的再厉害，在面对这类做法的时候，也会团结如一！”

“那就好办了。”石岩笑容冰冷如刀锋，眼瞳中闪过一抹血腥，“宁度泉和那烙印我们先斩杀，炎龙你负责对付那真神境人族高手，势要让他短时间走脱不掉。”

“楚柏清有着真神境的修为，神魂已成，很难针对，我怕他见事不可为，会……神魂遁走。”厉峥嵘先是神情振奋，旋即忽然想起这一点，烦愁的说道。

“他最好不要遁出神魂，不然……我会让他知道在我面前遁出神魂，会是多么不智的举动！”石岩咧嘴，笑容阴邪之极。

厉峥嵘眼睛骤然一亮，惊喜道：“你有？”

“嗯。”石岩肯定的点头，“大家尽管放心，他真要敢遁出神魂，会是他这一生最错误的决定。”

夜长风也振奋起来，压低声音冷笑起来。

杨青帝、帝山也是跃跃欲试，暗暗运转力量，随时准备下手。

当初楚柏清一行人，是极力主张将杨家和阴魅族、翼族一起灭掉的，从那秘境出来活动杀阴魅族、翼族的七古派高手中，天宫占据一个极重要的位置。

“炎龙你先出手，只要楚柏清被牵制了，我们会立即下杀手。当那两人一死，我们一同合力助你，定要将楚柏清留下来！”石岩深深吸了一口气，冷静的说道。

“好！”炎龙没有红着眼睛，冲烈焰、银角吩咐道：“我一旦动手，你们也别闲着，帮助他们干掉那两个人族的家伙。”

“炎龙大人放心！”烈焰、银角重重地点头，“对我族这么残忍的杀害，我们肯定让他们血债血偿！”

“你可以佯装先对付血鬣，趁机对那楚柏清下杀手，如果血鬣也会误解的话……那最好不过了。”石岩突然阴险的提议道。

炎龙愣了一下，古怪的看了石岩一眼，说道：“你们人族果然阴险。”旋即，他在湖底发出一声龙啸，化为一团炽热的火炎长长影子，直朝着那血鬣、楚柏清冲去。

正在交战的血鬣和楚柏清，此时都悄悄收敛了点力量，也在谨慎的等待着。

血鬣和楚柏清都发现了炎龙的到来，在争斗中，也暗暗观察着炎龙，不知道他会如此参战。

这两个家伙也都暗暗害怕，血鬣和炎龙乃是对头，他怕炎龙会对他下手，所以谨慎小心。

楚柏清更加紧张，炎龙是妖族，妖族帮助妖族理所当然，炎龙迟迟不出手并没有让他安心，他也在静观其变。

血鬣、楚柏清势均力敌，炎龙不论帮助哪一方，另一面肯定会处于劣势，直接改变局势的发展方向，他们都惧怕，所以谨慎，所以保留实力。

吼！

血鬣一声恐怖的咆哮，双瞳中金光熠熠，怒啸道：“炎龙你这混蛋，你居然敢对我下手！虽然我们一直敌对，可你敢和人族联手，会让所有妖族鄙夷！”

炎龙一声龙啸后，头上锋锐的独角便爆出一团火红色能量光束，那能量光束锁定了血鬣，他马上就有了反应，自然要忍不住怒骂。

正紧张不安的楚柏清，一听到血鬣的咆哮声，当真是大喜过望，哈哈大笑起来，马上将手中方石中的如山压力释放出来，朝着那血鬣轰了过去。

他在和血鬣的交战中，一直处于下方，本来还没有把握，现在发现炎龙居然乃是血鬣的死敌，那种兴奋简直难以言喻。

天助我也啊！洗魂神水、星辰源精再加上两个九级妖兽一身的材料，这下突破真神二重天之境有望了！

楚柏清大为兴奋，心里面做为最理想的打算，只觉浑身毛孔都舒畅了起来，也是长啸起来，便要和炎龙联手，先杀了血鬣。

炎龙怒啸着，头顶的独角冒出缕缕奇妙的波纹，行进中化为妖族肉身，庞大的身躯每一块鳞片都抖动起来，仿佛震颤古树身上的无数叶子，一股股凶悍炙热的能量波动，从他体内爆发出来。

血鬣咆哮着，气急败坏，暂时避开了楚柏清，将炎龙当成了主要敌人。

他看出来了，今天出现的炎龙和以往不一样，身上传出来的力量波动实在凶猛，那被石岩淬炼过的肉身，更是让血鬣如临大敌，不敢不小心应付。

妖族等级划分虽然明确，可实力却并非全然依靠等级。

因为妖族的战斗方式和人类不一样，不是完全依赖体内的力量，他们对肉体的强悍有着更多的关注，在战斗中，肉身强悍的妖族，可以弥补力量的不足。

血鬣从炎龙的肉身上，显然发现了异常，知道比他低一阶的炎龙整体的实力，已经不逊色他。

再加上炎龙身为妖族，违反种族的规矩和人族联手针对他，更是让他怒火滔天，所以要先将炎龙的气焰给压下去。

炎龙掠过楚柏清时，那遍布森森鳞甲的长长尾巴，突然间诡异的扫动起来，无数红艳艳的火光在他尾巴上绽放出来，像是有几百个铁匠那着烧红的铁锤在敲打金石，那长长的尾巴，好巧不巧的，直接轰击在楚柏清的护身虚罩上。

“轰！”

楚柏清猝不及防，力量都凝炼在抛出去的方石上，护身虚罩蕴藏的力量有限，那虚罩化为无数光点瞬间爆碎。

楚柏清本人，也当即被这一击轰的在湖底抛飞出千米远，浑身鲜血狂飙。

他怎么也想不到炎龙会有这么一下，用这种方式恨恨的阴了他一把。

在所有人心中，妖兽虽然有智慧，但绝不是阴险卑鄙的种族，所以……他失策了，代价就是肉身被狠狠地重创！

第六百二十四章 弄死他！

事实上炎龙的确没有这种念头，如果没有石岩的阴险主意，炎龙也想不到这般对待楚柏清。

楚柏清按照常理来看待妖族，这并没有错，只是……他没有估算到还有个石岩在炎龙背后出谋划策，这才导致他被瞬间重创。

和他一样蒙的，还有血鬣。

血鬣咆哮着，就准备下杀手了，突然发现炎龙攻击目标变了，反而重创了没有太多防备、一心要联合炎龙杀他的楚柏清，以至于血鬣也呆住了。

“妈的，老子和你一族，岂会联手外族对付你？那混蛋杀了我们那么多族人，抽筋拔骨，我肯定要先杀他！你我的事情，容后再说！”炎龙狂吼着，又朝着那楚柏清冲了过去。

血鬣愣了一下，突然尖叫道：“炎龙你这家伙，没想到居然这么卑鄙无耻！不过，我很喜欢啊！”

嚎叫着，他和炎龙一样，汹涌的攻势方向一变，直朝着楚柏清奔去，浑身金光灿灿，一股精锐之力，仿佛最锋利的剑芒，气势凌厉之极。

炎龙和血鬣的联手，几乎宣判了楚柏清的败局，尤其是……在他已经被重创的情况。

在巨石处端详局势的宁度泉和那老妪，本来也打的好算盘，没料到形势骤变，也都吓了一跳。

旋即，宁度泉和那老妪便耸然变色，意识到被人阴了，脸色奇差无比，就想要逃走了。

“先杀他们！”石岩已放出战魔，冷森森的哼了一声，遥遥指向宁度泉和那老妪，“小心点，别让他们借助于遁法逃掉了！”

战魔骤然飞出。

杨青帝、帝山、厉峥嵘和烈焰、银角，也随后飞出，仿若一道道闪电，极速而行，瞬间就到了宁度泉和那老妪身旁，杀招频出。

夜长风没有动，冷静的远远看着，一脸畅快。

石岩也没有动，微微眯着眼睛，暗暗运转神识之力，强行来催动一缕缕不同的能量，在湖底中形成磁殛域场，以灵魂操控，往那宁度泉和那老妪的方向轰去。

一道道附有空间之力的神识，在磁殛域场中飞速的交织着，影响空间波动扭曲不定，造成空间紊乱之极。

这是他认真钻研许久，才想到的破顿之术！

大多数的遁法，想要瞬间离开千里、万里，都需要跨过空间才可以。如果一块区域的空间发生异变，极为的不稳定，强行施展此类的遁法，很有可能就会被空间之力反噬，当场惨死！

一道道的神识之力，在那磁殛域场中飞逝着，使得那一块空间变得越来越动荡不安，甚至隐隐可见微细的空间缝隙展现。

宁度泉和那老妪，都敏锐的察觉到周遭空间的异常，脸色要多难看就有多难看，终于泛出强烈的不安惊慌出来。

“宁度泉！”厉峥嵘怒吼，“你不是要杀我们师徒吗？你个无耻的小人，我先让你知道什么叫绝望！”

楚柏清想要下杀手，是那宁度泉先出的主意，当楚柏清和血鬣交战的时候，也是宁度泉暗中看着厉峥嵘，防止他悄悄走脱。

因此，厉峥嵘恨他恨的入骨！

“宁老狗，好久不见了。”石岩站在远处，嘿嘿怪笑着，“当初在那冰帝城的时候，我没能弄残你，今天我便弄死你！有种你采取遁法走啊？嘿嘿，我倒要看看，你被混乱空间碾成粉碎的模样，会有多么的壮观，哈哈哈！”

“痛快！”夜长风大喝一声，笑的欢快无比，一肚子憋屈郁闷终于被他发泄出来了。

“小狗，你不得好死！七古派的人，定然会灭掉你！我发誓！”宁度泉在远处歇斯底里的尖叫起来，冲那老妪说道：“走！尽全力冲出去！”

呼呼！

一团绝对的黑暗，从湖底中慢慢显现出来，仿佛可以吞没一切般，传出强烈的吸扯力。

诡异的是，湖底的湖水却没有一丝流通进来，可那宁度泉和老妪，却眼神惊惧不安，觉察到灵魂似乎被那黑烟给缠绕住，泛出一股强烈的不安来。

还是战魔的力量奥义，——黑暗侵蚀。

杨青帝和帝山趁机而上，仿佛凶兽般，气势凶狂暴躁。

“爆！”杨青帝低喝一声，手心中皮肉绽裂，一团血红色的能量波动激烈，迅猛的冲击出去，那血色的能量中有着杨青帝领悟的血煞之力，能够将对方血肉给支离破碎掉。

帝山黑色的羽翼微微一震，无数让人炫目的羽翅，有精纯的能量凝结而成，箭雨般狂冲出去，令湖底的水流都凝炼起来。

烈焰和银角化为本体，一左一右就那么站着，便将两人后退的空间给堵住了，只要宁度泉他们想往两边逃，绝对避不开烈焰、银角的狂轰滥炸。

八级的妖族瞬间爆发出来的力量，足以将那宁度泉和老妪，给当场绞杀成肉渣！

厉峥嵘倏然停了下来，旋即便将五指上一个个戒指飞出来，那些戒指交织成光芒，从中飞出无数的秘宝，劈头盖脸的砸向了宁度泉两人。

厉峥嵘乃是圣级炼药师，在死灵山脉多年，收藏的奇特秘宝多不可数，每一样都是圣级的存在，这种依靠强大秘宝的战术，乃是最为可怕的。

那一样样秘宝光芒四溢，分别释放出不同的力量波动，每一个秘宝都锁定了两人，有的秘宝甚至直达他们灵魂深处，让他们从心底泛出恐惧不安来。

战魔、帝山、杨青帝、厉峥嵘、烈焰、银角，相当于五个和他们一样等级的强者，其中杨青帝和帝山两人，单打独斗也稳胜那两人，厉峥嵘那满是秘宝的战术，又是最让人头疼的，再加上体积庞大的烈焰、银角堵住去路，这一战……还没开始就注定结果了。

如果没有石岩的空间力量令空间被混乱激荡，或许那两人当机立断的遁法逃窜，还有一线生机。

但现在，他们唯一的生机，也被石岩给斩断了！

噗噗！

血肉被硬生生搅碎摧残的凄厉声音，突然从那宁度泉和老妪的方位传来，旋即便见断肢横飞，鲜血四溅，浓稠的血腥味在海水中都遮不住，四散开来。

——他们甚至没能将灵魂放出来。

石岩已取出聚魂珠，在暗暗等候，却发现那两人的灵魂都被瞬间搅碎了，化为一缕缕的看不见的轻烟，消散在湖底。

咻！

聚魂珠还是飞逸出来，尽力去收集那些分成无数缕的魂烟，在它们没有彻底消散之前，要聚集一点。

宁度泉和那老妪神魂俱灭。

众人畅快淋漓，忍不住怪笑着，又冲向了那楚柏清。

楚柏清早已狼狈不堪，只剩躲避一途，周身鲜血飞溅，脸色苍白如纸。

“别让他遁走！”石岩暴喝一声，又开始凝炼神识之力，化为一束束附有空间之力的魂刀，先一步刺向楚柏清所在的区域，将那一片空间给混乱起来。

同一时间，那先前让宁度泉不敢动用遁法的磁殛域场，也迅速挪动位置，朝着那楚柏清包围起来。

杨青帝、帝山、厉峥嵘、烈焰、银角，听到石岩的叫喝声，不顾一切的释放出最大的力量，来牵制那楚柏清。

而石岩的战魔，则是根本不管楚柏清会不会采取玉石俱焚的方式，竟已到了他身旁，再次催动他的黑暗奥义。

血鬣、炎龙自然也在他身旁，这两个九级的妖族强悍存在，血肉之躯比精铁还要坚固，倒是不怕那楚柏清突然的发狂，依然朝着他狂轰滥炸，以庞大的身躯逼的他能够活动的空间越来越小。

石岩没有参战，全力以神识之力扭曲空间的波动，将他对空间奥义的认知，以新的方式来施展出来。

一道道神识，就像是看不见的利刃，在湖底中如激射的柳叶刀般飞旋切割着，只见湖底的湖水突然多了一条条溪流，那都是他神识所过之处留下的痕迹。

不多时，在那楚柏清的身旁，已多了数百这样的溪流，溪流没有任何的规律可言，不断地变幻着，相互交叉，释放出影响空间的波动。

石岩只觉畅快淋漓，发现他对空间之力的掌握，是越来越精妙了。

这种不需要担心真神强者反扑，以最强力量绞杀对方的机会，简直是千载难逢。

他正好趁机来淬炼空间之力，将他的认知化为真实的攻击，在攻击中，感悟空间之力的波动和痕迹，来进一步来洞察空间之力的奥妙。

轰轰轰！

种种力量、秘宝、光芒、爆炸炎力，仿佛无数的炮弹纷纷轰向了楚柏清，楚柏清躲避着，肉身不断的受创，宣告不支。

他脸色狰狞扭曲，不得已下，终于遁出了神魂。

一道幽幽虚影，从他躯体中慢悠悠的飞逝出来，旋即倏然若雷电，要脱离这湖底。

“等你好久了！”石岩阴沉沉的厉笑，那聚魂珠中猛地传来强烈的吸扯力，专门针对灵魂。

楚柏清的神魂，在顷刻间，如被无数看不见的触手给拉扯住，他绝望的挣扎着，释放出恐惧的灵魂嚎叫，还是被一点点的扯向聚魂珠，怎么摆脱都没有用。

杨青帝、厉峥嵘这类有灵魂秘宝和攻击的强者，也趁机施压，打的楚柏清灵魂如微弱的烛火，不断地摇曳着，像是随时就要熄灭一般。

咻！

楚柏清的神魂，终于抗拒不了，被那聚魂珠收入了。

石岩哈哈狂笑着，伸手一抓，那聚魂珠便飞回他掌心，里面楚柏清的神魂化为一团灰蒙蒙的气，已经被逐渐的消散起来了。

第六百二十五章 各退一步

聚魂珠是世间最诡异的妖兽吞魂兽的妖晶，吞魂兽天生拥有吞魂的神通，他的妖晶则是将这天赋完美的继承。

只要是魂魄就有弱点，就可以被针对，魂魄一旦离开肉身会变得非常虚弱，神魂由于飘渺迅捷，会很难以捕捉，只要在一开始不能限制它，就很难将其缠住灭杀。

聚魂珠的特性，就是一旦感应到灵魂的气息，马上释放出狂猛的吸扯力，在瞬间让生灵魂魄难以脱身。

这玩意，就是专门针对灵魂而生的。

生灵不脱离肉身，这东西效果不大，甚至能够被很容易毁去。然而，一旦灵魂没了肉身的依靠，暴露在天地间，那便成了它的猎物了。

楚柏清的神魂，化为一团灰蒙蒙的浊气，收入了聚魂珠中，那神魂原先智慧满满，如今却变成一条条灰色线条，留在其中的意志记忆被逐渐的消散催发。

一个武者的灵魂，若想要澄净精纯到可以吸收，必须要清理掉所有灵魂的印记，记忆、感悟、人生的悲欢离合，都要一一摒弃。

只有这样，灵魂才能干净剔透，才能被直接吸收。

然而，一个人的灵魂，之所以能够算是活着，算是存在，都是因为那灵魂中不单单只是有灵魂之能，还有一生的感悟、记忆和生命的痕迹，当这些被清理掉了，那一个人的生命源印也就消失了。

——这意味着神魂俱灭。

也就是说，楚柏清彻底完蛋了，灵魂的印记再也不能重新聚集了。

握着那聚魂珠，石岩脸上洋溢着志得圆满的笑容，盯着那黑黝黝的珠子望了一会儿，放出神识略略感受了一下，这才含笑收起来。

楚柏清毕竟乃是真神境的强者，他的灵魂是神魂级别的强大魂魄，聚魂珠要想将他的神魂给最终净化完毕，是需要一段缓冲的时间段的，这一点石岩心中有数。

宁度泉、楚柏清、老妪被雷霆万钧的手段，给直接格杀，湖底又重新陷入了安静。

杨青帝、帝山、战魔、厉峥嵘从不远处重新飞了回来，在他身旁停下来，各个神情振奋，满脸的笑容。

“没想到这么轻易，石岩，你用的什么玩意，居然连真神境的神魂都可以收取？”厉峥嵘整个人都放松了下来，胖乎乎的脸上堆出和煦的笑意，“你这家伙，果然不是一般人，每一次碰到你，我都发现越来越看不透你。”

“吞魂兽的妖晶，聚魂珠，专门针对灵魂。”石岩淡然一笑。

“聚魂珠！”厉峥嵘吓了一跳，脸色骤变，“那吞魂兽乃是世间最为邪恶诡异的妖兽，你居然能够得到他的妖晶，实在让人羡慕。”他知道吞魂兽的诡秘之处，这是一种依靠吞食万物生灵魂魄逐渐成长的妖兽，极其的可怕。

“我还以为你会使用九幽噬魂焰呢。”夜长风咧嘴粲然轻笑，“你这家伙，手段可真是多啊，厉害！”

他体内有炼狱真火，天火和天火之间相互隐隐有所感应，他对石岩身上天火的种类有着敏锐的认识，也知道九幽噬魂焰的特点，所以先前石岩说有办法对付楚柏清神魂的时候，他一点不惊讶。

石岩笑了笑，没有解释，自从和灭世雷炎一战，那九幽噬魂焰就暂时蛰伏下来，好似在进行生命形态的变化，以石岩主魂的感应看没那么容易完成。

就算九幽噬魂焰能够动用，他也不会拿出来，楚柏清的神魂一旦经过聚魂珠净化，将会变成可以汲取的澄净灵魂，如此好处，岂能被糟蹋、被直接焚灭掉？

在他和厉峥嵘、夜长风讲话的时候，不远处的炎龙和血鬣也在哼哧哼哧的交流，两人联手杀了那楚柏清后，先是短时间安分了一会儿，旋即相互间冷嘲热讽起来。

炎龙和血鬣之所以结仇，原因是炎龙当年等级较低的时候，曾被血鬣欺辱过。

血鬣本想要将炎龙收入麾下，让炎龙成为他的附庸，却被炎龙拒绝。血鬣觉得他不识抬举，曾经在炎龙年幼的时候，教训过他一番，这让炎龙记忆深刻，一直将血鬣当成仇敌来对待，一心想要变强大了，找血鬣讨回颜面来。

那边炎龙和血鬣，由一开始的冷嘲热讽，渐渐到了面红耳赤，又到了气息庞大凶厉，仿佛要战上一场。

炎龙以前还颇为忌惮血鬣，然而，自从他被石岩重新淬炼了身体，自觉力量大幅度上涨，倒是不怕血鬣高一阶的修为了，如今争执到激烈处，就要出一口气来。

石岩远远看着，念头转了转，突然笑盈盈的飞了过去，扬声喝道：“两位！”

正要动手的血鬣和炎龙，闻言倏然停了下来，莫名其妙的看向他。

“石岩，我和血鬣的战斗不需要你们帮忙，我们之间的决斗，不会依赖别人。”炎龙愣了一下，以为石岩要为他出头，连连摇头，干脆利落的拒绝道：“我相信这次血鬣伤不到我！”

血鬣一身金色鬣毛，金色的钢针般，根根竖立，在湖底像是一座金色小山，气势锋利之极。

他一双战意无穷的眼睛，怔怔的看着石岩，没有急着下手，而是哼哼道：“你这小子，就是给炎龙出诡计的家伙，果然卑鄙无耻！你们人族，都是一个样子！”

“没有石岩的计策，我们能那么快干掉人族的真神境家伙？你这混蛋，得了便宜卖乖，不是个东西！”炎龙骂骂咧咧。

“两位稍安勿躁。”石岩淡然一笑，冲那血鬣点了点头，说道：“炎龙身上的变化，你可发现了？知道怎么形成的吗？”

炎龙一听这话，忍不住喝道：“石岩！”

“这湖底中，有诸般奇妙之处，如果你们两个现在斗起来，必然会是两败俱伤的局面。”石岩深深看向炎龙，“再说了，这里是血鬣的地盘，我们不可能避开血鬣做些什么。你们俩以前的过节，又不是生死大仇，我知道你们妖族向来不会小心眼，大家各退一步，都能够获利，岂不是皆大欢喜？”

炎龙沉默了下来，似乎在思考石岩的话语意思。

就连他被石岩淬炼过肉身，也知道想要杀掉血鬣根本不可能，顶多也就只能势均力敌。要不然，先前过来的时候，他不会那么的小心翼翼，刻意的想要避开血鬣。

如今血鬣就在湖底，避无可避了，真要是闹下去，他和血鬣必然要经历一场血战。

石岩这边的力量，也着实不弱，先前通过猎杀楚柏清等人已证明了，要是石岩坐观其变，任由他和血鬣大战一场，他也会心中不安。

这么一来，他便知道这一仗真要斗下去，对他一点好处没有。

血鬣倒是兴致盎然，显得颇为的好奇，“炎龙那家伙的身体变化，你知道怎么形成的？”他对此事极为关注！

“我一手造就，经过我的淬炼，让他血肉之躯提升了一个层次。”石岩咧嘴一笑，望向炎龙，“你不否认吧？”

炎龙哼了一声，在血鬣的注目下，不情不愿的点了点头，“这臭小子的确有点手段，要不是他帮助我，我肯定不能那么快完成蜕凡。”

血鬣眼睛蓦地亮了起来，紧紧看向了石岩，兴奋的说道：“你告诉我这件事，是不是想说你也可以……为我？”

石岩果断点头，“不错。只要你有足够的酬劳，有足够的材料聚集，我也能帮你重新淬炼血肉之躯，让你轻而易举的完成蜕凡，如何？”

几乎没有丝毫的犹豫，血鬣马上答应下来，“都依你！”

“那好。”石岩欣然，“我们先将湖底的事情给敲定了，然后好好商议合作的大计，我这人最好说话了，以后血鬣大人会慢慢了解的。”

血鬣点了点头，凑向了炎龙，开始询问其中的细节，严肃的说道：“炎龙你个混蛋，有这种好事你也掖着藏着，这是我们妖族的福音！混蛋，你太自私了，被那人族带坏了！”

炎龙脸色难看，哼哼唧唧的，都不太想搭理，被烦的无奈了，才敷衍两句。

“洗魂神水和星辰源精，要如何收取？”石岩招手让厉峥嵘等人过来，干脆直接的询问道。

“要用天火融掉外围的壳罩。”厉峥嵘神情肃然，认真地说道：“在洗魂神水和星辰源精的表面，都有一层比湖面水之柔力更加神奇的壳，只有用天火慢慢煅烧，才能逐渐的解封。”

“没见着星辰源精啊。”石岩茫然。

“在那边。”夜长风嘿嘿笑着，指向那洗魂神水底下一处区域，“那边有个古阵法，洗魂神水和星辰源精都在中心盛放，我们先前只是将洗魂神水扯出来，还没有碰到那星辰源精呢。”

“古阵法？”石岩眼睛微亮，不等夜长风多说，便朝着他手指的方向过去。

杨青帝、帝山旋即跟上了，心中也满是好奇，更是隐隐有所期待，洗魂神水的功效，早已让两人眼红了，心中有着强烈的念想。

石岩很快来到那一块，凑上前望了一眼，便身躯一震，忍不住惊叫起来。

第六百二十六章 造化神潭！

一个繁琐到极致的古阵法，坐落在湖底，周围遍布无数极品元晶，闪烁着璀璨的晶石光芒，能量波动浩瀚无际。

古阵法有一个篮球场大小，脉络如人手心的掌纹，密密麻麻，相互交错，极为的复杂。

中央一个水晶的灵台，居然模拟人的魂魄形态，似实像虚，没有定性，不断地发生着变化。

一根根粗长的晶石古柱子，仿若小山般，笔直的插在那儿，尖端处冒出蒙蒙光泽，让人心神摇曳。

无数奇妙的光点，在那古阵法上流动着，像是汇集成的小溪，永远不会停息一般。

一股股奇妙的波动，从那古阵法中荡漾出来，站在附近，就让人目眩神迷，能够自然体悟到天地的神妙之处。

在那灵台旁边，有一块繁星般的石头，比最璀璨的宝石还要耀目，只是瞧了一眼，石岩便头晕目眩，星辰武魂仿佛有所触动。

“造化神潭！这是造化神潭！”

石岩难以遏制内心的狂笑，终于忍不住惊叫起来，声音都在颤抖，浑身抖索着，脸上的激动之色任何人瞧了一眼，都可以感受到。

不知何时起，杨青帝、帝山、厉峥嵘、夜长风都来到他身旁，一脸愕然的看着他浑身乱颤，不知道他因何这般激动。

石岩深深吸了一口气，平复下内心的狂喜，震惊的说道：“没想到真的有这种东西，我当只是传说，原来传说是真的存在。”

“什么情况？”厉峥嵘也不明所以，他虽然是圣级的炼药师，见识渊博，可对于这儿的场景依然陌生，不明就里。

“厉老，你是不是就要突破到真神境了？”石岩咧嘴一笑，佯装轻松的问道。

“怎么？”厉峥嵘愕然，“这什么造化神潭，和我有关系吗？我怎么看不出奇特之处？”

“看不出没关系，只要知道它的功效，我想你会欢喜若狂的。”石岩呵呵轻笑着，“他能让人没有一点危险，轻轻松松突破到真神境，你说这造化神潭有趣么？”

此言一出，不但是厉峥嵘，就连杨青帝、帝山也都浑身一颤，露出不敢置信的神色来，一个个目光神光如电。

“真的……真的具有如此功效？这，这怎么可能？”厉峥嵘的声音，都在轻轻的颤抖，显然也激动的不知道如何是好了。

他一心醉与炼药之道，在修炼一途上资质并非极佳，这么多年来，和他一样的通神巅峰境界的武者，一个接着一个突破，达到了真神之境。

而他，因为一心痴迷炼药，始终不能突破。

要不是这样，他也不会知道暗磁雾瘴中有生命原液后，一直在暗磁雾瘴中逗留，其目的，便是为了一滴生命原液。

生命原液，能够提升通神境强者到达真神境的机率，但却不能保证万无一失。

如今石岩居然说这什么造化神潭，可以轻而易举的助他达到真神境，他怎么可能不激动？

“主人，真的……真的有此奇效？”帝山声音颤抖着，也是一脸激动莫名。

“小岩，到底怎么一回事？”杨青帝震惊过后，第一个冷静下来，“如果真有如此奇特妙用，我想我们兴旺有戏了。”

以杨青帝的资质和力量，一旦突破到真神境，他或许连殒昊这类高一级的强者都不会惧怕，等级的察觉，判若鸿沟，一旦迈过了，就能够达到全新的天地。

尤其是真神境！

只有达到真神境的强者，才能够被成为神！

这种级别的武者，拥有神魂，肉身有诸多的妙用，对天地力量的感悟，也可以达到全新的境界！

真神境和通神之境，根本就是不同的天地，迈过了，就是巅峰强者，不能迈过，永远只是伪神！

“看样子大家都造化神潭都不清楚。”石岩咧嘴一笑，深吸一口气，缓缓解释道：“传说中，在上古时代的武者中，有大法力的强悍存在，会倾尽家族、宗派之力来构建造化神潭。这造化神潭能够让通神巅峰之境的武者，没有任何的凶险，夺天地造化，轻松迈入真神境！”

众人眼睛明亮之极，静静的听着，呼吸都仿佛停止了。

“造化神潭的搭建极为的困难，需要耗尽无数的天材地宝，需要大法力的强者来连通天地之桥，需要洗魂神水和生命原液，需要深潭中的水之柔力慢慢洗涤武者的灵魂，需要有足够的能量支撑……”石岩一连串的需要，将种种苛刻条件说明，脸色也是越来越凝重，“就算是在上古时代，也只有最为巅峰的武者势力，才有能力搭建出造化神潭。”

杨青帝、厉峥嵘都不吱声，还是安静的听着。

“大家运气真的好到没话说了。”石岩沉吟了一下，深深吸了一口气，肯定的说道：“这个造化神潭是完整的，没有损坏过，你们能够将洗魂神水弄出来，不是因为阵法有了缺陷，是因为现在阵法缺少了部分材料，使得阵法暂时停歇了下来。生命原液是他缺少的一样材料，除此之外，还需要足够份量的精纯灵魂能量，还需要血魂神水，需要五行晶髓。因为缺少精纯的灵魂能量，缺少了生命原液，缺少了血魂神水、五行晶髓，这造化神潭才处于不完整状态。”

石岩看向众人，咧嘴一笑，“如果能够聚集这么多材料，重新投入其中，这造化神潭就能够继续使用。”

“你知道构建造化神潭的方法？”众人狂笑，厉峥嵘迫不及待的问道。

石岩摇了摇头，“我得到过一个神级炼器师的一生奥义，在他的炼器体悟中知道了造化神潭，可他神级的炼药师，一样不知道怎么搭建造化神潭。呵呵，就算是他知道了，没有大法力武者的帮助，也不可能构建成功。”

“你说的大法力武者，是指……什么级别？”帝山也忍不住了。

“神王之境！”石岩淡淡一声轻喝。

炸雷一般，杨青帝、帝山、厉峥嵘、夜长风全部被镇住了，满脸骇人。

“我没有蒙你们。”石岩咧嘴一笑，“据我所知，要构建造化神潭，除了用无数天材地宝的帮助之外，除了有一个精通造化神潭的强大阵法师之外，还需要神王级别的武者帮忙。而且，还不止一个！至少三个！”

“三个神王级别的强者一同帮忙？”厉峥嵘晕乎晕乎的，脑子轰隆隆的直响，一脸的震撼。

杨青帝、帝山已经不答话了，死死咬着嘴唇，一双眼睛火辣辣的看着那所谓的造化神潭。

“不错，必须三个神王级别的强者联手，才可以构建这夺天地之造化的造化神潭。无数的异宝堆砌，历经无数年的勾勒，才能逐渐的形成。”石岩呼出一口气，也是眼冒金星，仿佛瞧见了在古老的时代，通天彻地的强者联手，有无数高手负责堆放在现今连见都见不着的异宝，在一个阵法师的吆喝下，朝着刻画好的阵法投入。

“我们，我们，我们……”厉峥嵘一连说了三个我们，不知道该如何继续了。

“生命原液我有，血魂神水我有，精纯的灵魂能量……聚魂珠中也会有，唯一缺少的，便是五行晶髓了。”石岩沉默了一下，突然说道：“只要材料足够，就可以开启这造化神潭，我不懂得怎么构建，但在完整的阵法上添加点材料，还是没有问题的。”

厉峥嵘突然神情狂震。

“只差五行晶髓了……”石岩叹息一声，“如果能够找到那五行晶髓，这造化神潭被开启了，你和帝山，可以轻而易举突破，直达真神境，将神魂给凝炼出来，这可真是天赐的珍宝！”

“我有五行晶髓！”

一个宛如天籁般的声音，倏地从远处传来，旋即便见那血鬣如一道金光，瞬间到了这一块，吆喝道：“石岩，你帮我淬炼身体，我给你五行晶髓！”

“成交！”没有一丝犹豫，石岩突然暴喝一声，“不但是你，你麾下八级的族人，我统统负责淬炼一遍肉身！你和炎龙，我帮忙炼制一样至少圣级六品的秘宝！代价就是：这造化神潭和里面的一切，归于我！包括那洗魂神水和星辰源精，那个，你们是妖族，这造化神潭对你们并无益处，你看？”

血鬣和炎龙忽视一眼，衡量着得失。

“我们收集材料，我们麾下八级的族人，你也必须负责淬炼一样秘宝。品质，只要是你们人族所说的圣级，便可以了。”血鬣沉默了一下，讨价还价道。

“成交！”石岩果断答应下来，“但这一块区域，你们必须负责帮我们守护，不能向外界泄露一丝！”

“可以！”炎龙、血鬣眼睛一亮，立即答应了下来。

正郁闷的厉峥嵘、帝山、杨青帝，突然听到血鬣的“我有五行晶髓”一句高呼，当即喜悦的难以自制，浑身毛孔都舒展开来了，忍不住呵呵傻笑起来。

天助我也，天助我也啊！

石岩和厉峥嵘众人，心中在狂呼，喜不自禁。

第六百二十七章 冰火秘境

天空呈暗红色，大地分成两大版块，一边满是火烈烈的龟裂地表，留着浓烈的岩浆，炙热的火气翻搅着，让人浑身不适。

另外一边，则是无尽的冰川，一眼望不到尽头，只有森冷和死寂，没有生灵的气息。

冰封的世界，火炎熊熊的版图，中央有一处浓浓的烟雾弥漫区，受到火炎和寒气的对冲，温度还算是适宜。

那是一块荒原，没有植物，不见一个妖兽，没有虫豸，只有火炎和寒气四溢着。

一栋栋由火焰石和冰岩堆砌的简陋建筑群，时不时可见一簇簇武者聚集，仿佛在商议着什么要事。

这便是七古派武者聚集地，——冰火秘境。

万年来一直被武魂殿驻守着，很长时间才会开启一次。然而，自从天地异变开始，这个秘境就打破了常规，和外界的通道不再关闭。

通道中，有着重重凶险，始终被三个真神境强者给盯着，一旦发现有异族胆敢侵入，马上就会将通道中所有凶险给启动。

除非达到神王之境的强者，不然贸闯进来，绝对难以冲出，会落得个神魂俱灭的悲惨下场。

武魂殿驻守多年，经过无数次的尝试，才弄懂这通道的奥妙，也是如此，这儿成了七古派的藏身之地，即便异族知晓人族在这儿，在没有充足的把握之前，也是不敢进入。

一栋纯粹由冰岩堆砌出来的冰雪森严大殿中，天宫的宫主秦谷川脸色冷厉，一双灰白色的眼瞳，死死盯着手中一盏熄灭的晶灯。

一行天宫武者，一个个脸色难看之极，都是大气不出，眼睛中闪烁着吓人的冷光。

那一盏晶灯，乃是一个真神境武者的命魂，连接着一个真神强者的魂魄，晶灯熄灭了，也意味着一个真神境强者陨落了。

众多楚家的高手，面色苍白黯然，咬着嘴唇，哆嗦着，简直不敢相信看到的景象。

“柏清死了。”半响，秦谷川深深吸了一口气，镇定了下来，扫了一眼众人，低喝道：“谁能告诉我他去了何处？”

所有人都面面相觑，无人胆敢回答，脸色惊悚不安。

“你！”秦谷川点向一人，“你一直在侍奉柏清，他的行踪你会不知？”

那人乃是天位二重天之境，楚家的大管家，佝偻着身子，深深地垂着头，不敢答话，只是无力的摇头。

“废物！”秦谷川一声厉喝，旋即便将一团银灰色的云簇倏地冒出来，将那大管家的身子全然裹住。

“饶命！”大管家凄厉的惨叫着，身体像是被挤压的肉团，扭曲的可怕，他一张脸猛地涨红了，充血般的膨胀开来，“我真的不知道啊。”

嘭！

大管家的身体，像是爆掉的西瓜，徒然四分五裂开来，血肉被那银灰色云簇裹住，搅成了肉糊。

“连行踪都不能获知，该死！”秦谷川森冷的喝了一声，旋即又看向别的楚家的族人，“可有人知道你们家主的行踪？”

无人敢答话，只是垂头沉默。

天宫有许多大大小小的家族组成，其中楚家乃是仅次于秦家的家族，楚家的家主楚柏清有着真神一重天的修为，并且一向唯秦谷川马首是瞻。

在七古派陷入如此境地的情况下，每一个通神境的武者都极为的重要，何况是真神境的楚柏清？楚柏清的突然死亡，使得天宫的整体势力突然下降了一大步，秦谷川自然会雷霆大怒。

“宁度泉也不见了。”在秦谷川身旁，一个身形瘦削，看起来只有三十来岁的男人低低轻呼一声，这男人满头白发，一张僵尸般的脸，像是从来不会有什么表情。

“宁度泉！”秦谷川脸上的表情愈发的冷厉，“好！很好！一下子损失了两个家主！”

还是没人敢答话。

秦谷川抬手，神情越来越阴厉，仿佛要大开杀戒，然而，在他要动手的时候，又突然停了下来，吸了一口气，喝道：“出去部分人，给我收集消息，我要知道他们发生了什么。”

“遵命！”众人齐声应答。

……

永夜森林入口处。

灰溜溜离去的科摩罗，阴沉着脸静静等候着什么，过了半个时辰左右，数百名鬼纹族的强者一一降临，另外一个鬼纹族的贤者卡西迪也到了。

除此之外，还有一小群暗灵族的族人，一个个气息阴冷诡异，仿佛死人般，没有明显的生机。

为首一个暗灵族的族人，一双绿幽幽的眼睛，其中满是嗜血冰寒。

“科摩罗，你要杀那叫石岩的小子？”卡西迪过来以后，皱着眉头，不无担心的说道：“暴骜已经……发话了，说要保他不死？”

“别管暴骜了。”科摩罗冷哼一声，冷冷说道：“等我们将那件事办成了，何惧暴骜？那小子庇护的什么阴魅族，乃是我们整个种族的耻辱，必须要清除掉！”

卡西迪沉默半响，然后说道：“你真的决定了？”

科摩罗重重点头，“我必须除掉他。在天阴古冢内，他就伤过你我，这小子潜力无穷，现在不杀他，以后都没有机会。”

卡西迪不再劝说，点了点头，道：“既然如此，那就动手吧，将那里的所有人都斩杀干净，不要走漏一个人，暴骜也不一定能知道。”

“我不管他知道不知道。”科摩罗似乎被激起了凶性，暴躁的说道：“这次动手，我要将所有灵魂收入阴符经，等阴符经得到了那么多魂魄的养分，我们就可以唤醒族长。等族长醒来了，暴骜又能如何？”

听到科摩罗提起族长，卡西迪突然神情振奋，重重点头，道：“也对，只要族长被唤醒了，真的不用担心什么了。”

“记得你答应我的条件。”一直没有讲话的那个暗灵族的族人，等他们交流完了，才木然的说了一句。

“放心吧，我答应你的事情定然会为你办成。”科摩罗瞥了他一眼。

那人点了点头，又继续沉默了下去，仿佛讲一句话都是浪费精力。

……

湖底。

一行人围在那造化神潭旁边，抬头看着头顶的粼粼湖面，感受着蒸腾的水汽波动，都是神情振奋。

造化神潭以湖底所有水汽和极品元晶为基础的基石，星辰源精为主要的能量之源，加洗魂神水、生命原液、五行晶髓、精纯的魂魄之力，和无数的辅材构建而成。

从远处往来，那一片区域并无太多的出奇处，可一旦靠近了，就能马上可以察觉到强烈的能量波动。

血鬣已经先一步出去了，依照协议去取五行晶髓，石岩等人聚集在这儿，还在等候着。

“洗魂神水、生命原液、五行晶髓都差不多够用，只是……精纯的魂魄之力，暂时顶多够一人使用。还需要等候一段时间，等净化完毕。”石岩沉默了一会儿，看向帝山、厉峥嵘，淡淡说道：“你们俩，只有一个人可以进入，嗯，没有意外的话，会在三天之后。”

帝山不做声，躬身等候他的安排。

厉峥嵘内心一番汹涌的波动，突然释然，“让他先来吧，楚柏清之所以被杀，你们出力最多。我都数十年没有突破了，也……不急着一时。”

所有人都知道他是言不由衷，知道他想第一个进入，也知道他有清醒的认识，明白他出了多少力。

“嗯，帝山先来，第一次嘛，有没有问题也好由他看看。”石岩笑着宽慰了一句，好让厉峥嵘好受一点。

当然，他知道造化神潭不会有任何的意外，一旦开启，那将会是十拿九稳的。

厉峥嵘可不清楚，给他这么一说，果然心神一定，甚至暗暗庆幸。

有关造化神潭的一切，都是由石岩在叙说，他是一点都不清楚。那造化神潭是不是真的那么神奇，会不会有意外他一无所知，如果有帝山先行一步尝试，对他来说那便更加有保障了。

“你们先帮我护法，我要探一探那星辰源精，或许……我能够有所收益。”石岩见他应承下来，犹豫了一会儿，默默感受着身体的异常动静，淡然说道。

宁度泉和那老妪死后一身的精气都被他吸收，此时正在被穴窍转化，他可以感受的到。

至于……楚柏清，他肉身爆裂的那一霎，被血鬣、炎龙一拥而上，将他碎肉都给吞没了，那些精气都消散在了两个妖族强者腹内，成了他们进补的养分。

然而，光宁度泉和那老妪的一身精气，便足以让他进行一番新的进阶，在进阶的时候，如果能够领悟到星辰源精的奥妙，或许，他能够再进一步也未知。

星辰源精乃是浩瀚星空一颗星辰的精髓之处，里面蕴藏着星辰逐步星辰的奥妙，每一个星辰衍化到有星辰源精，都需要百万甚至千万年时间的过程。

星辰源精就像是星辰的魂魄，记载着那一步步衍变的过程，如果可以感受领悟到部分奥妙，他对星辰力量就会有全新的认知，借此突破到通神三重天之境，也不是不可能。

“会不会损坏星辰源精？”厉峥嵘搓着手，略显担忧。

他从石岩口中已经得知星辰源精乃是造化神潭的力量源泉，星辰之力零散，偏柔，能够缓缓给予，最为适合造化神潭。

一旦星辰源精的力量都被汲取了，那造化神潭就不能达成那夺天地之造化的妙用，厉峥嵘……自然会担心。

“我不是要汲取里面的能量，而是感悟其中的道理和奥妙，你……多虑了。”石岩笑着宽慰了一句，便不再搭理他，缓缓浮动起来，来到那因材料不足并未开启的古阵法上方，慢慢运转星辰武魂，来吸引那古阵法中央的星辰源精。

第六百二十八章 鬼才！

古阵法中央的星辰源精，被一层流水裹着，也是像洗魂神水一样，好似一滴拳头大的水滴，颇为的神奇。

水滴内，那星辰源精仿佛一块璀璨的巨钻，光芒夺目，有点点星光时不时的飞溅出来，能穿够那水流的“壳”，星光散溢开来，溅射在古阵法中，让古阵法偶尔闪亮一下，传来一阵奇妙的波动。

石岩屏息凝神，将灵魂明净，脑海中没有杂念，眼睛直勾勾地看着那奇妙的水滴。

渐渐地，他和那水滴仿佛达成了联系，确切的说……是和水滴中的星辰源精有了呼应。

星辰源精慢吞吞的从古阵法内漂浮出来，晃晃悠悠的，朝着他浮动过来，点点星光四溢，让石岩浑身舒畅，心脏蓬蓬跳动，充满了活力。

星辰武魂在他心脏中，化为无数星光散布开来，如果有人神识内探，会发现他的心脏放大无数倍以后，就像是浩瀚的星空，点缀了无数的星辰光点。

在神奇的吸引力作用下，星辰武魂来到他的身前，在他胸口停止下来，点点四溢的星光，尽数没入他心脏。

石岩浑身清凉，逐渐泛起的负面情绪，被慢慢的安抚下来。

这个时候他体内的穴窍，正进行着对宁度泉和那老妪一身精气的净化，净化中不可避免的会有负面情绪从心底冒出来。

以往的时候，他很容易走火入魔，会压抑不住内心的欲望，进而失去理智。

然而，这一次却一切顺利的出乎他意料。是那星辰源精中星辰之力的作用，让他整个人静了下来，就连思维，都居然停了下来，犹如婴儿在母亲襁褓中，获得一种难以言喻的安宁。

他的灵魂神识念头，仿若一条条看不见的丝线，抓在那水滴上，达成微妙的联系，在获得里面的波动。

渐渐地，他仿佛进入了星域，在一颗星辰上慢慢的行走，看着这一颗星辰发生的变化……

初始时，星辰仿佛沙粒，并不是很大，逐渐的吸收浩瀚星空中的某种力量，无数岁月的累计，吸附流逝的巨石，慢慢堆砌，搭积木一般，一点点的壮大。

星辰一直进行着神奇的衍变，像是生长的植物，逐渐的附有生机，慢慢成长着，不断地汲取星空中流逝的散碎能量，悄悄从内部开始改变，由小树苗慢慢变成参天古树。

石岩灵魂沉溺其中，浑然不知外界的情况，全身心的投入。

杨青帝、帝山、厉峥嵘等人，好奇的在旁边看着他，能够明显的察觉到他身上有着奇妙的星辰波动，能够看到在他的胸口，有着点点的星光闪烁。

也不知道过了多久，从他的胸口处，遽然传来一股很强的吸扯力。

湖面上方的苍穹，永远不会消失的无数星辰，像是一下子被激活了，蒙蒙星光从天上飞射下来，好像亿万的萤火虫，一起朝着湖面飞来。

杨青帝众人吓了一跳，忍不住看向头顶的湖面，看到了无数的星辰光点，看着它们一一飞入湖中，在湖水中慢悠悠的落下，然而都朝着石岩汇聚。

“这……这是。”厉峥嵘一脸惊愕，愣了半响，才喃喃说道：“星雨流落。在光明神教中的历史上，只有寥寥几个修炼星辰决的家伙，突然间领悟星辰之力，才引得星辰之光如雨滴般汇聚在身。厉害，真是厉害啊。”

他知道有关光明神教的历史，知道在光明神教的历史上，也曾经出现过如此异常。

这和修炼炎日决，出现日耀浴身奇观有着异曲同工之妙，都是达到精奥的境地，自发引动的天地变化。

“这么说，石岩这家伙将会获得极大好处了？”夜长风惊讶的摇了摇头，苦笑道：“这小子的天赋，真的让人嫉妒啊，他怎么能够那么容易达到如此奇妙境地？”

“鬼才。”厉峥嵘感慨万千，眯着眼睛，有点恨铁不成钢的说道：“如果你什么时候也像石岩这般，我就算是现在死了，也放心了。”

夜长风尴尬，嘿嘿讪笑着，不敢搭话。

“不好！”厉峥嵘突然想起了什么，脸色一变，喝道：“他搞出这么大的动静，只要知道星雨流落奥妙的人，定然会好奇而来。尤其是……光明神教的不少教徒也在永夜森林。”

此话一出，杨青帝、帝山也是耸然变色，意识到了形势的严峻。

炎龙和烈焰、银角三个妖族的家伙，和血鬣一并先一步离开来，去准备淬炼肉身的材料。炎龙去血鬣那边，是准备交换材料，为自己进一步的强大做准备，随便也向血鬣解惑，告诉他其中的细节。

目前湖底内，只有杨青帝、帝山、厉峥嵘、夜长风四人，这时候要是来个真神境的强者，足以让他们全部付出惨痛代价。

最重要的是，石岩如今处于感悟星辰之力的关键时刻，不能发生异动，不然不但不能领悟到星辰之力，说不定还会灵魂陨灭，一命呜呼掉。

“棘手！”杨青帝沉吟了一下，当机立断道：“我们先上去，不论是谁，只要靠近了这一块，定然要全力击杀，绝不容对方活着离开！”

在无尽海的时候，杨青帝便是一方枭雄，该杀的时候绝不会有丝毫的犹豫，他知道石岩的情况特殊，也知道造化神潭事关重大，所以略一犹豫，便提出最明智的方针。

“好！”帝山立即点头。

“长风，你破开湖面的封印，送我们上去。”厉峥嵘沉吟了一下，硬着头皮答应，“你一会儿留下，不论上面发生什么，没有我的灵魂传讯，你绝不要上来！”

他和夜长风之间，通过一样秘宝可以灵魂交流，这是他生怕夜长风遭受意外专门找人炼制的，所以有此一说。

“师傅，小心一点，实在顶不住的话，你先……逃，活着……比什么都重要。”夜长风眼瞳泛红，重重点头，“我会保护好自己，不会让你担心的，你自己保重！”

如今的永夜森林，有着七古派的强者，时不时有异族高手游荡，鬼纹族和暗灵族的族人，也经常出现，九级的妖族存在一只手都说不过来。

在这种境况下，只有通神三重天之境，将一生的精力都放在炼药上的厉峥嵘，实在有点排不上号，真要是碰到顶尖的强者，想要活下来着实不容易。

由不得他不担心。

“嗯，你也给我好好擦亮眼，给我好好活着！”厉峥嵘深吸一口气，“只要度过这一劫，等为师我迈入真神境，我便可以护你不受伤害。”

话罢，厉峥嵘第一个朝着湖面上浮去。

杨青帝、帝山紧随其后。

……

永夜森林中心处。

从秘境走出来，一时间不知道如何下手的天宫的武者，突然间呆住了，纷纷抬头看天。

曾经在秦谷川旁边讲话，一头白发的武者沉默了一下，眼睛遽然亮起，冷声道：“过去看看！”

他有着通神巅峰之境的修为，离真神境只差一步，乃秦谷川不知道从何处弄来的一个强者，没人知道他的出声，只知道这家伙极其的可怕，一身力量诡异之极。

通神巅峰之境的他，曾经和刚刚达到真神一重天的楚柏清有过一次争执，两人曾大打出手，相差一个等级，他竟然没有露出败迹。

从那以后，他就成了天宫一个最不敢让人忽视的角色，深得秦谷川的器重。这次如果不是情况特殊，秦谷川大发雷霆了，他都不见得会从秘境出来。

和他一道出来的天宫的武者，听到他的话，一个个点头赞同，不敢持有反对的意见。

一行人定下了目标，旋即不再迟疑，快速从那儿飞开来，朝着血鬣的领地赶。

……

几乎同时。

光明神教的大长老吉姆，和月鍪在另外一处区域，也一脸惊诧之色的抬头看天。

两人依照殒昊的命令，是出来要找石岩传话的，这才从秘境出来不多久，便发现了天显异象，当即呆住了。

“有哪位教内的强者，还留在永夜森林么？”吉姆脸色极为的古怪，他愣了许久，皱着眉头说道：“能够引动这般异象的家伙，还被留在外面的弟子，好像没有吧？”

月鍪沉默了一会儿，淡淡说道：“石岩修炼星辰武魂，现在……就在永夜森林！”

吉姆呆了呆，忽然喟然一叹，摇头赞叹道：“天纵奇才。”

月鍪眼神复杂，脸色古怪，“莫不成教主猜出了什么？”

“怎么可能？”吉姆连连摇头，哭笑不得道：“你把教主想到太高超了吧？他如果这也看得出来，早就将石岩从无尽海抢回来了，怎么会等到他主动上门？”

“这倒也是。”月鍪恍然。

“不过教主一直庇护他，肯定是看出了他的潜力，这证明教主的眼光却是卓越不凡。”吉姆想了一下，极为认真地说道：“之前教主不管六派的反对，甚至不顾教内的声音，一心要护着他们，我当初也很不解，但现在……我真的佩服的五体投地。”

“我早说过，石岩这家伙会超乎所有人的想象，教主的见识，岂是我们可以比拟？”月鍪冷哼一声。

吉姆苦笑，举手道：“我错了，当初不该呵斥你，我道歉行了吧？”

“算了，不和你计较。”月鍪板着脸，淡淡说道：“赶快过去看看吧，那家伙，可真是鬼才。”

第六百二十九章 悟

湖底，石岩紧闭双眼，气息平稳均匀，胸前星光四溢。

星辰源精巨钻一般闪烁着璀璨的光芒，一点点明亮的星光飞溅，仿佛虫豸扑入他胸口，瞬间隐没。

石岩恍如被某种力量吸附了灵魂意念，没有一点的力量波动，就连灵魂都好像停滞了，若非他气息均匀，夜长风都会忍不住要动动他。

杨青帝、帝山、厉峥嵘三人去了湖面上，夜长风时不时的抬头，仰望着湖面，想要看看会不会有异常。

湖面安静依旧，没有爆发战斗的征兆，也没有太强的生命波动出现。

只有无数星光，萤火虫般从天而降，穿透那湖面，一一飞落下来，纷纷汇集向石岩的胸口。

留在湖底的夜长风，可以清晰的觉察到从石岩的身上，逐渐的滋生出一股奇妙的韵动，仿佛灵魂和星辰达成了共鸣。

那一个个星辰光点，在他眼中就像是成了石岩的神识念头，给他一种拥有着生命的感觉。

夜长风悚然动容，一脸的惊骇之色。

他可以肯定，这一刻的石岩自己都不知道发生什么，不知道有无数的星辰光点受到他的吸引，纷纷朝着他汇聚，在对他的胸口星辰武魂进行着改变。

他看的很清楚！

当一点点的星光，纷纷汇聚向石岩胸口，从石岩的胸前传来的星光，似乎活了过来，猛一看去，那胸口流逝的光点都依循着奇妙的星辰轨迹，活动的都有规律了。

厉害啊！

夜长风心中暗赞，连连摇头，知道经过这番变幻，石岩定然能再次突破。

他认识石岩的时候，石岩的境界还很低，只有涅槃境的修为。

这才十来年的时间，石岩从涅槃境突飞猛进，一举达到了通神二重天之境，还有望短时间更进一步，直接迈入通神三重天之境！

只要一想起这个快速进阶的过程，夜长风便长吁短叹，不得不认命，将他身上的天才之名扣在石岩身上。

突然，夜长风眼瞳一缩，脸色微微一变。

他隐隐觉察到湖面上方，传来了新的力量波动，似乎有新的高手来到了。

他知道，湖面上的短暂安静，或许即将要打破了。

……

湖面上。

杨青帝、帝山、厉峥嵘三人也悄悄皱起眉头，脸色凝重。

尤其是厉峥嵘，他只是愣了一下，一颗心便徒然沉重下来，轻喝一声：“裘弘！”

裘弘便是那位天宫的白发高手，通神巅峰的修为，神色冷峻，一双眼瞳一向没有波动，给人一种死气沉沉的感觉。

裘弘带着数十个天宫的武者，从秘境中央一路赶来，终于靠着天上星光的指引，来到了这一块。

他站定之后，微微抬手，身后那些天宫的强者全部停了下来，一个个沉默不作声，等候着他的吩咐。

他只是扫了厉峥嵘一眼，就开始弯着腰在周围活动，鼻子轻轻扇动着，似乎在寻觅着什么。

帝山脸色微变，忽然想起了什么，急忙看向杨青帝。

杨青帝漠然不动，朝着他微微摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

这一块有着楚柏清猎杀妖兽的战斗痕迹，虽然杨青帝考虑周到，一过来就开始清理了，可真要是细心的人，一样是可以找到点蛛丝马迹的。

裘弘显然便是这一类人。

他似乎有着奇妙的奥义，只见他饶了一圈，一言不发，一只比女人还要修长白皙的左手，暗暗的按在地上。

一缕缕灰白色的轻烟，从他指尖冒逸出来，像是一条条蚯蚓钻入地底，在地底下快速的活动着。

裘弘闭眼，身上传来了诡异的能量波动，身子像是没有骨头一般，随着风吹摇晃着，极为的邪异。

半响，他释放出去的灰白色的轻烟，一一从地底重新返回，又顺着他的指尖钻入他手掌。

裘弘身子终于挺直，不再随风而动，他脸色木然，闭着的眼睛睁开，道：“楚柏清来过这儿，宁度泉也来过这儿，如果真的出了意外，那就是你们下的手。”

他指向了杨青帝、帝山、厉峥嵘三人。

“只是，以你们的修为想要杀掉他们不可能，你们的力量和境界做不到。”裘弘沉默了一下，又说道：“有妖族的气息。应该是妖族的高手帮助了你们，这儿属于血鬣的领域，那血鬣肯定参战了。”

他就这么淡淡的猜测，就将事情的大致经过给梳理了一遍，和事实非常吻合，仿佛他亲眼所见一般。

他极为肯定，言辞语气虽然木然，却有着绝对的自信，他显然绝对认可自己的猜测。

和他一道过来的天宫的武者，也没有一个持有怀疑的态度，几乎第一时间就相信了他。——他们似乎都知道裘弘的能力，知道他的判断绝不会有错。

杨青帝冷着脸，细心观察了一下，无奈的发现了一个事实，——不论他承认不承认，都不能改变事情的发展动向。

“小心！”厉峥嵘轻呼一声，低声说道：“裘弘非常可怕，通神境的修为，可以和真神境的强者战斗个不分上下。”

杨青帝、帝山神情一正，露出凝重的表情。

“告诉我原因。”裘弘没有急着下手，淡淡说道：“为什么和妖族联手，为什么要杀我们天宫的人？”

顿了一下，他又说道：“你们能够一直活着，没有被七古派给联合灭绝，是因为你们没有对我们七古派的人下手。现在，你们和妖族走到一块，算是真的站到了我们的对立面，我想，没有个合理的解释，我们只能杀掉你们了。”

裘弘说的理所当然。

杨青帝咧嘴，嘿嘿一笑，“那就简单了，要么你们死，要么我们死。”

“也好。”裘弘点了点头，旋即动手。

……

一片茂密的丛林中。

血鬣和炎龙两个妖族的高阶存在，争吵着，叫骂着，慢吞吞的显现出来。

“炎龙你个混蛋，有这种好事居然想着独享！哼，我知道你想什么，你是不是等将力量提升到极致，好来找我报仇啊？”血鬣哼哼着，“我告诉你，你永远不是我对手！我会一直压着你的！”

“血鬣你别得意，等我这次淬炼好了，突破了一阶，要打败你将会轻而易举！”炎龙愤愤道。

妖族和妖族的交流，往往简单粗暴，不会有太多乱七八糟的啰嗦试探，都是干脆的表明态度，要么联合，要么敌对，要么争吵吆喝。

“咦！”血鬣突然叫了起来，遥望着远处，忍不住骂道：“有人在我的领地乱来！不好，还是那石岩所在湖面位置！”

炎龙也是怒骂一声，“肯定是那些该死的人族，有寻了上来，真是烦人！”

血鬣像是被激怒了火山，咆哮着，便要冲过去。

便在此时，一个阴冷的声音，忽然间从两个妖族强者的周遭传了过来，“两位，我们想和你们好好商谈商谈。”

血鬣、炎龙突然停了下来，露出凝重的表情。

鬼纹族的科摩罗和卡西迪两人，忽然从林间冒出来，绿幽幽的眼睛都瞄向了炎龙和血鬣，态度不明。

“鬼纹族！”血鬣哼了一声，一脸不耐烦，“你们在永夜森林游荡了那么长时间，到底想要干什么？你们要做些什么，就快点行动！别拖拖拉拉的，一直粘着不放，真是磨叽！”

科摩罗脸色一沉，“我们过来，是想要问问那炎龙为何要护着人族？”

炎龙根本不甩他，“管你屁事？我想护着谁，你管得了么？这里是永夜森林，是我们妖族的地盘，不是你们天阴古冢，你以为你可以做主不成？”

“炎龙，他在说什么？”血鬣哼了哼。

“他要杀石岩。”炎龙仰着头，烦躁的说道：“那小子可是我的贵客，怎么能被这些阴险的家伙给杀了，我留着还要大用呢。”

血鬣自然知道他说的大用指什么，几乎没有似乎的犹豫，也连连点头，道：“那家伙不能让你们给杀了，他对我们有用，你们杀别人我不管，要想杀他，别怪我不客气！”

“我真的不明白，强大如你们，到底为何需要一个人族的小子？”卡西迪不解的问道。

“那就不能向你们解释了。”炎龙显然不想回答。

“你们非要护他？”科摩罗沉吟了一下，突然喝道，脸色阴厉之极。

“少在我们面前耍横，这里是永夜森林，轮不到你们鬼纹族放肆！”血鬣暴喝一声，浑身血气狂飙，忍不住先动手了。

“杀！”科摩罗也被激发了凶性，阴符经缺少强大的灵魂，如果能够得到炎龙、血鬣的灵魂，大事可成，他觉得可以赌一把。

……

吉姆和月鍪两人，一路飞驰，也终于快要到达目的地。

眼看着天上繁星之光，雨点般密集的落向远处的一个湖泊，吉姆和月鍪都是心神荡漾，赞叹不已。

轰轰轰！

强烈之极的能量对冲声，从那一块区域传来，震动的大地颤抖。

吉姆眼睛闪过一抹惊骇之光，喝道：“前方有大战，还发生在两处区域，其中一处……有真神级别的强者！”

月鍪脸色巨变，犹豫了一下，问道：“要不要传讯教主？”

“必须要啊！”吉姆肯定道，“石岩那家伙在什么地方都不会安稳，我看那战斗定然与他有关！”

月鍪一脸赞同，连连点头，忙着开始着手传讯殒昊。

第六百三十章 心灵感知

杨青帝、帝山焦头烂额，脸色奇差无比，被那裘弘弄的一点脾气都没有。

只是一个裘弘，就让两人无计可施，各种奇奥的武技尚未施展开来，便被那裘弘先一步避开了，种种攻击，没有一样能够落到裘弘身上。

裘弘仿佛能够未卜先知，来自于杨青帝、帝山的力量攻击，都会被他给先行一步躲开来。虚空中，像是布满了裘弘的眼睛，让他可以对任何状况了如指掌。

咻！

杨青帝中指鲜血爆裂，一滴不死之血凝炼其中，化为一束无坚不摧的血光，蕴藏着血腥浓烈的波荡，疾速前行。

帝山漆黑的羽翼扇动间，狂风肆虐而起，无数风刃如明晃晃的刀子，遮天盖地，仿佛成了风刃凝炼而成的光幕，极为的骇人。

然而，在杨青帝、帝山的汹涌攻势下，裘弘早先一步瞬间挪移开来。

等他再一次现身的时候，他已经出现在杨青帝、帝山攻击碰触不到的死角，来到杨青帝、帝山斜侧面，一脸木然，手持一片金色的叶子，手心金灿灿的光芒闪耀着。

金光明亮一分，那金叶子上的脉络就清晰一分，仿若人的掌纹，非常的奇妙，蕴藏生命的奥义般。

渐渐地，浩瀚的生命波动从那一片金叶子中荡漾开来，化为金色光海，倏然间狂涌出来，将那杨青帝、帝山的攻击给激荡的飞散开来，把杨青帝、帝山逼迫的不得不持续后退。

那一片金叶子凝炼出来的金色海洋，好像可以将人灵魂给禁锢，把人心给封锁一般。

杨青帝、帝山被那些金光一照，就泛出一股无能为力的颓丧感，不想与他交手了，只想俯首就擒。

好在两人都是心如铁石，性情狠辣坚韧之辈，马上反应过来后，将舌尖咬出了鲜血，才从那种境况醒转过来。

裘弘始终不发一言，脸色木然，没有太多的情绪变换，不急不缓的出手，却让杨青帝、帝山无计可施，劣势越来越明显。

杨青帝在通神二重天境，以他的武魂和战斗经验，和体内的神血，与通神巅峰强者交战也不会落在下风。帝山乃是黑翼族族长，一身力量奥义精妙，肉身同样有着魔族的强硬特征，对付正常人族同阶的武者应该十拿九稳的。

然而，那裘弘未卜先知的能力存在，却打破了两人的认知，让两人左支右绌，显得极其的狼狈。

厉峥嵘和裘弘带来的十来个武者交战，那十来个武者有四个在通神境，其余也在天位三重天，这一股力量来对付厉峥嵘一人，也让厉峥嵘不太好过。

那些武者明显不想杀掉厉峥嵘，动手很有分寸，应该是想要生擒活捉，没有下真正的杀手。

厉峥嵘一身秘宝，两手抖动间，只见一样样奇特的秘宝在天上飞旋，释放出种种奇妙的波荡，让那些武者的攻击尽数被抵消。

作为死灵山脉最为厉害的炼药师，他地位尊贵无比，深得天下炼药师的敬重，以灵药换取秘宝本来就是最为正常不过的交易。

这些年来，他在死灵山脉灵药谷交换得来的秘宝，最差也是灵级，圣级的秘宝也有七八种，光靠秘宝就能够将很多同级的武者给压死了。

一面巨大的青幡上，绣着妖魔鬼怪的图案，栩栩如生，在他扬起之后，那些图案张牙舞爪，仿佛突然活了过来，喷出了浓稠的青色烟雾。

烟雾中，滋生出一种让人头晕目眩的毒素来，使得所有追击他的人，都急忙暂时停了下来，忙着应付那些毒素。

便在此时，厉峥嵘趁机脱身出来，飞到了杨青帝、帝山身旁，叫喊道：“小心裘弘，他有心灵感知武魂，能够通过你们心灵的变化，知道你们想什么，知道你们将进行怎样的攻击。”

杨青帝、帝山悚然变色，终于明白为什么一直被压制了。

心灵感知武魂，通过感知对方心灵的变化，预知对方接下来的每一步攻势，找寻出破解之道，或许提前一步躲避。

神州大地上武魂并不多，有的武魂甚至可以通过购买得来，但也有一些武魂神奇莫测，是最宝贵的，在任何古派都不会有武魂源印出售，只能听过天然的血脉继承得来。

心灵类的武魂，就是这种最神奇的种类，是所有武者都梦寐以求的。

因为在神州大地上，修炼心灵、修炼灵魂类的武技，向来都是七古派最为宝贵的资源，就连自己宗派的高手，都不一定能够有修习的机会。

裘弘的心灵感知武魂，乃是天生，他在战斗中，可以凭借这个武魂，准确的获知对方的下一步动向，同等境界的武者几乎不是他对手，就算是比他高一阶的，也往往会非常头疼，很难捕捉到他的动向，凶猛的攻击会落空。

杨青帝、帝山的境界修为，和裘弘相差不大，实战中，他可以凭着心灵感知躲避掉两人的所有攻击，只要专心对方两人即可，这在一开始就立于不败之地了。

“原来如此！”杨青帝只是惊讶了一下，马上反应了过来，嘿嘿一笑，突然坐下来不动了。

一道道浓稠的血气，从杨青帝身上释放出来，形成浓烈的血色烟雾，将他身体给牢牢裹住，层层血气翻搅的波动，从他周围给荡漾出去，引得天地能量都嗤嗤作响。

“我明白了。”帝山愣了愣，也学他坐下，不攻击，全力进行防御。

只要两人动手，攻击意图被心灵反应出来，裘弘马上会知晓，可以事先躲避，慢慢消耗他们的力量，最终轻而易举的击败两人。

然而，当两人不动手了，将所有的力量凝炼出来防御，等他来攻击，这形势就不同了。

即便裘弘知道两人的防御能量波动，又能如何？

一样需要破开来，才可以靠近到帝山、杨青帝，一样需要消耗他自己的能量才行。

杨青帝、帝山依靠这种方法，来和裘弘进行消耗战，以不变应万变，等裘弘力量消耗的差不多了，两人再出手应对。这个方法，应付他这类心灵感知类的武者，可谓是良策了。

“妙！”厉峥嵘赞了一声，点头道：“杨兄果然乃人杰，这么快就想到了应对之策。”

杨青帝咧嘴，嘿嘿笑着，嘲讽的看向裘弘，说道：“来吧！”

裘弘突然停了下来，皱了皱眉头，反而扫向了厉峥嵘，淡然说道：“厉先生，我本来不想拿你怎么样你，你是炼药师，活着对我们有用。可你却执迷不悟，非要和七古派的敌人走到一块，那就怨不得我了。”

话罢，裘弘攻击方向一变，放弃了对杨青帝、帝山下手，反而转向了厉峥嵘。

厉峥嵘脸色骤然一变。

杨青帝、帝山也眉头皱了起来，忽视一眼，脸显忧容。

厉峥嵘虽然也有通神三重天之境，可他太过专心炼药之道，战斗经验不够丰富，被裘弘全力针对，秘宝的攻击轨迹会被提前一步预知，他就算是全力防御，应该也不是裘弘的对手。

厉峥嵘很危险。

杨青帝、帝山略一犹豫，便准备打破此时的状态，要出手搭救。

就在此时，两道亮光从远处闪现出来，只见两道身影快速飞掠而来，正是那月鍪和吉姆。

杨青帝、帝山身躯微颤，神色沉重无比，突然间愣住了。

“咦！”吉姆到来后，环顾四周，一脸诧异的说道：“人呢？那小子在什么地方？”

“湖中啊。”月鍪自然的指向了湖面，“你难道没有瞧见，所有的星光都朝着湖中会聚，那小子肯定就在湖底了。”

吉姆点了点头，“嗯，那就应该是在湖中了，哈哈，我们来的时间似乎不对啊，这边战斗的很热闹啊。”

众人都暂时停了下来，一个个愣神望着吉姆、月鍪，不知道这两人态度如何。

“你们……过来到底做什么的？”杨青帝迟疑了一下，皱着眉头不确定的问道。

当初七古派都极力主张要灭掉他们，只有光明神教一方维护，来人既然是光明神教的人，杨青帝也有了不同的想法，所以想要先问个明白再说。

“我们来找石岩。”月鍪淡然一笑，“别的事情我们不管，只要你们告诉我石岩在什么地方就行了，呃，其实不用你们告诉，那家伙肯定在湖底下了。”

吼！嗷！

两声疯狂的咆哮，忽然从不远处传来，吼声过后，两股庞大的气息迅速朝着这边靠拢了。

月鍪、吉姆忽视一眼，神情突然阴沉下来，暗叫不妙。

不多时，那炎龙和血鬣纷纷显现出来，一路摧枯拉朽，庞大的身躯将古树都给碾压粉碎，一边咆哮着与人交战，一边朝着这边冲击，似乎处于劣势。

杨青帝、帝山、厉峥嵘三人，本来神情一震，准备依靠炎龙、血鬣来将这一块局势定下来，一看到那两个妖族的形态，纷纷变了脸色，一颗心忽然沉了下去，也是暗呼糟糕。

他们都瞧见了鬼纹族和暗灵族的强者，真神境的级别，所以沉重。

第六百三十一章 疯狂的杨青帝！

炎龙、血鬣也是极为烦躁不安，被鬼纹族的科摩罗、卡西迪逼的有点狠，尤其是那个暗灵族的真神境强者，更是下手阴狠无比。

科摩罗、卡西迪都是真神境的修为，卡西迪在真神二重天之境，科摩罗则是在真神三重天境界，只是两人力量不能全部发挥出来，这才和炎龙、血鬣看起来势均力敌。

暗灵族的艾维森也在真神境，二重天的修为，这个来自于暗灵族的强者，极其凶悍，肉身坚硬若精铁，堪比炎龙、血鬣的本体强悍。

科摩罗、卡西迪、艾维森联手，再加上众多鬼纹族的高手一并出来，炎龙、血鬣也吃不消，边战边退，想要找杨青帝、帝山一同来应付。

可惜，在杨青帝这一边也同样极为的艰难，一个裘弘就让他们焦头烂额了。

待到科摩罗率领一众鬼纹族的强者，将那炎龙、血鬣逼迫到这一块，杨青帝、帝山迟疑了一下，脸色突然难看起来。

“啊！”炎龙大叫一声，瞪着那裘弘一众来自于天宫的武者，骂骂咧咧道：“真烦躁！这些该死的人族小子，什么地方都会出现！”

“炎龙、血鬣，石岩的事情你们只要答应不管，我们可以马上离开。”科摩罗脸色冷森，悬浮在半空，冷冷的说道。

暗灵族的艾维森一言不发，一双绿幽幽的眼瞳，闪烁着嗜杀残毒的光芒，恨不得将所有人赶尽杀绝。他目光所向，乃是裘弘、杨青帝、吉姆一行人族高手。

暗灵族在死灵山脉被禁锢多年，许多游荡着死灵都被死灵山脉的人族强者猎杀，变成炼药、炼器的材料。将仇恨往前推衍万年，也是人族将他们封印在异域，令所有暗灵族的族人都弄的灵魂肉身分离，力量锐减。

对人族，艾维森仇恨极重，远远超过对付炎龙、血鬣的强度。

“情况不太对呀。”吉姆一脸错愕，看着炎龙、血鬣，又看向随之而来的鬼纹族、暗灵族的强者，一头雾水道：“貌似……都和石岩那小子有关呢。”

月鍪不由得苦笑起来，低声说道：“那小子……简直就是一个祸害啊。”

吉姆、月鍪不讲话了，停在那儿脸色复杂，想要逐步的撤离了，他们已经看出了不妙。

炎龙、血鬣都是九级的妖族，堪比真神境的强者，除此之外，还有三个真神境的异族，这一股力量根本不是人族可以抗衡的，继续留下来，只是自寻死路。

裘弘略一犹豫，也脸色突然阴沉不安，迟疑了一下，悄悄对身后众人道：“准备离开。”

“人族该杀！”暗灵族艾维森一见他们要走，脸色微微一变，突然喝道：“先杀他们！”

鬼纹族的科摩罗和卡西迪，听艾维森这么一说，也没有过多犹豫，点了点头，挥手道：“先杀人族！”

一众鬼纹族的强者，倏然从科摩罗、卡西迪身后窜出来，猛地扑向了裘弘那一群天宫的来者。

炎龙、血鬣没有动，他们不认识裘弘和月鍪、吉姆，根本不会关心他们的死活，恨不得他们被鬼纹族、暗灵族杀干净了才好。

吉姆、月鍪脸色徒然苍白下来，在一株株古树阴影穿梭的身体，猛地停了下来。

两人觉察到一股邪恶的灵魂意志，倏然降临下来，将他们的灵魂都给封印了一般，脑海意识慢慢变得模糊起来。

科摩罗神色阴冷，一双眼瞳中邪光熠熠，释放了阴魅族的灵魂奥妙，突然扩散开来，将周遭所有人都给笼罩了起来。

裘弘先一步觉察到了，心灵感知准确的肯定了那灵魂封印之力，可他明明知道方向，却无能为力躲避，因为科摩罗灵魂禁锢束缚的方向，笼罩了每一个角落。

从天上像是降落一个看不见的巨网，灵魂形态，将这一片区域彻底给网住了。

在巨网下的生灵，徒然泛出一种灵魂陷入泥沼的错觉，灵魂越是挣扎，越是沉入黑暗，意识慢慢的分散开来，理智会丧失。

杨青帝、厉峥嵘、裘弘、吉姆、月鍪，这类通神境界的人族强者，无一例外，都被那科摩罗释放的灵魂封锁之力笼罩，每一个人的识海都不安起来，越来越混乱。

倒是帝山不受影响，安然无恙。

黑翼族肉身强悍，不擅长灵魂之力，也不会被强大的灵魂力量给影响，他灵魂感知方面极为迟钝，只是觉察到附近有了变幻，却不能深刻的认识到变化来自于何方。

炎龙、血鬣更加不受影响，他们和黑翼族的帝山一样，同样是肉身强悍之极，不太依靠灵魂进阶的生灵。

对人族来说，这堪称要命的灵魂波动，对他们没有太多的约束力，他们一个个老神在在，一点都不紧张。

日月星辰在天穹上闪烁着光芒，本来吵闹的森林中，忽然变得极为的安静，听不到声音，只能看到杨青帝、厉峥嵘等人捂着头，痛苦不堪的抵御着什么。

炎龙、血鬣悄悄靠拢在一块儿，轻声交流起来，在思量着要不要对杨青帝、厉峥嵘伸出援手。

帝山站在炎龙、血鬣不远处，一双阴鸷的眼睛中，满是不耐，静静的催促。

他明白，如果炎龙、血鬣不动手，杨青帝、厉峥嵘将会和裘弘、吉姆等人一道儿，被那科摩罗释放的灵魂之力一点点的残杀掉，帝山知道他自身的力量，知道不可能撼动鬼纹族、和暗灵族的强者。

他只能依赖炎龙、血鬣，又不敢激发出两人的凶性，害怕会适得其反。

“他若是死了，石岩绝不会善罢甘休，他是石岩的太爷爷。”帝山等候了一会儿，突然伸手指向杨青帝，淡淡说道：“石岩如果不爽了，你们谁也别想好过！”

帝山此话一出，炎龙、血鬣脸色不由得一变，暗暗着急。

“嚎！”

就在此时，杨青帝突然神情狰狞的狂吼起来，浑身血肉在顷刻间飞溅出来，鲜血淋漓，变得无比的凶狂起来。

来自于科摩罗的灵魂压制，对杨青帝突然失效了。

鲜血飞溅中，杨青帝飞蛾扑火般直朝着科摩罗冲去，不要命的吼道：“我要你死！”

一滴滴红宝石鲜红的不死之血，从他筋脉中爆出来，和他肉身中的神血混合，在这一刻，杨青帝居然爆发出远超通神境武者的力量，那股力量凶狂暴戾，蕴藏着无尽的煞气。

他一身的血肉，在他暴怒的时候，飞速的融化掉，极为的骇人。

所有人都脸色巨变，不敢置信的看向他，看着这个只有通神二重天之境，却瞬间疯狂强大起来的人族武者，悚然动容。

就连那暗灵族的艾维森，都是吓了一跳，露出匪夷所思的表情，第一次露出凝重的神色。

在无尽海的时候，杨青帝可谓是最顶尖的强者，当年他在通神一重天之境的时候，就可以力抗波旬这般的魔族通神三重天高手，他那个时期展现的力量，已经骇人听闻了。

如今他达到通神二重天之境，在最艰难的时候，以燃烧不死之血为代价，爆发出堪称恐怖的力量。

一件由鲜血铸就的宝甲，在他血淋琳的骨骼上冒出来，宝甲镶嵌在他骨头上，红艳艳的，诡异莫名，似乎在吸吮他的血肉力量，让他的气势越发吓人。

一个血色法轮，从杨青帝手上凝炼出来，血轮宛如一轮染血的太阳，燃烧着熊熊的血色虹光，充斥着刺鼻的血腥味，猛地朝着科摩罗飞去。

血轮转动间，一圈圈的血色波纹扩散开来，层层叠叠，共有数百层，形成了诡异的血色黏糊物，让那科摩罗这类真神境的强者，都闻之欲呕，体内的鲜血变得不受控制的暴乱开来。

杨青帝血气飙升，呈一道血光，刺向科摩罗。

科摩罗大吃一惊，被杨青帝瞬间展现出来的力量吓了一跳，不得不暴喝道：“卡西迪！”

卡西迪脸色一震，身上的繁碎花纹猛地活了起来，那花纹从他身上飞出来，化成无数秘技的青色线条，在虚空组合凝炼起来，散发出一股诡异的波动。

在卡西迪身旁，所有的古树都似乎受到那一股波动的牵引，无数的坚硬枝干，忽然变得柔软如棉，像是章鱼的触手，密密麻麻的朝着杨青帝缠绕过来。

木之力量！

这是卡西迪肉身鬼纹附有的天赋，可以御动任何植物为他助力，让古树变成他的手脚延伸。

一株株的古树，像是被激活了生命，扭动着，伸出无数触手，将天幕都给遮掩了，让那杨青帝的身体一下子被枝条给缠住，速度被突然制住了。

“妈的，动手！”炎龙爆吼，庞大的身躯一扭动，龙尾恨恨的拍打过来，将那一根根枝条给斩断了。

血鬣一见他下手，也被激发了凶性，仰天怒啸，朝着那卡西迪扑去，胸前茂密的金色鬣毛，如蓬蓬钢针细雨，将那卡西迪、科摩罗都给罩住了。

科摩罗释放的灵魂牵扯力，忽然失效了。

厉峥嵘、裘弘、吉姆、月鍪等人族武者，马上重新恢复了灵魂的清明，立即认清了现实。

就在此时，一直平静无波的湖面，也泛出滔滔波浪，从湖底中冒出点点繁星光泽。

帝山眼睛倏然亮起，神情振奋。

“那小子好了！”炎龙哈哈狂笑着，也心神大定，凶神恶煞的扑向科摩罗，叫嚣道：“永夜森林是我们妖族的，谁敢来作乱，我就让谁难过！”

第六百三十二章 猛人！

杨青帝一身血肉火般熊熊燃烧，整个人陷入了疯狂之境，他燃烧的是不死之血，是他曾经吸收的神血！

不死之血和神血被彻底激发，瞬间爆发出来的能量波动，冲破了科摩罗的灵魂阻碍，将缠绕他全身的卡西迪木之力量都给焚烧成灰烬。

飞蛾扑火似的，他倏然来到卡西迪身旁，不顾一切的将卡西迪用血色的海洋飞淹没了。

在杨青帝释放出来的血色海洋中，就连真神境的卡西迪都显得极为狼狈，来自于杨青帝身上的力量，把卡西迪体内的鲜血都弄的暴乱起来，令他鲜血沸腾，神智不清起来。

血鬣和炎龙一见形势巨变，也不再犹豫不决，同样冲了过来，将那科摩罗和艾维森缠住。

湖泊上方，光影交缠，不同的力量相互冲击，两个庞大的身影乌云般笼罩着天幕，无数古树在力量碰撞中轰然爆碎，树叶和枝干一个接着一个爆碎开来。

裘弘一众天宫的武者，在天威似的变化中，徒然觉得自身无比的渺小，生出极度的不安来。

裘弘不敢妄动，不知道这时候趁机离开，会不会激发异族的凶性，躲藏在湖泊旁边的古树碎屑中，一脸的惊魂未定。

吉姆和月鍪面面相觑，睁大眼，不可置信的望向疯狂的杨青帝，眼神骇然。

“那家伙，真的在通神之境吗？”吉姆语气惊叹，连连摇头，“我实在想象不到，有什么通神境的武者，可以在瞬间爆发出如此恐怖的力量。”他看向月鍪。

月鍪抿着嘴，苦笑不已，“或许，和石岩有关的人，都像他一样神奇吧。有时候我总觉得，我们神州大地是不是太平太久了，才会显得平淡，显得没有精彩绝世的家伙出现。”

杨青帝这一刻表现出来的凶狂，超越了他们的常识认知，这时候的杨青帝所展现出来的力量，堪称恐怖！

卡西迪是鬼纹族的真神强者，有着古老的传承，拥有鬼纹族神秘的鬼纹天赋，就算是他实力没有彻底恢复过来，也足以和神州大地人族巅峰强者一战。

然而，在应付杨青帝到时候，这卡西迪竟然如此狼狈，居然处于劣势！

事态的发展显然超出了他们的想象，这时候吉姆、月鍪发现没有人在意他们了，反而不着急离开了，潜藏在一角，默默地观察着，想要看清进一步的变化。

杨青帝势若疯狂，周身精密的骨骼上覆盖着血一般的宝甲，手持血轮，将无数血色的波纹扩散开来，在那血色波纹中，蕴藏着一股绝望之力。

帝山抬头看天，黑色的羽翼轻轻晃动着，从灵魂深处泛出一股绝望无力的念头来。

这是受到杨青帝影响而起。

直到这一刻，帝山才明白杨青帝从始到终都隐藏了实力，从没有将他全部的后招给展现出来。

杨青帝血轮和周身释放出来的力量中，有着深深的绝望意境，他似乎只有被逼入了绝境，才能将真正的力量激发出来，在一瞬间力量暴涨，达到不可思议的境地。

以绝望境界来苏醒爆发力量，赋予对手绝望无奈的意志，用他历经百战不败的坚韧神经，摧毁对方心智。

杨青帝走的力量领悟之路，显然是邪门歪道，偏执又疯狂，也只有像他这种表面沉稳内心疯狂的枭雄，才可以在这种不同寻常的力量之路上走下去。

绝望中，他可以燃烧自己的血肉，燃烧他吸收的神血，在最艰难的境地中，置之死地而后生，将他最大的潜力爆发。

这种绝望力量奥义，是对自己极度残酷冷血的人，才可能领悟并且发扬光大的。

杨青帝就是这种猛人！

以通神二重天之境的修为，燃烧自己一身血肉，从绝望环境中汲取力量，激发潜力，将潜藏肉身血脉中的能量瞬间催动开来，以必死的绝望念头，硬生生将对方拖入绝望噩梦，以无以伦比的坚韧意志，和对方死磕！

这种人物，不是疯了，便是有着大毅力、大智慧的狂人。

卡西迪狼狈无比，在杨青帝释放的力量意境中，脑海中倏然浮现中当年鬼纹族即将灭族的不堪景象来。

一个个鬼纹族的族人，像是燃尽的焰火，在天上飞射的力量轰击下，一个接着一个陨落，肉身尚未落入底下，便灵魂陨灭。

作为大贤者，他和科摩罗没有一点办法，灵魂似乎被禁锢了，眼睁睁的看着事态朝着他们最恐惧的方向发展，看着他们的族长，在众多强者的围攻下遍体鳞伤，看着族长以燃烧灵魂为代价，将他们一一送入阴符经，然后自身陨落，将阴符经封印起来。

那一幕幕的惨痛回忆，不可抑止的从心间浮现，怎么也挥之不去。

卡西迪心魔顿生，从心灵深处泛出绝望无力，觉得所有力量都离他远去，整个人的灵魂也逐渐的朝着黑暗沉沦。

真神之境的他，在杨青帝绝望力量奥义的影响下，竟不能摆脱出来，而是重新被记忆带向无尽的深渊，没有抗衡的意志，没有殊死一战的决心。

那一场灭族的战斗，是他永远的心魔，无数年来他一直压抑着，刻意去遗忘，不敢去回忆，不敢多想。

他本以为他跨过那一道关卡了。

直到杨青帝在绝望中燃烧血肉、神血，将他在绝望中领悟的力量奥义释放开来，卡西迪才徒然意识到，其实他一直没有走出心结，一直还悔恨那一段耻辱的过去。

真神之境的他，心神被夺，力量大幅度消减，在杨青帝的奋起狂击中，在血海的鲜血淹没中，犹如一叶轻舟，好像随时都会被血海给掀翻。

所有人都被天上的异象镇住了。

通神二重天之境的杨青帝，这一刻展现出来的力量，不逊色神州大地上巅峰的真神强者！

那种从绝望中汲取爆发出来的力量，简直是世上最偏执最极端最可怖的力量，犹如染满鲜血的利剑，可以穿透一切！

噗！

卡西迪一口鲜血狂喷出来，胸襟上鲜血淋漓，一双往昔精神奕奕的眼瞳，慢慢变得没了焦距，没了光耀。

杨青帝成了一具血红的骷髅骨架，浑身没了一块较大的血肉，模样可怖之极，任何人瞧了一眼，都会泛出一股子惊恐不安来。

胆小的人，甚至会心腹翻腾，直接呕吐出来。

要如何凶残疯狂的人，才能燃烧自己一身血肉，在锥心的痛苦绝望中，来追寻偏执极端的力量奥义？

能够做到这一点、不将自己当成血肉之躯看待的人，若是还不能大幅度提升力量，怕是连老天都不允许！

卡西迪一口鲜血飞出，浑身血气便不受控制，嘴角的鲜血仿佛两条小小的溪流，顺着他脖颈不断地流淌着，仿佛他体内的鲜血受到某种力量的牵引，非要全部从他体内飙出来才罢休。

裘弘在远处默默观望着，半响才低声一叹，摇了摇头，道：“人雄！”

他忽然意识到，现在他将杨青帝逼迫的虽狠，却还是没能将杨青帝逼入绝境，还好没能让杨青帝陷入绝境，否则，等待他的，将会是杨青帝极端的血海报复！

他心里雪亮，如果杨青帝如这般对待他，以他的真实力量，或许现在他已经死了。

在天宫，他被称为“最不可能被低估的人”，可今天见到杨青帝凶残的绝望逆境爆发，他才知道，他还逊色太远。

“难怪就连教主都极为看重这个人。”吉姆呆愣半响，喟然长叹，“我很少服人，今天真的服气了，原来世上真的有这般的猛人。”

月鍪沉默不语，只是赞同的点了点头。

炎龙、血鬣专心对付科摩罗、艾维森，这两个妖族的高阶强者，真的专心来下狠手，倒是并不逊色艾维森两人。

所有人都将目光放在杨青帝身上的时候，那先前出现波荡异常的湖泊，又逐渐的安静下来。

漫天的繁星之光，不再继续雨点似的从天上飞将下来，湖面又变得如明镜光亮，将上方众人的交战影像给一一映照下来。

无波的湖面上，倏地冒出一点赤红色光熠，光熠渐渐扩大，炙热的气息慢慢滋生，过了一会儿，那湖面裂开一个小口。

在上方交战正酣的时候，从那小口上冒出一道颀长的身影，在漫天日月星光中，逐渐的浮上天，皱着眉头打量四周。

帝山正一脸敬佩的看向杨青帝，突然感应到什么，神情一震，急忙跪伏在地，恭声说道：“主人。”

石岩轻轻点头，浑身围绕着数万星辰光点，星光仿佛密密麻麻的飞虫，在他身上缭绕着，看起来他像是穿了一件星辰的光亮衣服，华美绚丽。

在他胸前，惊人的星辰波动不迭震动，无数条缩小的星辰河流交织着，绽放出让人目眩神迷的星光，仿佛有无数星河汇集在他心脏，为他持续输送着浩瀚星空的神秘星能。

“主人突破了？”帝山认真体悟了一会儿，突然狂喜的惊喝道。

石岩淡然一笑，肯定了他的猜测，旋即脸色一沉，皱眉看向浴血的杨青帝，问道：“什么情况？”

帝山垂头，快速将局势讲述了一遍。

石岩漠然听着，眼神渐渐的阴厉冰寒下来，半响才点头，目光扫向裘弘众人，对帝山说道：“杀！”

帝山欣然应承，直扑向天宫那边。

第六百三十三章 以牙还牙！

石岩仰头，左右两手做弯弓射箭的姿势，无数星光浩浩汇聚，从他胸口钻入他两手中央。

顷刻间，一张由星辰光点凝炼出来的七星弓便形成了，气团拳头大的星光分布呈七星形态，一支星辰光箭慢慢凝炼出来，轻轻搭在七星弓上。

咻！

一道流星划破苍穹，穿破层层阻碍，朝着裘弘方向刺去。

裘弘脑海一颤，心灵感知的武魂居然不能把握到石岩的念头波动，预测不出那一束流星光箭的轨迹。

他只能觉察到一股强烈的危险，以难以想象的速度逼近，好像有一双看不见的黑暗之手，恨恨的掐在他脖颈上。

裘弘有种想要窒息的感觉，浑身毛孔都闭塞起来，脸上满是惊骇。

一点光芒，骤然在他眼瞳中放大开来，那光芒仿佛从浩瀚星域坠落的星辰，携带着一股苍穹亘古之力，直达他胸口。

裘弘勃然变色，不及多想，心灵感知发动，所有的精神念头涌入手持的金色叶子。

金色叶子化成灿灿金光，在虚空略一变化，就成了无数片金灿灿的叶子，叶子叠加起来，厚重坚硬，在他身前凝结起来。

铿锵！

星光飞溅中，那一片片金叶子突然一颤，铃铛般响亮起来。

裘弘脸上突显潮红，灰白色的眼瞳深处，闪过一枚骇然之意。

便在此时，帝山人影以至，对天宫那些武者展开杀戮。

“厉老！”石岩低喝。

厉峥嵘反应过来，二话不说，也冲了上去，种种奇妙的秘宝一一飞逸出来，劈头盖脸的朝着那些武者轰去。

同一时间，石岩以心神唤出战魔，伸手指向了裘弘。

战魔变成一团黑暗，在漫天光亮中徒然失去了影迹，等他再一次显现出来的时候，已经来到了裘弘身旁。

裘弘勃然变色，心神巨颤，第一次被震慑到了。

他的心灵感知武魂，莫名其妙的失效了，竟然没有觉察到战魔的到来。

战魔并非生灵，没有强烈的灵魂波动，只是纯粹的战斗傀儡，拥有着主人生前的战斗力量奥义，他的出现，本来就是专门针对裘弘的。

裘弘倚赖的心灵感知对战魔无效，马上就暴露出他真实力量不够精粹的弊端来，在战魔的步步紧逼下，裘弘身旁的光亮被一点点的吞没，他顿时陷入了黑暗深渊。

只是一个战魔，似乎对付他便足够了。

再加上厉峥嵘、帝山两人在远处的牵制，时不时的抽冷子来一下，裘弘立即被彻底压制了。

不远处的石岩，别头扫了一眼杨青帝，眼神倏地阴厉下来，怒火噌噌往上冒。

他并不知道杨青帝被压迫的越很，爆发出来的力量才会越发的恐怖，在他来看，这一刻血肉都被耗尽的杨青帝，显然狼狈到了极致，已经被逼的疯狂了。

科摩罗和卡西迪的到来，很明显是要针对他的，两人要灭绝阴魅族，要杀掉他这个名义上的主人，甚至邀请了暗灵族的高手，就是为了一举拿下。

如果没有炎龙、血鬣的帮助，杨青帝就算是爆发了绝望之力，现在也支撑不住，说不定已经陨落了。

石岩脸色阴森森的，嘴角泛出冰寒的弧度，双眸倏然展现出亮眼的星辰光点。

以星辰之力凝炼的七星弓，慢慢的被绷紧，点点星光极速的凝结起来，在一支弓箭上，似乎缀满了星辰，倏然爆射出来。

七星神箭之星辰陨落！

这一支箭，和九天上的星辰呼应，箭出，漫天繁星骤然明亮起来，光芒压过了皎洁的明月。

无数星光雨点般从众人头顶坠落，星光在虚空凝结起来，变成一块块拳大的星辰，携带着恐怖的星能，依循石岩脑海的轨迹，朝着天宫武者轰然砸下来。

通神以下的天宫来人，不论如何躲避，都不能逃开那星辰陨落的轰击，浑身突然燃起星光，在天上接连跌落，身上的生命波动慢慢的消泯掉，气息全无。

达到通神境的，被更多的星辰陨落给照应了，会突然发现显然了星辰禁锢结界内，周身不得活动，意识都会逐渐的迷糊起来。

就在此时，石岩弯弓射箭，七星神箭之流星赶月飞射而出，一道道飞逝的流星突然从七星弓内飙出来，穿透空间壁障般，直接在那些天宫武者血肉之躯掠过。

噗噗！

鲜血飞溅，那些天宫武者的躯体，一下子变得千疮百孔。

就连那能够预知武技的裘弘，也未能幸免，两条腿被三束流星给穿脱，骨骼都爆掉了。

战魔趁机冲上，以黑暗之光淹没他，尽情下狠手。

帝山和厉峥嵘两人，则是趁着天宫武者大乱的时候，将一个个性命给收割掉。

一枚黑魆魆的法球，从石岩掌心浮出来，幽灵似的，在那些尸体旁边游荡，将一个个生灵的魂魄给吸附住。

科摩罗被炎龙给攻击，见到天宫武者被杀，脸色一震，便要放出阴符经来，同样能够吸收灵魂的阴符经，还没有被他给取出来，他便发现那些魂魄被石岩放出来的聚魂珠给吞没了。

科摩罗一口逆血堵在喉咙，气的简直要破口大骂起来，难过的要死。

他执意要找石岩麻烦，要灭绝鬼纹族，除了真的觉得耻辱之外，是想要通过杀戮收集灵魂，为了他们族长的苏醒补充能量。

眼看着前方的武者陨灭，灵魂马上要消散掉，突然被石岩给抢先一步，用那聚魂珠给吸掉了，他当然极其的恼火。

“石岩！”

吉姆和月鍪突然放声尖叫起来，一脸惊骇之色。

石岩神情漠然，冷冷看了他们一眼，道：“做什么？”

“你疯了不成？”月鍪眼神满是不安，焦急道：“你知道你在做什么么？你这么做，教主也庇护不住你了！你这是真的和七古派撕破脸皮了啊！天宫的秦谷川，绝不会放过你的！他一定会煽动别的古派，要灭掉你和你的朋友亲人！”

月鍪这一趟前来，是要为殒昊传话的，让他去一趟秘境，好好商议一番，看能不能找个合适的解决之道，将杨家人一并带入冰火秘境。

殒昊一番苦心，一方面是为了吸取石岩和杨家的力量，一方面的确是看重石岩本人，这才想要极力撮合此事。

在他来看外界异族横行，石岩他们留在外面早晚都是一条死路，不如去秘境，将来共同来应付异族强者。

吉姆、月鍪前来，的确是一番诚意，可他们却发现石岩要对天宫来人赶尽杀绝，此事一旦暴露出来，石岩将再也不可能融入七古派了。

“嗯，我的确快要疯了。”石岩神色沉稳，“我不会带我的人进入冰火秘境，免得将来被人来个瓮中之鳖，连一条退路都没有。至于别的……我连楚柏清都敢杀，何况这几个来人！”

“果然是你杀的！”裘弘厉喝。

“不错。”石岩漠然不动，“楚柏清死了，宁度泉死了，你也会死。你们先杀我的人，我只是以牙还牙！今天过来的，一个别想活着离开，我倒要看看天宫有多少人，能不能一直够我杀！”

他继续凝炼星辰之力，搭箭飙射，将除去裘弘之外的剩余者，一个个解决掉，用行动证明自己的决心。

吉姆、月鍪一脸呆滞，被彻底震撼住了，楚柏清的死，让他们意识到石岩怕是真的疯狂了，和那杨青帝一样，要不顾一切的大干一场了。

“这个……我们还要不要留下来？”吉姆苦笑，愣愣的看向月鍪，不知道该说些什么好。

“你们也别想走。”石岩脸色突然一冷。

月鍪勃然变色，怒气冲冲的说道：“石岩，你莫不成连我也不放过？”

“今天的消息，我不想走漏，任何人都不能离开。”石岩漠然不动，“在我没有把握应付七古派的报复之前，你必须留在我看得见的地方，如果你们执意要走，别怪我不客气。”

吉姆、月鍪暴怒，脸色一下子变得极为难看。

“我不得不慎重。”石岩冷静自如，没有因为吉姆、月鍪的暴怒而摇摆不定，“我希望你们包涵，理解我的苦衷，暂时和我走到一道，这对你们……不见得便是坏事。”

“帝山、厉老，盯着他们！”石岩低喝一声，由以心神念头联系了战魔，让战魔也谨慎一点。

一句话落下，他双眸突然变成猩红色，周身负面波动明显，从浑身毛孔中挣脱出一条条苍白色的触手来，一身的邪恶诡秘。

灭天神剑在他掌心显现出来，一只只眼睛睁开来，一股邪恶毁灭的力量波动，以他为中心，席卷八方。

裘弘灵魂一颤，他的心灵感知武魂，泛出一股子强烈的惊惧来，有种想要失控的感觉。

“锁！”

石岩猩红色的眼睛，死死瞪着他，突然暴喝一声。

裘弘脑海仿佛响起炸雷，七孔流血，浑身不受控制的颤抖起来。

帝山、战魔、厉峥嵘趁机出手，几乎在一瞬间，就让裘弘全身血肉被粉碎了，灵魂也像是充气过度的气球，直接爆开了。

石岩一指吉姆、月鍪，淡然说道：“好好待着，我不会亏待你们，若是执意要走，休怪我无情。”

话罢，他提着灭天神剑，袖口三根晶莹雪白的骨刺慢吞吞的显现出来，浑身苍白“触须”飘荡着，朝着那科摩罗不急不缓的行去。

聚魂珠在他身后浮动着，正缓缓将那裘弘的灵魂扯入。

裘弘众人的一身精气，化为一缕缕肉眼难见的能量，从八方涌来，全部依附在他穴窍内冒逸出来的“触须”上，让他浑身邪恶之气愈发的吓人。

第六百三十四章 负面场！

裘弘和一众天宫过来的武者，没有一个能够幸免于难，在石岩、帝山、厉峥嵘的绞杀下，全部将尸首留了下来。

吉姆、月鍪极其恼怒，本欲要出手和石岩相抗衡，待到他俩发现裘弘被轻而易举格杀，心中倏然一寒，暗地里凝炼起来的力量，也悄悄被他们给流溢掉了。

不是惧怕，而是不想两败俱伤，更加不想真正得罪了石岩。

在两人来看，这一刻的石岩简直疯了，根本没有理智可言，在这种情况和与他对着干，很显然是极为不明智的。

他们想等石岩恢复了，清醒了，再进行认真的商榷。

吉姆月鍪没有行动，原地停滞着，默然等候着。

两人眼神熠熠，一瞬不移的看着前方的石岩，倒是没有将帝山、厉峥嵘、战魔的虎视眈眈放在心上。

石岩既然放话了，只要他们不乱来，他们便不会担心自身受到威胁打压。

不论是帝山，还是现在的厉峥嵘，都非常听信石岩，石岩所说的话，他们不会不遵从。

吉姆、月鍪在默然观察，看着形同妖魔般的石岩，眼瞳深处闪过一枚骇然之色，心神惊诧。

一身的“触须”，每一根都有小指粗细，苍白色，由暴乱的负面能量凝炼而成，长的三米多，短的也有一米左右。

远远看去，石岩的模样已经不似人类，仿佛妖魔般，让人浑身不舒服。

以吉姆、月鍪的眼光，自然可以瞧出那些“触须”并非真实，只不过是力量的凝练罢了。

然而，从那一根根“触须”中，却释放出极为恐怖的精神波动，相隔了数百米，吉姆、月鍪都有些心神失守，内心欲望被撩拨，滋生中种种负面情绪来。

他们极其惊惧，因为他们知道石岩根本没有针对他们，没有将他们当成敌人来看待。

石岩真正当成敌人的，乃是科摩罗、卡西迪和艾维森三人，他一身触手中荡漾出来的精神波动，也主要朝着那三人。

一股奇妙的灵魂磁场，从那一根根苍白的触须中冒出来，化成一缕缕的灵魂丝带，将科摩罗、卡西迪、艾维森三人一并给笼罩了。

混乱不堪的负面气息，以石岩为中心，潮水似的冲向前，那负面情绪像是泛滥的海水，轰然淹没了三人。

只是一霎，科摩罗、卡西迪、艾维森三人的眼睛便显出惊慌失措之色，这个眼神情绪只是持续了三秒，三人的眼瞳深处，便冒出幽幽欲望之光。

一种扭曲识海的力量，在石岩周身弥漫开来，从他身上穴窍中冒逸出来的“触须”，不迭地释放出负面情绪，形成了神奇的负面场，影响周遭所有生灵。

包括那炎龙、血鬣在内，都受到负面场的影响，内心欲望飙升，理智沦陷，进入了妖族暴戾嗜血的境况。

杨青帝同样被影响，本就疯狂嗜杀的他，在负面场的作用下，浑身血气飙升，一双眼瞳中满是绝望之色，力量居然被再一次提升起来。

层层叠叠的血色海洋，浪潮般一波连着一波，冲击在卡西迪身上，让卡西迪胸腔难受无比，嘴角鲜血不自禁的流溢。

来自于杨青帝手中的血轮，散发着妖异的血光，浓稠的鲜红色，将半边天都给覆盖了，使得天际也成了血红色，让那卡西迪逐渐的沦陷。

手持灭天神剑，达到通神三重天之境，可以深刻感受到负面力量妙用的石岩，在负面场中全然不受影响，冷静自如，将种种负面之力涌入灭天之中，使得上面的血红色眼睛，一只接着一只睁开来。

一只只血瞳，仿佛妖兽口中的舌头，散发出邪恶的血光，照耀着这一块。

毁灭生灵的意境，从剑体上显现出来，逐渐的朝着四方弥漫开来。

古树迅速枯萎，茂密的青草快速变得焦黄，很快地被枯死，潮湿地底下的虫豸，全部停止了低鸣，生机似乎被带走了。

石岩倏地闭上眼，将他领悟的意境灌入灭天神剑上，用死亡意境来主导一切，化为纯粹的意境毁灭海，朝着前方逐渐的推挤。

与此同时，他另外一股生机勃勃的灵魂念头，直达炎龙、血鬣身旁，用他的灵魂意念赋予炎龙、血鬣身旁生机，使得他们那一块不受毁灭死亡意境的影响，让杨青帝也可以全力催动他的力量。

他死亡毁灭意境涌入灭天神剑中，神剑中冒逸出苍白死寂的意念，那意念往前缓缓覆盖，所过之处一切生灵、植物都被带去了生机。

吉姆、月鍪在远处默默观望着，看着一株株千年古树迅速干枯，仿佛水分被抽干了无数年死亡，看着青翠的草地变成焦黄，又化为乌黑的肥料，耳边的虫子声瞬间诡异的消失。

点点迹象，表明了在石岩身前的一片空间，正遭受着何等恐怖的磁场意境肆虐。

吉姆、月鍪两人忽然难堪的沉默下来，眼神惊变，终于意识到石岩若是真心要杀他，根本不是一件太过困难的事情。

和杨青帝暴戾凶狂不同，石岩的攻势没有生息，没有如雷的轰鸣，反而是诡异的死寂，却给人强烈的不安，给人一种死神在轻抚大地的恐惧。

石岩这么平淡如水的一击，以意境为先，以力量为后，蕴藏着天地间死亡毁灭的某种真谛，竟让那科摩罗、卡西迪、艾维森三个真神境的强者，都瞬间被夺取了心智，不能保持清醒。

炎龙、血鬣在他生机勃勃的灵魂润泽下，由暴躁嗜血变得安宁下来，两个妖族强者看着身旁的变化，同时沉默了下来。

杨青帝是唯一没有受到太多影响的人，他依然在全力朝着卡西迪狂轰滥炸，手持血轮，仿佛被剥了皮的血人，展现出让人头皮发麻的狠厉出来。

失去了理智的卡西迪，忘记了他鬼纹族的灵魂优势，居然也歇斯底里的和杨青帝进行肉搏，以近距离的战斗和杨青帝缠斗在一块儿。

石岩只是瞥了一眼，便知道卡西迪完蛋了，必然会被杨青帝给硬生生碾压成粉碎。

杨家的不死武魂，在近战的时候，可以达到的高强爆发力量，他深有体会。杨青帝的不死武魂等级极高，只要不死之血没有焚烧殆尽，他堪称不死之身，和他正面硬拼的人，都是脑子坏掉了。

卡西迪便是这一类人。

“帮我干掉那暗灵族的强者。”石岩冷静沉稳，目光如无波的井水，冲炎龙、血鬣说道：“杀了他，对我们都有益处！”

炎龙、血鬣面显犹豫之色，一时间不能做决定，在那儿相互交换眼神，以妖族的肢体活动进行着交流。

他们是妖族，异族之一，和石岩走到一块儿已经算是违背常理了，真要是连通石岩杀了鬼纹族、暗灵族的族人，一旦被人知晓了，他们就像是被七古派抛弃的石岩一般，也会被当成妖族的叛徒败类。

他们之前叫嚣的厉害，说要让科摩罗、艾维森尝尝他们的厉害，然而，真到了这一步，他们反而踌躇了。

石岩皱了皱眉头，念头一变，眼神突然清明空灵起来，整个人竟给人一种浩瀚无际的苍古感觉来。

七星弓重新凝炼出来，他伸手一点胸口，无数星光流逝出来，化为拇指大小的光束，朝着前方轰射。

这一击似乎再次引动了漫天繁星，头上星光浩浩荡荡，仿佛星河之水倾泻下来，一幕幕的星光汇入那光束中，成了凌厉的星辰箭矢，将科摩罗带来的鬼纹族族人全部给淹没了。

他再次闭眼，等重新睁开的时候，眼瞳又成了血红色。

一缕缕的负面力量，从他浑身“触须”中冒逸出来，在一霎那间，石岩邪恶气势一路飙升，短短三个呼吸的间隔，从他身上传来的恐怖气势，居然已压过了杨青帝。

暴走三重天之境！

石岩目光冷寂，没有一点人类应有的情绪色彩，就像是一个域外的古老邪恶生物，睥睨俯瞰着眼底下的万物生灵，拥有着执掌生死的大权。

裘弘等一众天宫武者的精气，融入他一身“触须”中，将他负面能量彻底激发了，让他变得无比的诡异邪恶。

当他再次进入暴走三重天之境，那瞬间迸射出来的力量，变得前所未有的恐怖强大！与他自身力量相容，再加上他肉身本来蕴藏的强大力量，如此种种聚集在他一人身上，让他可以掌控的力量超过了杨青帝！

他的眼神，却没有以往暴走的偏执疯狂，反而冷漠的让人心寒。

就这么攥着灭天神剑，他一步步走来，很随意的挥手，每当一个抬手动作完成，不见一道血光，只见一个鬼纹族强者当场浑身爆裂，化为飞溅的碎肉。

和科摩罗一并过来的鬼纹族强者，其中不乏通神之境者，然而，在他每一个动作起始时，那些人就像是给无数绳索给死死的捆住了，居然浑身动弹不得。

如果有人细心观察，会发现每当石岩抬手的时候，他那一身的“触须”便会激烈的颤抖起来，仿若缠住了什么东西。

只有石岩知道，那些“触须”缠绕住的，乃是一个强者的灵魂！

即便是鬼纹族这类擅长灵魂奥义的种族，在他那些以负面情绪能量凝炼的“触须”下，也丝毫躲避不得，相隔千米也会被将灵魂裹住。

那些“触须”仿佛可以直接在对方识海中冒出来，无比的诡异，极端的邪恶！

他一步步走去，只见与他相隔数千米的鬼纹族强者，随着他抬手的动作，一个接着一个爆裂开来。

那些人死亡的灵魂被聚魂珠悄悄偷掉，那些人的一身精气，则是无形的汇入他浑身“触手”，他就像是一个行走在世间的妖魔，可以轻而易举的收割掉任何生灵的生命，剥夺对方活着的权利。

第六百三十五章 残局

科摩罗、卡西迪、艾维森三个异族真神境强者，同时受到石岩负面场的影响，灵智迷糊，一身力量大大受制。

三个来自于异族的真神强者，在数万年的时间消磨中，都损失惨重，要么受了重创，至今不曾恢复过来。

科摩罗三人的境界不低，可体内蕴藏的力量，却远远不及殒昊、秦谷川这类的同境界人族高手，如果不是有暴骜和尸族强者帮助，单凭天阴古冢的阴魅族，是不可能将灵宝宗给驱除掉的。

力量不足，他们可以展现出来的实力，自然就不如他们的境界。

科摩罗有真神三重天之境，可他当年损失最重，至今不曾恢复过来，顶多也就能够和殒昊交手，甚至还会略显不足。

艾维森和卡西迪，都是真神二重天的境界，但他们的真正实力，也就类似于楚柏清，不然不至于被那炎龙、血鬣就给压制住。

暗灵族和鬼纹族，在上古时代都是强大的异族，如果这三人一身力量真的全部恢复过来，杨青帝和炎龙、血鬣绝非他们的对手！

石岩虚空踱步，一身灰白色的烟气缭绕不散，仿佛湖面上泛出的水雾，氤氲弥漫，让人心神惊诧。

科摩罗、卡西迪、艾维森在负面场的作用下，理智沦陷，忘记了他们最擅长的战斗方法，只是呆滞的催动体内力量御敌，极其不智。

一个个鬼纹族的族人，在石岩踱步而来的时候，纷纷爆碎陨落，灵魂和一身精气都被汲取掉。

“嗷！”

凄厉绝望的惨叫，从仅剩的一个鬼纹族通神一重天族人口中爆出来，声音如锐器，让人头皮一颤。

被迷惑心智的科摩罗，袖口中一点异光猛然闪亮了一下，旋即便见那阴符经倏然飞出来，挥洒出一幕幕灰蒙蒙的烟云，将科摩罗、卡西迪、艾维森都给裹住了。

几乎顷刻间，科摩罗就苏醒过来，眼神恢复了清明。

他一醒转过来，立即发现和他一道过来的族人，都肉身四分五裂，化为血浆抛落地底。

科摩罗眼睛突然红了。

“坤灵束界！”

他低低轻喝，声音微不可闻，口中音波轰入那阴符经内。

阴符经上无数奇妙的鬼纹符字诡异的流动下来，阵阵玄阴之气从中溢出，和科摩罗的体内力量混合起来，一缕缕灵魂的念力，也抵达了科摩罗的识海。

科摩罗忽然泛出飘忽无迹的气息来，他泛红的眼睛极快的冷静下来，就这么手持阴符经，两手打出法决，不断地低呼什么。

疯狂对那卡西迪进行轰击的杨青帝，血淋琳的身体猛地一震，那鲜红的宝甲，居然显出一道道细密的裂纹。

阴符经上无数鬼纹符字，飞到天上，排列成奇妙的文字阵法，像是一篇奇妙的法决记述，凶猛的吸收着天地间的能量，快速的转化为阴气。

无数五彩斑斓的鬼纹线条，凭空在天上显现出来，相互交织着，构成远古的烙印结界，形成不可闻的诡异力量。

看不到攻势来自于何处，杨青帝胸口的宝甲，却在以肉眼可见的速度龟裂，似乎要很快的爆碎开来。

疯狂嗜杀的杨青帝，徒然醒悟过来，血淋琳的身体大幅度的颤抖起来。

科摩罗虽然力量大幅度消减，远远不及他全盛时期，可他毕竟是真神三重天之境，这次他下了狠心，调动阴符经储藏的力量，来弥补自身的不足，终于将他全盛时期可以施展的奥义给催发出来。

炎龙、血鬣也同样受到影响，庞大的身躯鲜血飞溅，似乎被那些鬼纹族的纹线给切割了。

两个妖族强者厉喝着，急忙将肉身缩小，变幻成人族的形态，好将损失降到最低。

科摩罗一脸阴森冷厉，低垂着头，两手不断地凝结印诀，涌入那阴符经。

阴符经闪亮着，冒逸出无数奇妙的符文，继续在虚空活动飞舞着，勾勒出诡异的鬼纹符阵，形成极其恐怖的封锁切割力量。

杨青帝再也无法活动了，凝滞了虚空，狰狞的厉叫起来，痛疼潮水般涌入他全身。

炎龙、血鬣不敢妄动，以妖族强硬的身体来支撑着，也是浑身血肉模糊，痛的简直要自绝了。

和他们一样，石岩同样受到影响，血肉之躯被看不见的丝线给勾划。

然而，和杨青帝、炎龙、血鬣不一样，他没有凄惨的叫喊，只是深深皱着眉头，依然冷静自如。

不知何时起，他周身皮肉泛出黄金般的光泽，一眼望去，他像是成了一个黄金铸就的怪人，那些看不见的鬼纹符阵袭来，并不能将他肉身给穿透给划破。

他心中雪亮，也是暗暗震惊，终于明白巨人族的黄金髓在他血肉内发挥功效，以堪称无解的防御力，使得科摩罗的这一神奇攻击失效。

眼见杨青帝、炎龙、血鬣不支，石岩略一思量，忽然伸手一点胸口。

被他之前给吸入心脏的星辰源精，如最为璀璨炫目的巨钻，在星辰之力的托浮下，缓缓从他胸口飞出来，慢吞吞的朝着那科摩罗撞去。

无垠虚空，漫天星辰，仿佛一下子活跃起来，无数道河流般的星光从天抛射下来，纷纷汇入那星辰源精之内，星辰源精在石岩灵魂的艰难御动下，逐步前行，离那科摩罗越来越近。

如许许多多的山峰一起倾斜倒下来，那小小的星辰源精释放出的恐怖压力，让科摩罗耸然变色。

星辰源精乃是天上星辰的精华，沉重之极，这一块拳头大小的星辰源精，重量堪比数十座山峰的总和，如此重力压迫下来，连科摩罗也吃不消。

咔咔咔！

星辰源精碾压过来，虚空都像是要崩裂开来，传出让人心颤的声音。

沉重如山的压力，将那一块空间都给罩住，就连卡西迪这类真神境的强者，都觉得肉身沉重异常，就连灵魂都似乎受到影响，活动变得艰难起来。

科摩罗死死瞪着那星辰源精，极速的催动力量应对，终于还是承受不住，不得不将释放的漫天鬼符收拢进阴符经，这才堪堪抵御住。

咻咻咻！

三根锋锐的雪白骨刺，越过空间壁障，同时在科摩罗、卡西迪、艾维森三人背后出现，狠狠地刺入。

噗！噗！噗！

三根以十级妖族强者骸骨淬炼过来的骨刺，在三个异族背后来了重击，其中科摩罗、艾维森身体没有被洞穿，口中鲜血横流。

卡西迪最为凄惨，直接被一根骨刺从背脊飞了出来，在他胸前穿透了。

心脏爆碎，生机快速流逝，卡西迪的肉身怕是要不行了。

科摩罗一张脸扭曲起来，他疯狂的咆哮起来，准备下狠手。

炎龙、血鬣同样浑身浴血冲上来，被激发了凶性，要将科摩罗给留下来灭掉。

“走！”艾维森尖叫起来。

科摩罗神情一震，手中的阴符经猛地一挥，将那卡西迪冒逸出来的神魂罩住收走，然后再次运用阴符经的力量，把艾维森也拉扯进来。

一阵奇妙的波动从阴符经中迸射出来。

科摩罗和艾维森两人，在那波动下身体极速收缩，两人身旁的空间层层叠叠，无数光线交织炫目，只见两人身体逐渐缩小为一个光点，仿佛最微小的尘土，瞬间消失不见。

炎龙、血鬣冲了上前，却发现那科摩罗和艾维森已凭空消失，无迹无踪，一点灵魂波动都没有剩下。

在那儿，只留下了一句卡西迪被洞穿的身体，神魂则是提前一步进入了阴符经。

阴符经乃鬼纹族的圣物，神器级别，科摩罗依仗阴符经瞬间遁走，石岩一众人都没有想到，只能眼睁睁的看着他们离开。

“该死的鬼纹族！”炎龙暴躁的怒吼着，满身的鲜血，骂骂咧咧道：“给他这么一搞，让老子受了不轻的伤，真是倒霉。”

血鬣同样浑身劈开肉裂，就算是妖族这般强硬的身体，给那科摩罗疯狂的针对，也同样吃不消。

杨青帝眼神逐渐的恢复清明，在众人眼中，他成了一句血淋琳的骷髅，没有了血肉在身，显得最为凄厉可怖。

石岩只是瞧了一眼，便意识到杨青帝受伤最重，就算是及时治疗，也不是短时间可以恢复的。

燃烧血肉和神血，强行动用肉身一切潜力，杨青帝在一瞬间爆发出堪称恐怖的力量，但这大大超出他承受的负荷，又被那科摩罗重创，身上的宝甲都裂开了。

帝山、厉峥嵘、吉姆、月鍪四人，一直躲在远处，默默地的观看。

到了这有时候，他们才敢凑上前，满脸惊骇，敬佩的看向杨青帝。

“怎么样？”石岩倏然一动，便来到杨青帝身旁，一边趁机吸收那卡西迪肉身的精气，一边焦急的询问。

“受了重创，短时间很难恢复过来。”杨青帝声音似乎从喉咙出来的，非常的怪异，“不过，经过这一战，我对绝望之力的领悟迈入新的天地。不出意外的话，等我身体恢复了，境界也会随之提升。”

石岩神情一震，一道灵光在脑海中掠过，喝道：“太爷爷放心，我会让你快速恢复过来，很非常快！”

第六百三十六章 魔族？神族？

湖泊旁边又恢复了宁静。

炎龙、血鬣恢复真身，蜷曲着身子，在湖边静静的疗伤，两个九级的妖族强者，以妖族的秘法，在调集天地灵气。

帝山、厉峥嵘和吉姆、月鍪在一块儿，四个通神境的强者静默无声，心中却有无数的念头活络起来。

石岩和杨青帝站在一块儿，浑身浴血的杨青帝成了一具血骷髅，疯狂过后显现出疲态来，一身凶狂的气息，逐渐的安抚沉没下来，眼瞳深处闪现出筋疲力尽的乏力。

石岩端坐着，脸色淡漠，微微眯着眼睛。

从他浑身穴窍中冒逸出来的“触须”，早就重新钻入穴窍，在七百二十个穴窍一起颤抖起来，正疯狂的精华着能量。

遏制着内心的疯狂，他将念头涌入星辰源精，借助于点点星辰之力来明智，让灵魂干净下来，不被负面情绪影响。

湖泊底下，借助于星辰源精他领悟到星辰之力，体内的星辰武魂获得突破，连带着，他的境界也一举迈入了通神三重天。

以他的诸多助力，一旦迈入通神三重天境界，可以展现出来的力量堪比真神境，所以才能在科摩罗手中占到点便宜。

感受着肉身力量的平稳，神识内敛，他瞧见他一身骨架都是黄金色，坚不可破。

巨人族的黄金巨人骨骼中的黄金髓，使得他肉身强度更进一步，达到了不可思议的地步。

他石化武魂显然跨越了石家的壁障，再次进化突破了，到达了连石坚怕是都想象不到的境况。

也是因为有着种种奇遇，他才可以抵抗住科摩罗的攻击，肉身不破，能稳定心志的发动攻击，最终让科摩罗溃败而逃。

如今的他，有着通神三重天之境的修为，肉身强悍无比，拥有负面之力可用，星辰武魂也突破了，还有着杨家的不死之身，种种奇妙在他一人身上结合，让他有了可以越级挑战的资本。

静下心来，他借助于最先得来的神秘武魂，来净化他吸收的精气。

种种负面情绪在他心底滋生，被他以强韧的意志克制了，感受着一身穴窍内的疯狂涌动，他慢慢沉静下来，让灵台空明。

不知道过了多久，他倏然醒转过来，两只手猛地按在杨青帝身上。

杨青帝血淋琳的身躯，霍然震颤起来，杨青帝本人目光绽出神光来，忍不住低喝起来，“小岩子！不可！”

他察觉从石岩两手之间，蓦地涌出了神秘的力量，那些力量居然迅速融入他精元处，融入他鲜血中，携带着庞大的能量波动，助他来重新凝炼不死之血来。

这一股神秘力量极其庞大，感受着滔滔能量的灌注，杨青帝那刺痛的肉身仿佛沐浴在温泉中，浑身舒泰，差点要忍不住舒服的呻吟起来。

然而，他很快按捺住了喜悦，因为他觉得这一股力量一旦灌入他身体，石岩将会大幅度的受损。

因此，他不想吸收，甚至想要单方面的停止。

“别动！”石岩突然低喝一声，脸色肃穆，沉声说道：“太爷爷，这些力量我用不着，我若是想要拥有，要比……任何人都会轻松。我有一种神奇的武魂，它能让我永远……不会为力量发愁。”

此言一出，杨青帝血淋琳的骨架都是摇晃了一下。

石岩虽然说的语焉不详，可杨青帝却可以领悟出他的话语含义，——永远不会为力量发愁的武魂，这该是多么的逆天？

他忽然意识到，石岩之所以可以那么飞快的进步，屡次超出他的判断迈入新的境界，定然和他现在所说的武魂有关了。

“你把这一股力量吸收掉，这对你如今的身体极其有益。”石岩继续低喝，“我如今并不需要，我想要拥有力量，会非常的轻松。”

杨青帝沉默半响，欣然接受了。

石岩马上觉察到他力量灌注，又变得顺畅起来，他知道杨青帝算是真心接受了。

很快地，从浑身穴窍中净化出来的神秘力量，都涌入了杨青帝的肉身。

杨青帝极快的凝炼不死之血，又利用不死之血开始施展杨家的不死重生诀，周身血肉重新生长，断裂的筋脉都连接起来。->小说下栽+wＲshＵ。ＣoＭ<-

短短两个时辰时间，杨青帝从一具血骷髅，又变成了一个正常的有血有肉的人类。

不远处的帝山、厉峥嵘、吉姆、月鍪四人，都看的是目瞪口呆，除了惊骇欲绝之外，已经不知道该说些什么了。

杨家的不死武魂，被杨青帝给施展到极致，借助于不死之血重聚血肉的奇迹，超越了他们正常的认识。

只有石岩心中明白，每一次不死重生诀重新淬炼铸造的肉身，都会变得更加强横一筹，超过身体之前的韧度，会让他的力量能够更好的发挥出来。

一次肉身的涅槃重生，就意味着一次脱胎换骨，恢复过来的杨青帝，单说肉身的强悍，就胜出了之前一大截。

更何况，杨青帝还顺势突破了，也达到了通神三重天之境。

“我要静一静！”杨青帝肉身重聚之后，就这么简单说了一句，眉梢上满是喜悦之色。

石岩立即反应过来，二话不说，以地心火打通湖泊，将杨青帝送入了湖底，连带着，那帝山、厉峥嵘也一并下了湖。

湖面上，只剩下他和炎龙、血鬣，还有那从冰火秘境过来的吉姆、月鍪。

“你们暂时留下来，等我觉得时机成熟了，自然会让你们安然离去。”石岩瞥了两人一眼，淡然说道：“放心吧，我不会亏待你们的，过不了多久，你们就会发现与我一道，会是多么明智的决定。”

“你小子不厚道！”一个爽朗的笑声，忽然从远处传来。

正在用心恢复的炎龙和血鬣，突然间站了起来，神情极为的凝重。

一点光亮在石岩身前显现，渐渐的变幻成一个英俊的中年汉子，他一脸和煦的笑容。

“教主！”吉姆、月鍪躬身，惊喜的行礼。

石岩沉默了一会儿，也微微鞠身，淡然说道：“见过教主。多谢教主对杨家的庇护，在下定然会记得教主的援手。”

“你记得我的援手，就这么对待教内的长老？”殒昊神色怪异，摇了摇头，“吉姆、月鍪前来，是希望能够将你引入冰火秘境，毕竟外界异族横行，长时间逗留只会让你们最终全部被异族所灭。”

“哼！”那边血鬣很不赞同，“我们和石岩相处的别提多好了，怎么可能会对付他？也只有你们人类，才会有那么多的阴谋诡计，时常会对自己人下手。”

殒昊哑然失笑，“看来我真的是白费力气了，没想到你居然真的和异族走到一块儿，哎，我是一厢情愿了。”

吉姆、月鍪深深皱着眉头，见过了石岩的可怕和异族的牵连，他们实在不知道该怎么说了。

“教主好意我心领了。”石岩在对待殒昊的时候，眼神中含着一分敬意，“可我不想去冰火秘境，我也杀了七古派的不少人，根本不可能和他们走到一块儿。我知道我的处境不妙，也知道七古派早晚会针对我，我现在只想好好存活下去，不论用什么办法，只要我能够在永夜森林立足，我不介意合作的是不是异族。”

殒昊愕然，迟疑了一下，才说道：“你可知道，一旦你这么做了，你就永远不可能被人族接受？至少……七古派的人，绝不会认可你的做法。你这样的话，会与我们走上对立面的。”

“我明白。”石岩无奈的苦笑，“我不可能将阴魅族、翼族灭绝，我和异族的牵连的确很深，弄成这一步不是我想见的，七古派步步逼迫，我只是尽力自保而已。”

“谁说石岩就一定是人族了？！”就在此时，那边的血鬣叫喊起来，“在石岩的身上，肯定有着异族的血脉！不然绝不会是那样子！你们现在的人族，有不少都有我们妖族的混血，你们早就不纯粹了，没有我们这些异族的血脉混合，你们卑微的人族，怎么可能那么快的崛起？你口口声声什么异族，你们以为你们有多干净？”

“别的我不知道，但那杨家家主的身上，肯定有着异族血统。那种堪称变态的恢复力，也只有异族才能拥有，你们人类，是永远不可能天生持有的！”

炎龙也突然嘲讽起来，“没有我们异族的血统融合，你们人族在上古时代就被我们灭绝了！怎会还会让你们慢慢崛起？哼，你们人类的快速发展，都是依靠掠夺，掠夺灵气，掠夺天材地宝，掠夺属于各族的财富，你们是大陆的蛀虫！”

“只是各族公认的。”血鬣哼哼道。

殒昊被两个妖族的强者一番辩词，给说的哑口无言，忽然闭口了。

石岩也突然怔住了，满脸迷惑，深深地皱起了眉头，看向那炎龙，道：“你说我太爷爷的体内，流淌着异族血脉？”

“绝对不会有错的！”炎龙极为的肯定，“人族不可能有那么强的自愈恢复力，在上古时代，拥有这般极其变态能力的，应该只有两个种族。”

“哪两个种族？”石岩惊愕道。

“要么是魔族。”炎龙神色肃然，顿了一下，又不安的说道：“要么是神族。”

第六百三十七章 分道扬镳

神族，上古十族之一，最强势的一个种族。

对各族来说，只要得到传承，知道了古秘辛，都会极力避免提起这个种族，这个种族仿佛是禁忌之词，让各族强者为之震颤不安。

按照各族传说，在上古时代最先诞生的一个种族，便是神族。他们是上天之宠儿，仿佛天生便是这一块大地的主宰，拥有着无穷的神力。

很长一段时间，神族都是各族的实质统领，乃十族真正的统帅者，掌管这一片大地。

直到有一天，其余九族联手，一起围杀神族，才让这个时代最强大的种族逐渐的消失。

很多种族都有关于这个种族的传说，传说在九族合力反击时，神族在那个时代就从神恩大陆遁出，进入了浩海般的苍穹，再也没出现在神恩大陆。

有关神族的说法有许多，但不论那一个种族，在提起这个神族的时候，都有些共同点，那就是他们很强大、天赋神通、很恐怖。

九族一起反抗，也只是让这个种族离开神恩大陆，没有那一个种族敢说取得了胜利。

炎龙在提起这种种族的时候，也颇为不安，语焉不详，“神族是上古时代最强种族，这是各族公认的，如果这个神族还在这一块土地，那他们依然会是实质的主人。”

石岩一脸茫然，愣了半响，才苦笑着摇了摇头，“无所谓了，不论是魔族、神族血统，对我来说都没有区别。我现在不管什么种族，谁能帮到我，便是朋友，谁要对我不利，便是仇人，不分种族！”

血鬣对他这个态度极为赞赏，嘿嘿怪笑着，嚷嚷道：“放心吧，我们妖族会当你朋友，被人族遗弃了没有什么大不了，反正人族注定要被灭绝的。”

殒昊脸色极其难看。

“我不会去那冰火秘境，但教主的一番好意我会铭记于心。”石岩轻声一叹，摇了摇头，“教主既然亲自过来了，那吉姆、月鍪可以与你离开，只希望将来不会战场相见。”

殒昊神色一震，眉头深深皱了起来，似乎也想到了最好的结局。

“你小心一点，这趟你不去冰火秘境，怕是就再也没了机会。”他思量了一下，不无担心道：“就算是没有这次的事情，七古派也不会放任你们不管，暗地里……有不少人已经出手了吧？”

石岩哼了一声，点了点头，道：“不错！那些家伙从秘境出来后，对我的人不止一次下手了，若不是他们步步紧逼，我也不会这般对他们。”

“你好自为之吧。”殒昊叹息一声，道：“你说的那丫头……夏心妍，当真是不同凡响，此时已进入真神境，刚刚淬炼了神魂，将来会是我们最强的一股力量。”

石岩眼睛猛地一亮，沉默数秒，咧嘴笑道：“很好很好，我就知道她早晚会迈入这一步的，她比我还快。”

“你不觉得失落？”殒昊很奇怪，“这意味着你和她之间的距离，又拉远了一点啊？”

石岩只是笑笑，并未答话。

“对了，净土的林萌达到真神三重天巅峰之境，借助于那丫头遗失的奥义，似乎准备用秘法来尝试突破。”殒昊迟疑了一下，说道：“如果林萌成功了，我们便不用继续呆在冰火秘境了。”

此话一出，石岩还没有什么反应，那炎龙和血鬣倒是变了脸色，齐齐惊叫起来。

林萌乃是净土之主，向来主张要灭掉异族，要是让她突破到神王之境，将会是所有异族的噩梦，永夜森林的妖族必然会首当其冲。

“没那么快，也没那么容易，失败的可能性很大。”殒昊皱着眉头，“林萌或许会失败，但那夏心妍只要这般突破下去，将来必然会成功跻身神王境！石岩，你可曾想好？这样的话，未来你可能会和那丫头走向对立面？”

“在七古派对付我杨家的时候，她……可曾表态？”石岩眼神闪烁了一下，平静的问了一句。

“她根本没有出现，一直被净土当成至宝一样藏着，谁也不知道她有什么态度。”殒昊摇了摇头，“总之，你自己想清楚了，我想……要不了多久，那些家伙就会再有动作了。”

石岩点了点头，沉吟了一下，道：“劳烦帮我和冰帝城的冰晴彤说一下，让她有时间的话……出来见我一趟。”

殒昊哑然，古怪的笑了笑，才点头答应下来。

“保重，教主的一番心意，定会铭记在心。”石岩真诚道。

殒昊一脸的遗憾，倒也没有继续劝说什么，和那吉姆、月鍪一并离开，重返冰火秘境。

“此人确实是个人物。”血鬣哼哧了一声，“我还以为他会和我们大动干戈呢，没想到只是过来领人，石岩啊，我们什么时候开始啊？”

“等我上来。对了，五行晶髓呢？”

“给你。”

血鬣一脸不情不愿，从口中吐出数十块五彩的晶石，那些晶石呈青色、橘红色、黄色、绿色、白色，如最为剔透晶莹的宝石，蕴藏着精粹的五行之力，在漫天日月星辰光芒的照耀下，散发出夺目的光晕，迷人之极。

五行晶髓乃是五行之力的精华，是一些强大古老阵法的催动源泉，血鬣能够收集到五行晶髓也不容易，他本想留着进阶时融入妖晶的，这次当真是下了血本了。

“放心吧，不会亏待你的。”石岩抬手一挥，用幻空戒将那些五行晶髓收走，爽快的说道：“等我上来，定然会让你们满意，不会让你们白白出力的。”

话罢，石岩又从湖面上飞入湖底，一直沉入那造化神潭处，马上运转星辰武魂，用星辰之力托着那星辰源精，重新放入造化神潭。

他领悟星辰之力的时候，并没有全部消耗掉星辰源精的能量，只是感悟一颗星辰形成衍变的过程，体会星辰的力量奥妙，他并不缺少能量，差的只是明悟。

那星辰源精中烙印下的星辰存在和衍变的道义，就是他最为需要的东西。

他通过将灵魂沉入其中，获知了一颗星辰内部的构建方法，知道了星辰如何从微小变得无穷大，知道了星辰吸收浩瀚苍穹来壮大自己的秘辛。

通过那些领悟，他依仗着星辰武魂迈入通神三重天，星辰武魂也进化了一步，吸收星辰之力的速度至少快了十倍！

星辰源精缓缓沉入古阵法，石岩心念变幻，将五行晶髓也释放出来，以灵魂御动，按照独特的韵律慢慢落入了古阵法中央。

他收集起来的生命原液，也被他取出来，认真小心点融入造化神潭中央，和那洗魂神水泾渭分明的处在两个方向，在造化神潭灵台模样的中央枢纽浮荡着。

种种奇妙的印诀，从他手心中飘飞出来，像是游鱼一般，将附近的种种散乱力量梳理起来。

渐渐地，造化神潭放射出蒙蒙光亮，这湖底散落的无数极品元晶，似乎被激发了力量，大量的灵气疯狂的涌动过来，纷纷朝着造化神潭飞逸。

“太爷爷！”

就在此时，石岩突然暴喝一声，眼眶中神光浩荡。

杨青帝倏然醒转过来，他先是愣了一下，旋即摇头，“我还早了一点，才迈入通神三重天，我需要稳固才行，让帝山来吧。”

石岩沉默了一下，点了点头。

他和杨青帝一样，也是达到通神三重天之境，也没有立即进入造化神潭，因为他自觉他境界尚未稳固，冒然突然到真神境，对他来说不见得就正确。

他本以为杨青帝可能不同，没想到杨青帝也拒绝了，这让他醒悟过来，知道他过于急迫了。

七古派的压力始终存在，并且在逐渐的加强，那科摩罗活着离开了，下次若是再来必然会更加恐怖。

除此之外，还有别的种族，还有暗灵族和尸族，这些种族早晚会降临永夜森林，和七古派正面一战。

他觉得时间太紧了，觉得自己的力量远远不足，和七古派、异族相比，他还很弱小，很难影响大局，不能自保。

所以他才想尽快提升自己和身边人的力量，而杨青帝先前展现的强大和凶悍，在他来看明显超过帝山，所以他希望杨青帝第一个迈入真神境，让自己这方有更多的凭仗。

“帝山，你先吧。”知道自己太心急了，他慢慢呼气，稳固心境，朝着帝山点了点头。

帝山身躯一震，霍然站了起来，满脸激动难耐，显得有些紧张，站在那儿居然有点不知所措，茫然问道：“我该如何进去？进入后该怎么做？”

石岩淡然一笑，“别紧张，很简单，你只要飞向那灵台处，慢慢落下来，然后放开灵魂融入灵台中，灵台会对你灵魂进行导引，你只要按着步骤来就行了。”

上古时代最强大氏族弄出来的造化神潭，建造时无比的繁琐复杂，耗费数不尽的材料异宝，可使用的时候却极为简单，就是他说的那么容易。

帝山听他安抚，神色大定，这才慢慢飞起来，朝着造化神潭而去。

厉峥嵘和夜长风两人，目光熠熠，一瞬不移的看向他，呼吸都屏住了。

“厉老，等帝山结束了，你就来。”石岩沉吟了一下，说道：“你境界早够了，不要有心理负担，我们现在压力很大，我希望如果你成功之后，暂时……不要去冰火秘境。”

“我和你们一道。”厉峥嵘果断的答应下来，没丝毫犹豫。

石岩淡然一笑，轻轻点头。

第六百三十八章 整体提升！

帝山端坐在造化神潭中央的灵台上，眼睛逐渐的闭合起来，浑身没有一丝的能量波动，安详的像是处于沉睡中。

湖底磷光闪烁的一块块极品元晶能量被激发，无数晶亮亮的精纯力量，像是游丝一样汇集起来，都朝着那造化神潭汇聚。

和人脑灵魂般悬浮飘荡的灵台，一片混沌之气，各种不同的能量纠缠在一起，一簇簇的，一条条的，闪亮的耀眼，让人心神安宁。

生命原液和洗魂神水的净化灵魂力量，慢慢的逸入帝山脑海，帝山漠然不动，尽情的吸收着灌入身体识海的力量，浑身舒畅，沐浴在温暖的泉水般，每一个毛孔都开阔舒泰起来。

石岩、厉峥嵘、夜长风三人在造化神潭旁边观察着，不免有些紧张，生怕会有什么意外发生。

造化神潭来自于古老的时代，只有最强大的氏族才能凝炼起来，耗尽无穷的材料，无数的异宝被那神潭给吞没了，才让神潭拥有神奇的功效。

就连自信十足的石岩，也不敢肯定帝山是否一定能成功，他唯一可以肯定的是：帝山肯定不会遭受太大的磨难。

当那生命原液和洗魂神水相互融合了，凝炼成乳白色的液态物质，顺着帝山七孔钻入他脑海时，石岩不由得悄悄松了一口气。

帝山突然间睁眼了，在他眼瞳深处，隐约可见无数光点交汇起来，好似那星河中能量的流荡波动，从他身上逐渐的流露出一股让人为之振奋的力量来。

帝山识海悄悄发生着变化，正式开始顺着造化神潭来重塑，使得每一缕神识都精炼起来，为神魂的形成提供助力。

石岩突然别过头去，冲那厉峥嵘、夜长风微微一笑，“进入正轨了，只要不被打搅，最多七天时间，帝山神魂就能形成。神魂一成，帝山就可以从造化神潭出来，将境界稳固即可。厉老，等他出来了，你可以进去将境界给突破了，我先恭祝你迈入真神境界。”

厉峥嵘狂喜，哈哈笑个不停，脸上像是盛开了鲜花，激动的不知道该说些什么了。

他在通神之境有数十年了，身为神恩大陆上最顶尖的炼药师之一，他比任何人都清楚真神境和通神境的区别，知道一旦迈入真神境意味着什么。

真神境拥有神魂，除非被特殊的秘宝针对，几乎拥有着灵魂不灭的天赋。

肉身爆碎了，真神境强者神魂都能轻易的脱身，或者寄托在孕妇体内以婴儿的形态重生，要么选择一个资质出众的青年，占据对方的灵魂，快速的成长起来。

不论那一种方法，真神境的强者都有机会再次达到他原先的境界，如果选择用婴儿形态重来一遍，那真神境的强者甚至可以在恢复生前全部实力的时候，获得一次快速领悟力量奥义的契机。

这次契机能让真神境强者顺理成章的往前走上一大步，突破一个小境界那是极其容易的。

有不少真神境的强者，在真神二重天的时候，因为始终找不到感觉，所以不能突破到真神三重天之境。

这时候，大毅力的真神境强者，甚至会主动选择重生一次，以婴儿形态快速的进步，用数十年的时间，达到他生前的通神二重天之境，趁着那契机来迈入真神三重天的境界。

对真神境的强者来说，这是一个愚笨的突破方法，但却百试不爽，几乎没有弊端。

当然，大部分的真神境强者，都对自己有着绝对的自信，不会冒然重生。

重生，也意味着重来一次，如果被仇家知晓了，不等他成长起来，就会被直接灭杀掉。

“你们守着就好了，我要出去一趟，等我回来的时候，想来厉老也是真神境的强者了。”石岩淡然一笑，就要离开湖底。

“石岩，这时候永夜森林并不太平，你要去何处？”厉峥嵘皱了皱眉头，讶然不解道。

“我答应了炎龙、血鬣，要帮助他们淬炼身体和秘宝，不能够失言。”石岩看了杨青帝一眼，道：“血鬣手中肯定还有五行晶髓，而五行晶髓乃是造化神潭可以持续作用的保障，不安抚了血鬣和炎龙，没有更多的五行晶髓，后面的人……很难借助于造化神潭突破。”

他为杨青帝着想，为那羽柔、奕天漠等人做打算，想要借助于神潭，将身边人都尽快的提升到真神境。

只有身边的人实力提升了，在如今的境况下他才可以存活的好好，不用在各族的夹缝中苟延残喘。

“这些丹药你拿去，你或许能够用得着。”厉峥嵘想了想，一枚幻空戒从他指头上飞出来，稳稳落到石岩掌心，“里面很多丹药都是我精心炼制出来的，你可能不一定用得着，但你的人，有了这些丹药就可以多点生存的可能。”

接过那幻空戒，石岩神识一动，就发现那戒指内盛放着近百瓶不同种类的丹药，有温养灵魂的，有直接吞服增强精元的，也有迅速补充血肉的力量，让伤势快速痊愈的……

厉峥嵘乃是圣级的炼药师，在炼药上钻研一生，乃神恩大陆上最巅峰的炼药高手，他炼制出来的丹药，在外界都是武者梦寐以求的宝物。

石岩神情一喜，连连点头，诚挚的道谢。

“在帝山突破期间，我会再炼制一批丹药，嗯，你下一次过来的时候，我会交给你。”厉峥嵘笑了笑，淡然说道：“看样子我要和你拴在一块儿了，你和你的人越是强大，我也能获得助力。哦，对了，如果有可能，见着了雅琪……将她一并带过来吧。”

“她在什么地方？”

“冰火秘境。”厉峥嵘苦笑，“她境界太低，脾气也不太好，我不在她身旁，我怕她在冰火秘境吃亏。哎，楚柏清他们都死了，以秦谷川的心机，如果想要对付雅琪，我真的担心她会出事。”

石岩心一沉，默默点头，“我会尽力的。”

厉峥嵘不再多说什么。

……

湖面一阵涟漪激荡，一团火炎飙射出来，一道身影在火炎中倏然闪现出来。

血鬣、炎龙早在等候了，一见他出来，马上露出笑脸，眯着眼睛凑了上来。

石岩咧嘴一笑，淡淡说道：“按照约定，该是我补偿你们的时候了。从现在起，我会帮助你们淬炼肉身，为你们炼制秘宝。当然，你们必须有足够的材料给我使用。”

“哈哈哈，我们早就准备好了，只要你肯出手，什么都会有的。”血鬣、炎龙同声笑道。

对妖族来说，最不缺少的便是各种各样的天材地宝了，生活在永夜森林中千年，妖族的强者聚集的材料都是成堆成堆的，足以支撑到他们将肉身秘宝都给弄妥。

在各族中，人族是极为擅长运用天地材料的一个种族，点子最多，最能融合各族的强项，炼药师和炼器师都是熟练运用天材地宝的能手。

一般来说，不会有人族胆敢冒天下之大不韪，来给妖族炼器，所以妖族就算是收集了不少材料，也找不到合适的人选。

石岩敢开这个先例，敢不顾所有人族的愤怒，对血鬣、炎龙来说那当真是求之不得。

在血鬣、炎龙的带领下，石岩见到了血鬣千年来的藏量，望着一地的琳琅满目的材料，他脸上的笑容愈发炙烈起来，“好吧，你们准备好，我们马上开始。”

血鬣、炎龙兴奋之极，眼中火光都冒了出来。

……

半月后。

在一处地穴中，浑身金光灿灿的血鬣，一声恐怖的巨吼，轰然间冒了出来。

他那巨大的身躯还冒着熠熠的火光，周身如被钢铁汁水浇筑而成，充满着惊人的力量美感，一阵阵让人心悸的锐气，从他每一根鬣毛上传出来，激射在空气中，让空气都灼热起来。

血鬣横冲直撞，一株株古树被直接撞的粉碎，他就像是一个巨大的推土机一般，将数十米高的古树都给碾压成碎末。

尽情释放着肉身的力量，一波波金光冒逸出来，血鬣像是古老的妖族大尊，浑身气血旺盛无比，充盈着惊人的生机。

嚎！

血鬣狂笑着，兴奋之极，在林间穿梭着，一道道金光从他肉身中爆开来，蕴藏着五行金铁之力，简直无坚不摧。

一番折腾后，血鬣心满意足，眼神中洋溢着笑意，巨人一般轰隆隆的返回那地穴。

一条长一百米的银色锁链，从那地穴中飞腾出来，那银色锁链粗如人腰身，锁链上有着无数复杂的纹线，像是人的血管交错，阵阵血气从锁链上冒逸出来。

炎龙猛地显现出来，龙爪一扯，那银色锁链仿佛被一溜火光给沾上了，顿时升腾出熊熊的火炎，那银色链条银色闪电般随着他的拉扯甩动飞旋，所过之处天旋地转，一块块巨石被击成石屑，威力恐怖。

“石岩，我还差一样趁手的宝物呢！”血鬣不满的叫喊起来，“你给炎龙炼制的锁链，可消耗了我巨量的材料，你必须弥补我。”

地穴中石岩身影倏然闪现出来，满脸灰尘，一双眼睛却神光内敛，深邃神秘，像是天上的星海，让人泛出一种敬畏的情绪。

“我们好好谈一谈，为了你们妖族的未来。”石岩粲然大笑着，慢慢走出来，心情看似也极为舒畅。

第六百三十九章 永夜森林的王者

“为了我们妖族的未来？”

炎龙一头雾水，也觉得石岩似乎有点危言耸听，愣了一下，才说道：“我们妖族好好的，有什么可以关系到我们妖族的未来？”

“时代不同了。”石岩脸色肃然，“如今各族都在强势的崛起，魔族、冥族、尸族、暗灵族、鬼纹族，这些种族在上古时代，每一个都不比你们妖族差。从空间大裂变开始以后，各族强者都获得了古老的传承，获得了强大的力量，你们妖族如果停滞不前，会被各族给压制住，最终会轮为……别人的坐骑。”

炎龙、血鬣脸色马上不好看了起来，这是妖族最不愿意被提起的禁忌词汇：坐骑。

不论在那一个时代，当妖族没落之后，他们都会沦为各族的坐骑，被对方奴役，化为对方的力量辅助。

“你们妖族，也是十族之一，也有自己的鼎盛时期，我知道你们曾经无比的强大过。我也知道，像你们两个一样的妖族强者，是不会甘心被别人给奴役的。”

石岩平静的说着，暗暗观察这两个妖族强者的神态，发现两个家伙的确很在意他的说辞。

“我要和你们妖族做朋友，除了你们俩以外，我还可以帮助更多的妖族。”石岩笑着，“在永夜森林中，有很多的妖族，有像你们一样强大富有智慧的妖族，如果有了我的帮助，他们会变得和你们一样，很快的强大起来，你们觉得呢？”

炎龙、血鬣不由得露出心动的神色来。

“带我找你们妖族最强大的一个吧，只要和他说妥了，对你们永夜森林所有的妖族来说，都是一个福音。”石岩蛊惑道。

如今他看似安稳，其实身边到处都是凶险，魔族、暗灵族、鬼纹族和尸族，都会在不久的将来到达永夜森林，这一块简直成了大陆的交战中心。

人族也在修身养性，找寻着重振旗鼓的方法，而他身为人族，却被七古派不容，早晚会被七古派杀上来。

以他现在的势力，不论是面对别的种族还是七古派，都没有任何的优势可言，甚至随时都能沦为炮灰。

妖族如果可以被结交起来，对他和他身边的人来说，无疑是个福音。

他身边的人，除了杨家、曹家之外，还有暂时离开的鬼獠、噬金蚕和妖虫之王，都是妖族。

他知道这个种族很强大，而且没有太多心机，一旦得到认可了，会成为他强大的助力。

“你要见我们永夜森林的王者？”血鬣犹豫了一会儿，有点难堪的说道：“他连我们都不怎么待见的，和别的妖族强者不一样，那家伙太高傲了，不聚集力量，孤身修炼，我们以往拜见他的时候，他都不搭理的。”

“带我去见他吧。”石岩老神在在，“我相信他会见我的。”

炎龙、血鬣忽视一眼，认真地思考着他的建议，过了好一会儿，两个妖族高阶强者才点头首肯。

“他在冰火秘境的方向，黑水潭中，那一块是我们妖族的禁区，你们人族进入冰火秘境的时候，也不敢碰触那一块的。”炎龙说道。

“走吧。”石岩笑着催促。

炎龙、血鬣无奈，在他的坚持下，只能带他过去。

三日后，石岩和两个妖族的强者，来到一处黑色烟雾缭绕不散，冒着奇异的黑色泡泡的水潭。

水潭极大，一眼望去怕是有数百里，周围寸草不生，连一个虫子的生命波动都没有。

炎龙、血鬣将他带过来之后，看向那黑水潭，说道：“他就在里面，在黑水潭的潭底，一般不会出现的。这儿是禁区，没有任何妖族、人类胆敢涉足，他……咦！”

炎龙一番话还没有讲完，脸色徒然一变，像是见鬼一般指着前方，惊喝道：“居然有人！居然有不知死活的家伙在黑水潭活动！”

过来的时候，石岩已经得自黑水潭非常奇特，没有什么东西可以浮在黑水潭的潭水上。

就算是能够破空飞翔的人，一旦落到黑水潭的上方，也会受到不知名力量的牵扯，直接拉入潭水中。

只要进入黑水潭的生物，不论是妖兽还是人类，都不会再次显现出来。

在黑水潭的底部，就像有着看不见的恐怖，能够吞没一切生灵的血肉魂魄，让所有人都永远的沉沦下去。

然而，如今在那黑水潭的中央，却可以看到一个窈窕的少女，似乎骑在什么生物上面，吞吐着黑水潭上缭绕的黑色烟雾，像是在修炼秘法。

石岩也吓了一跳，愣了愣，急忙凝神远眺。

这么一看，他当即惊叫起来，满脸错愕，神色古怪之极。

炎龙、血鬣不敢讲话，在黑水潭旁边站着，呆呆的看着黑水潭，似乎在静静地等候着什么。

潭水中央，那少女张口吞咽着湖水上方的黑色烟雾，一缕缕的精纯奇妙能量，一一钻入她口中，让她浑身气息慢慢的增强，使得她一身的血肉都蕴藏了可怕的力量。

——那是左诗。

石岩脑子抽搐了一下，觉得看到的景象太过匪夷所思，一时间神智都转过来了，不知道该说些什么好了。

她怎会出现在这里？

石岩突然想起，他来到永夜森林的时候，似乎的确没有见过左诗，不过他倒是见过左虚、赤霄等人，左家的很多武者也在杨家那一块聚集。

唯独那左诗，他倒是真的没有在意，今天细心起来，才发觉不太对劲。

黑水潭中央的少女，骑在一个沉入潭水中的生物身上，一脸庄严，像是在认真的修炼着秘法，浑然不知旁边有人在暗暗注视。

天位巅峰！

石岩仔细一瞧，又是被震慑了一下，脑子都觉得不够用了，满脸苦笑。

左诗居然达到了天位巅峰之境！离那通神境只有一步之遥了！

数年不见，这小丫头不知道发生了什么奇遇，好似脱胎换骨了一般，飞速进步的速度，居然不下于他。

这是什么个情况？

在他默默看着左诗的时候，他发现左诗坐着的生物缓缓移动着，等他发现那生物动的时候，距离似乎被一下子拉近了，只是一霎，那左诗便出现在他眼前。

左诗依然不知道发生了什么情况，闭着眼睛还在修炼着，轻轻皱着眉头，显得可爱之极。

倒是炎龙和血鬣两个妖族的强者，被猛地吓了一跳，化成人形躯体的他们，不由自主的弯腰蹲在地上，略略抬头，一脸敬畏的看着左诗。

确切地说，他们是看着左诗骑着的那黑水潭中的生物。

“玄冥大人。”炎龙、血鬣一起低呼起来，用的乃是妖族的语言，声音似乎都有些诚惶诚恐。

石岩知道永夜森林的王者，名号便是玄冥，乃是一个达到九级巅峰，似乎随时都可以迈入十级的妖族恐怖存在。

万年来，这个名为玄冥的妖族可怕存在，只有当永夜森林妖族各方大豪闹得不可开交的时候，才会露一次头，重新划定妖族各方强横存在的势力，维持秩序。

永夜森林的玄冥，在神州大地的武者眼中，是妖族的王者，统领着妖族各方大尊，是最可怕的存在。

就连强横如净土的人族武者势力，也不敢轻易招惹永夜森林的妖兽，就是因为在永夜森林中，有玄冥这一号妖族大拿存在。

“你们两个笨蛋来干什么。”一个苍古的声音，从左诗身下传来，用的也是妖族的语言。

石岩和妖虫之王、噬金蚕一起多年，对妖族的语言早就精通了，听的是一清二楚。

默然修炼的左诗，在那个声音响起之后，突然间醒了过来，她睁开星辰般的眼睛，滴溜溜的转了一下，忽然掩口惊呼起来，指着石岩一脸错愕，“呀，你怎么会在这里？”

左诗一声呼叫后，马上兴奋起来，从那潭水中站了起来，一双修直的美腿晃荡了一下，欢快的跳跃上岸，来到了石岩身旁，好奇的说道：“你不是应该在无尽海吗？”

石岩神色怪异之极，深深看了她一会儿，才苦笑道：“我更想知道，你怎么会在这里？”

“玄冥老头让我过来的，他说要帮我提升力量，我进入永夜森林不多久，就被这老头给捉来了呀。”左诗可爱的皱了皱眉头，叉腰瞪着缓缓从黑水潭冒出来的一个瘦小猥琐的老头，指着他哼哼道：“就是他了！石岩哥哥，帮我教训他，我早就不耐烦了，他都不让我走。”

那老头身穿一件漆黑的长袍，脑袋长的像蛇，眼瞳暗褐色，满脸都是龟壳，看起来像是腐朽的石块，呆头呆脑的。

石岩满脸苦笑，先是朝着那老头躬身一礼，然后才冲左诗道：“我教训不了他，他教训我还说得过去，那个……为什么你会在这儿？”

“小诗修炼玄武真罡，体内有我族的血脉，在这儿有什么不对？”那老头眼睛一翻，脸拉的极长，像是下巴要掉下来一般，“小诗还给我带来了我族古老传承，我照顾她那是理所当然，小子，你一个人族，居然敢跑黑水潭来，不怕我吞吃了你？”

“你就是玄冥？”石岩愣了一下，突然想起什么，猛地喝道：“你是玄武一族的？”

第六百四十章 尸族魂祭坛

在上古时代，妖族有四大至强族群，被称为妖族的王族。

四大至强族群是四圣族，乃青龙、玄武、朱雀、白虎四大妖族族群，一直统领妖族，拥有着莫大的神通法力，极其的恐怖。

玄冥也是玄武之一，这永夜森林的王者，居然是消失了不知道多少年的玄武一族。

他忽然想起当年初到天陨城的时候，左诗还找他破译那龟壳，从中得到了玄武真罡修炼法门，还有一件极其沉重的宝甲。

莫不成，便是因为如此，左诗才被玄冥亲近，将她当成了至亲来呵护？

“只有体内有我玄武一族的血脉，才可以懂得我族的神通奥义，小诗的体内，本就有我族的血统，和你想的可不一样。”那玄冥哼唧了两声，撅着嘴不耐烦的解释。

石岩骇然，尖叫道：“你可以看穿我的心意？”

“哪有什么困难？”玄冥不在意的哼了哼，“你又没用灵魂之力掩饰，以我的境界想要知道你想什么，都不用刻意释放力量，那是轻而易举。”

“玄冥老头，我不想和你修炼，你放我走吧，这里一点意思都没有。”左诗鼓着嘴，显得很不高兴，大声嚷嚷道。

“我这是为你好。”玄冥一瞪眼，“你没有达到通神境，现在离开我根本别想好好活下去，你不准走！”

炎龙、血鬣两个妖族的强者，在玄冥出现以后，都不敢多言，很是敬畏。

“小子，我不管你来干什么，我都不想知道，看在你认识小诗的份上，你给我早点滚蛋，再来打搅小诗修炼，我让你再也走不掉。”玄冥哼了一声，一挥手，不耐的说道：“你们两个笨蛋也走。”

一股磅礴的能量，卷着炎龙和血鬣，将这两个妖族的强者直接给吹飞了，连石岩的神识都捕捉不到。

石岩还没来得及答话，那玄冥又说道：“你在炎龙、血鬣身上倒是花费了不少的心思，不过你总归是人族，人族早晚要灭，你别给我们妖族找麻烦了。”

话语一落，玄冥又随意的挥了挥手，石岩顿觉被无数水流冲挤，身子突然一颤，也被弄的不知道去了何处。

头晕目眩的他，等好不容易意识清醒了，才发现他已经来到杨家的聚集地。

在杨家旁边的湖泊处漠然站着，石岩脸色极其复杂，第一次泛出无力的感觉来。

九级巅峰的玄冥，展现出来的实力堪称神迹，相隔数百里，也不知道他利用什么力量，就这么一挥手，就将石岩直接送到了这一块。

忽然间，石岩有种领悟，觉得他在永夜森林的动静，似乎都被那玄冥看在眼里了，这老头藏身在黑水潭不出，却好似能够看见永夜森林发生的一切。

羽柔、曹秋道、凌铭、奕天漠一众人，发现他过来了，忽然从各个角落聚集过来，眼神中满是惊异。

石岩苦笑，不好多说有关玄冥的事，觉得如果说明了有关玄冥的一切，会给众人太多的心里阴影。

“主人，怎么啦？你的脸色……不太好看啊。”羽柔凑上前，美眸闪烁着异光，暗暗吃惊。

“没什么。”石岩很快稳定心神，淡然一笑，说道：“你们尽快努力，只要达到通神三重天之境，我帮助你们尽快的迈入真神境。”

此话一出，所有人都呆住了，觉得石岩是不是神经错乱了？

“我找到了一个好东西。”石岩笑了笑，说道：“你们之中，谁有把握快速迈入通神三重天之境？”讲话的时候，他将那厉峥嵘炼制的不少丹药取出来，“有自信的人，我会帮忙给予合适的丹药。”

曹秋道众人眼睛突然亮了起来。

“我觉得……我快了。”奕天漠犹豫了一下，有点不好意思的说道。

“我也就差一点了，自从……天地发生变化以后，我们境界领悟的速度，似乎都有了增长。”羽柔也两眼发光的说道。

“太爷爷已经到了通神巅峰之境，要不了多久，就能更进一步。”石岩自信的说道，“帝山应该已经达到真神境界了，现在肯定在稳固境界了，我会尽快让大家的力量提升起来。”

曹秋道、曹芷岚、梵香云皆是脸色呆滞。

“小岩子，你真的……没有瞎说？”石坚沉默了很长时间，突然声音颤抖的问道。

石岩重重点头。

讲话的时候，他一眼瞥见了左虚，连忙招手让左虚过来，严肃的问道：“左爷爷，你可知道小诗的事情？”

左虚脸色微微一变。

“我想弄清楚一点。”石岩一看他的表情，就知道他知情，“左诗被永夜森林的妖族王者掳去了，那家伙没有恶意，所做的事情都是为了左诗，我只是想知道事情发生在什么时候？”

“刚来永夜森林没多久。”左虚听他这么一说，略一犹豫，便说出具体情况，“我们当初在冰火秘境区域，和七古派发生争执，小诗本来和我们在一块，突然间就不见了。”

左虚斟酌着措词，“一开始的时候，我们很担心，想要寻找的时候，灵魂中被人传来讯念，让我们不必寻找。小诗……的念头，也传了过来，让我们安心，说她没事，跟随一个强者修炼，还让我们不要多说。”

石岩哑然，“原来是这样。”

“小诗不会有事吧？”左虚满脸担心。

“放心，小诗不会有事，她已经达到天位巅峰境界了，我看她……要不了多久，就能更进一步，直接跨入迈入通神境。她的机遇，比任何人都要好，你们都不用为她担心，有那个家伙护着，谁也动不了她的。”石岩解释。

左虚这才松了一口气。

“都准备准备，我们时间不是很多，现在各族都对我们不善，我们必须尽快提升力量。”石岩叮嘱了一番，身影一动，瞬间又消失不见，继续找炎龙、血鬣去了。

玄冥不配合，他只有先同化和炎龙、血鬣力量差不多的妖族强者了。

在永夜森林中，和炎龙、血鬣差不多的妖族大拿还有几个，如果将那几个家伙一并给弄妥当了，就算没了玄冥，他也不用太担心了。

每一个像炎龙、血鬣这般的强者，都积累了无数财富，拥有众多的天材地宝。

他不但要为杨家这些人淬炼更好的秘宝，也要为自己多准备点东西，所以，他需要那些妖族大拿积累千万年的财富。

……

古尸墓地。

一块巨大的黑色洞穴中，岩壁乃漆黑的晶玉，弥漫着淡淡的尸气。

洞穴内散布着众多尸族，围着一个由一块块墓碑搭建起来的祭台，祭台缓缓转动着，从每一个墓碑中，都散溢着奇妙的灵魂意念，每一个念头都明晃晃的，像是一团火，一簇簇的，在墓碑中飘动着。

尸山、尸海在那墓碑搭建起来的祭台中走动着，神色痛楚，然而，每当他们往前迈进一步，就有一个火苗般的念头打在他们的身上，融入他们的灵魂。

尸族魂祭坛，有着尸族的传承烙印，每一个尸族的族人，都可以凭仗着自己的能力，在尸族魂祭坛中获得传承，得到尸族古老的法门，明白尸族的悠远历史。

尸山、尸海艰难的走动着，一个个奇妙的灵魂念头，直接就融入了他们的灵魂深处。

尸山、尸海墓碑形态的灵魂，在他们脑海中吸收着那些念头，灵魂干净不染一丝杂念，汲取着尸族魂祭坛的传承，对尸族流传了无数年的种种秘法，有了自己的认识。

洞穴旁边有一口暗红色的巨棺，封闭着，旁边无数尸族的族人，都不敢靠近那巨棺，神情敬畏肃穆。

咚咚咚！

阵阵强有力的生命波动，擂鼓一般从那巨棺中传出来，敲打在每一个尸族的族人身上，让他们灵魂都随之颤动，仿佛随着那尸族的魂祭坛一并活动起来。

不知道过了多久，尸山、尸海已经劈开肉裂，身上流淌着黏糊的血液，然而两人的步伐并没停下来，还是一步步的艰难走动。

围观的众多尸族的族人，都露出敬佩的神色，为尸山、尸海的毅力和强大潜力震惊。

每一个进入尸族魂祭坛的族人，支撑的越久，时间越长，能够得到的好处也会越大，获得的传承也会越发的厉害。

自从空间大裂变发生，他们将这尸族魂祭坛给开掘出来使用以后，除了那巨棺中那位之外，就数尸山、尸海坚持的时间最长了。

嘭！

一股庞大的力量，从那尸族魂祭坛中荡漾出来，奄奄一息的尸山和尸海，被那一股力量给直接推出来，猛地落地。

尸族魂祭坛迅速又恢复了平静，再没有了一丝波动传来，上方的无数墓碑都不再转动了。

尸山、尸海挣扎着，慢吞吞的艰难坐了起来，以极为古怪的姿势四肢按着大地，牙齿咔咔作响，似乎在进行着某种力量的觉醒。

旁边的巨棺，突然掀开一角，一只锋利若尖刀的大手露了出来。

在众多尸族族人的注视下，那只手捏出一个奇特的印诀，那印诀飘荡起来，猛地聚集了尸族魂祭坛的一股力量，在虚空一分为二，分别印在了尸山、尸海的额头正中心。

这个印记，也意味着尸山、尸海得到了认可，和石岩额头的印记一样，代表着尸山、尸海成了一个最古老氏族的一员。

第六百四十一章 联系域外

冰火秘境。

由火焰石堆砌起来的简陋大殿中，净土的林萌，光明神教的殒昊，魔宫的涅箬，天宫的秦谷川，武魂殿的管琥，灵宝宗的吕淼，战盟的郁皖疆，七古派的掌舵者齐聚。

神州大地上，林萌、殒昊、涅箬、秦谷川、管琥、吕淼、郁皖疆七人乃是真正的霸主，执掌一方，多年来始终霸占着神州大地最肥沃的土地。

今天，这七方强者齐聚，神情肃穆，都盯着大殿中央一个巨大的青铜鼎。

那青铜鼎有五米高，三足如人腿粗细，鼎身上布满了奇妙的花纹，有云朵，有妖兽，有异族，有妖魔，栩栩如生，在鼎面上像是活了过来。

鼎内青烟缭绕，阵阵清香四溢，闻之让人心旷神怡，仿佛灵魂都安宁了下来。

鼎为乾坤归元鼎，乃是净土的神器，历年来都被林萌收在净土，从不轻易示人，当命根子般看待。

林萌七人默然端坐着，待到那鼎内青烟逐渐浓郁起来，七人一起将神魂放出来，化为七缕精光慢腾腾的飞到鼎的上方。

七人一并释放灵魂之力，各自寻找方位，在鼎口的七个角落安静的停留，将灵魂之力凝结成一股，汇入了鼎心。

乾坤归元鼎上浮现出来的种种花纹，倏然闪亮起来，一阵阵扭曲灵魂的波动从鼎内释放开来，让整个冰火秘境都被强烈的灵魂漩涡给笼罩了起来。

不知道过了多久，林萌的神魂来到鼎心，在晶莹的鼎内空间呆了下来，不断的以灵魂之力沟通。

林萌的神魂，像是脱离了神恩大陆，在浩海星河中游荡着，依循着一点奇妙的感应，朝着某个方向飞逝着。

星海蕴藏着无尽的神秘，林萌的灵魂游荡着，仿佛一条小小的游鱼，不敢冒然妄动，不敢去感受别的星辰上的痕迹，只是牢牢守着灵台。

也不知道过了多久，连林萌都灵魂之力损耗巨大了，浑浑噩噩的，才来到一片苍茫的星辰之河内。

做梦一般，林萌坚守着本心，不迭的释放着她的灵魂念头，寻求着人族先贤的踪迹，试图建立起联系。

在那星辰海洋中央，似乎蛰伏着大恐怖，有种种让林萌心颤的波动，似乎随时都可以将她的那一缕神魂给灰飞烟灭。

突然，林萌的灵魂轻轻颤抖了一下，察觉到了一缕极淡极淡的波动，她倏地来了精神，全力朝着那波动靠拢。

就在此时，一股冰冷的意志，从星海某个角落射了过来。

尚未寻找到目标，还没有建立起联系的林萌，神魂像是溃散了，化为一缕光，迅捷从那星辰海洋中退了出来。

乾坤归元鼎激烈的颤抖起来上，在这大殿中摇晃着，鼎面上无数异族的图案似乎被激活了，在上面张牙舞爪，一副想从鼎面上挣脱的架势。

殒昊、涅箬六人的神魂泛出强烈的不安来，急忙将灵魂之力释放出来，汇入鼎内。

乾坤归元鼎慢慢又平稳了下来，鼎面上浮现出来的妖魔鬼怪似被无形的巨手按住了，不能继续作恶。

林萌的神魂一震强烈的颤抖，迅速从乾坤归元鼎中飞了出来，重返本体，殒昊六人的神魂，在她之后，也纷纷归位了。

七个神州大地人族的真神境强者，一个个面色苍白，疲惫之极，就像是经历了一场恐怖的大战，灵魂之力像是耗尽了。

林萌更是七孔流出殷红鲜血，狼狈无比，好似被强者给击伤了，眼中的焦距都经过一番艰难的重聚，才慢慢的恢复过来。

她一脸的心有余悸，声音都显得无力起来，“不知道发生了什么，我那师尊好似非常虚弱，也不知道她……究竟遇到了什么。”

殒昊、涅箬纷纷露出惊惧之色，神情都沉重起来。

“你师尊是我们所知的，最后一个迈入神王境，从我们神州大地上遁出的绝世强者，以她堪称无敌的力量修为，在域外无尽星空中难道也会发生意外？”涅箬震惊莫名，“在域外无尽星空到底有着多大的恐怖，竟然让她都不能和你建立联系？”

“千万年来，有无数达到神王境的强者，有了脱离我们神恩大陆的能力，一个个纷纷遁入域外无尽星空。其中有我们人族的不世强者，也有魔族、冥族的大尊，每一个离开的人，几乎都不会再有消息传来。”林萌犹豫了一下，说道：“师尊当年离开的时候，曾经说过，如果遇到无法抵抗的凶险，让我用乾坤归元鼎和她联系，会给予我指示。可我刚刚感应，觉得她……处境并不妙，好似……好似被人给囚禁起来了。”

“囚禁起来？！”

七古派的强者，闻言一个个变了脸色，眼神光芒闪烁不定，心惊莫名。

林萌的师尊，乃是神州大地上人族离现今最近的一个绝世强者，当年她从神州大地上消失时，殒昊等人只是初入武道之门的懵懂少年，却知道那是一个永远的传说，离开时已经达到了神王二重天之境。

时隔这么多年来，她的境界应该更加高深，没想到居然在域外无尽星空中被囚禁，在域外……到底有多大的恐怖？

“在上古时代，就有神族遁出神恩大陆，整个种族离开这儿。隔了数十万来，也不知道他们是否还存活着。在那个时代，魔族、冥族、妖族的至尊也曾经有人离开，同样不曾返回，隔了那么多年，也不知道他们是不是早就陨灭了。”林萌叹息一声，“那种级别的存在，不是我们可以测度的，既然不能和师尊达成联系，看样子我们只有另想他法了。”

“在我武魂殿的最古老典籍上，曾经有一段描述过比上古时代更早的时代……太古时代，据说，在那个时代还没有各族，却有比我们强大不知道多少倍的太古生命，他们似乎有着无穷的生命，我听说那些古生命有的可以自创一界，有的身体便是一界，堪称神话的源头。太古生命在我们十族诞生之前，就纷纷从神恩大陆消失，我唯一知道的就是：达到他们那种强度后，我们神恩大陆就不能继续让他们获得成长了。”

武魂殿的管琥斟酌着措辞，一脸敬畏的说道。

众人皆是惊骇莫名，被他的一番话给震惊的不知所措，一颗心也沉入谷底。

“以我们的力量，比上古时代的强者都弱小了无数倍，更不要和太古时代的太古生命相比了。”林萌苦笑，“看来不要想借助于外力了，只能依仗我们自己。”

“在我神恩大陆的外围，有无数小空间，其中的大部分空间属于别的种族，以前他们过不来，自从空间大裂变发生之后，他们可以借助空间缝隙进来了，现在就有魔族、冥族、暗灵族的可怕高手出现，越往后，越是难熬啊。”管琥叹息。

“历经那么多年，上古时代的那些异族强者要么早死了，要么也去了域外无尽星空。现在冒出来了，大部分都只是他们的后代，不然我们早就被灭绝了。”殒昊哼了一声，“也没那么可怕，至少……还未见到神王境的家伙出现。”

“可他们都有传承，而我们人族，经过无数年的内斗，传承已经不完整了。”林萌摇了摇头，说道：“还可以活着的异族，每一个都历经磨难，极其难以对付。我们只剩这么多人，高手也有限，想要和另外几族抗衡，实在艰难。”

顿了一下，林萌脸色骤然冰冷下来，哼了一声，“而且在我们内部，还有一些败类！”

此话一处，秦谷川、管琥、吕淼众人都是神情阴沉下来。

殒昊则是沉默，心中苦笑，不知道该说些什么好。

“敢和异族勾结，就应该被灭杀！免得将来成为大祸害。”秦谷川冷哼一声，“那个叫什么石岩的小子，据说天赋还不错，任由他这么乱搞下去，不知道会给我们造成多少小麻烦。依我看，不妨早点下手，在几族过来之前，先铲除这些杂草！”

“石岩也是人族。”殒昊皱了皱眉头，语气也有些并不确定，自从他听炎龙说过那一番有关石岩的异族血瞳之后，他就不知道他的决定是对是错了，“总归是一个族的，他们活着，也是我们人族的一股力量，未来也许会给我们有所帮助。”

“我主张灭掉他们。”秦谷川霍然站了起来，“我们投票决定，还有谁赞同此事的？”

林萌、涅箬、吕淼、管琥都先后表决，同意斩杀石岩诸人。

七人之中，除了殒昊之外，唯一没有讲话的，只剩一个战盟的郁皖疆，天帝城的城主，战盟的总盟主。

“郁兄，你？”吕淼看向他。

“那小子和我战盟还算是有旧，我觉得他还算是不错。”郁皖疆神情淡然，冷淡的说道。

“七人中，有五人同意，按照我们的约定，这件事就算是定下来了。”秦谷川看向净土的林萌。

林萌微微点头。

“那好，在和异族交战之前，先灭那一股败类！”秦谷川阴厉着脸，“我们五方出手即可，不需要你们光明神教和战盟发力，但也希望你们别插手！”

殒昊、郁皖疆皱着眉头，都没有答话，怕是也觉得难做。

第六百四十二章 不回头！

永夜森林中央，一颗百米高，枝叶茂密之极的古树，骤然间晃荡起来，青翠欲滴的一片片叶子瑟瑟抖落。

古树的树根部位，苍老纠结的树面上，倏然显出一点光。

那光慢慢扩散开来，分成一缕缕，像是一条条灵蛇爬满了枝干，形成一扇奇特的光门。

光门中悄悄晃闪出两道身影，从那冰寒和炙热混杂的区域蓦地冒了出来，在这古树前方站定。

古树的异常，在两人现身之后，迅速又恢复了平静。

回首瞥了一眼身后的秘境入口，冰晴彤黛眉微蹙，神色清冷高雅，淡然说道：“我们必须要尽快。”

“那个混小子也不知道怎么一回事，偏偏非要和异族牵连在一块儿，哎，真是让人头疼啊。”寒翠娇颜如花，美眸水汪汪的，一身合体的青色裙装，红唇鲜艳粉润，散发着夺人心魄的媚态。

一想到即将要见到某人，寒翠娇躯便有些燥热，芳心跳动的厉害。

“别卖骚了，那混蛋现在步步凶险，我们要是去的迟了，不知道能不能帮到他呢。”冰晴彤轻哼，微微皱眉，显得有些急切。

一行武者从远处密集的丛林中缓缓走出来，这是一群外出猎取妖兽的七古派武者，境界高低不等，也有极为英俊不凡者，仿若不知人族的灾难，一路上还有说有笑。

等他们走进了，发现了冰晴彤、寒翠两人，都是眼睛一亮，呼吸都忽然急促起来。

一个个年青的七古派的翘楚，眼神炙热的在冰晴彤、寒翠身上游弋着，暗暗吞咽着口水，牲口一般欲望飙升。

为首一个自诩不凡的家伙，天位境的修为，淡然一笑，上前躬身一礼，道：“冰城主，你们这是去何处？”

冰晴彤神情冰冷，淡淡说道：“出去走走。”

“呵呵，如果去猎杀妖兽的话，在下可以带路，附近这一块区域我很熟悉，很乐意为你们效劳。”那人笑盈盈的，谄媚的说道。

“不用了。”冰晴彤冷着脸，翩然一动，便从这一行人旁边掠过，转瞬不见。

寒翠嫣然一笑，如百花绽放，也没有搭理这些人，同样远走了。

“列宽，你白费心机了，这两个女人可是通神三重天之境，岂会看上你？”旁边一个矮胖的黑脸青年，嘿嘿怪笑道，“人家可是名花有主的人。”

“两个贱人罢了。”列宽吃瘪后，神色阴寒，骂骂咧咧道：“居然和蛮夷的青年勾搭，不知死活，哼，犯贱！那个叫石岩的家伙，要不了多久就会完蛋了，说不定她们也会被牵连进去。”

人群中，有离开杨家的沈霂，他微微皱了皱眉头，道：“这两个女人，难道和石岩有关？”

沈霂在永夜森林的时间较长，是被列宽要求出来带路的，列宽听到他的话，含笑看了他一眼，问道：“沈先生，听说杨家有不少丫头挺漂亮，是否真的？”

沈霂神色恭敬，微微鞠身，道：“的确有不少漂亮的，李凤儿和杨雪都很出众，列少爷为何这么问？”

列宽和旁边数人眼睛一亮，突然嘿嘿笑了起来。

“看样子我们要主动请缨了，反正他们死定了，临死之前给我们耍一耍，也算是让她们死而无憾。”那矮胖的青年咧嘴淫亵的笑了起来。

“一群废物！”就在此时，从那树根处传来一个声音，只见魔谷的裂风突然冒出来，冷眼瞥了他们一眼，道：“你们就这么点出息？”

列宽和那数人，一见来人是裂风，脸色忽然煞白，急忙躬身喝道：“师兄。”

“滚回去！少给我魔谷丢人现眼！石岩就算是完蛋之前，想要杀掉你们，也跟捏死一个蚂蚁差不多。”裂风冷冰冰的，看也没看他们，转身离开了。

待到裂风离去许久之后，列宽才脸色难堪的说道：“拽个屁！被人越级挑战都没有胜，丢我们魔谷人的，不知道是谁呢。”

“列宽，对付杨家的行动，有没有兴趣？”那矮胖青年又开始怂恿了。

“当然有！”列宽嘿嘿笑着，“反正上面发话了，这次要让杨家和石家那些人，全部都死绝！据说那些人颇为富足，如果能够捞到点好处，对我们都有益。”

一行人纷纷淫笑起来。

从杨家出来的沈霂，一直沉默不言，心中泛出一股悲哀来。

不过转念一想，沈霂又脸色阴沉下来，觉得杨青帝等人的确是自作自受，放着七古派这大树不抱，非要自寻死路，和异族人混在一起，活该他们被灭杀。

……

裂风从那边离开后，取出一枚古铜色的钱币，在五指间滴溜溜的转动着。

钱币洞眼之内，不时的冒出一缕黑幽幽的微光，黑色烟雾般飞逸出去，朝着前方慢慢飘着。

裂风就跟随着那钱币释放的微光，一会儿速度极快，一会儿突然缓慢下来，倒是并不着急的样子。

过了许久，裂风突然察觉到心神一紧，猛地停了下来，放开神识感应了一下，不由得苦笑道：“还是被你们发现了。”

冰晴彤、寒翠悄悄从一颗古树阴影处走了出来，面色不善的看向他，寒翠扬眉，难得来了火气，娇呼道：“你跟我们做什么？”

“奉命行事。”裂风倒也不紧张，粲然一笑，老神在在的回答。

“奉谁的命？”冰晴彤神色一寒，冷冰冰的说道：“裂风你虽然实力不凡，但我姐妹联手的话，想要杀你并不困难。”

裂风达到通神二重天，乃魔谷最强的新一代领军者，对魔谷奥义神通修炼的极为精妙，如果单对单的话，通神三重天之境的冰晴彤，也不敢说能绝对胜过他。

“各大首脑的指令，不单单是我师尊。”裂风笑了笑，“你们想要败我，的确可以做到，但是想要杀掉我，呵呵，怕是没那么容易。”

“你跟着我们到底做什么？”寒翠被他给耽误了时间，心里烦躁，美眸怒气涌动。

“你们心中自然明白。”裂风缓缓后退了一截，眼睛微微眯起，神色古怪的说道：“我个人对你们没有恶意。我过来，只是想要告诉你们，你们去了，就要有思想准备，不要回来了。不然的话，等你们回来了，就连你们战盟的总盟主，怕是也护不住你们。”

“你为什么要告诉我们这些？”冰晴彤皱了皱眉头，沉声道：“据我所知，石岩在那宝器谷的时候，似乎曾让你难堪？”

“难堪么……我不觉得。”裂风咧嘴，傲然道：“我这人不喜欢弱者，只有强者才可以入我的眼，而石岩……便是难得让我欣赏的一人，我虽然嗜杀残忍，但对值得尊敬的强者，向来留有一丝敬意钦佩。另外，我不想那小子被莫名其妙的杀死，我还想名正言顺的败他一次。”

冰晴彤、寒翠听他这么一说，脸色颇为复杂，一时沉默了下来。

在七古派中，和石岩关系交好的人，也有不少，譬如奇石城的诸逸，譬如光明神教的几个长老，譬如班纳家和奥克家。

然而，当他们知道石岩和异族之间的牵连以后，大多都不敢苟同，选择冷眼旁观，也有些人甚至义愤填膺，主张对杨家石岩下手。

真的愿意伸出援手的，却少得可怜。

裂风乃魔谷的新一代强者，在神州大地素有恶名，凶残暴戾，嗜杀成性，在他身上几乎没有什么好的形容词。

可就是这么一个家伙，居然会在这个时候，向冰晴彤、寒翠说出这么一番话，说出七古派高层的对她俩的恶念，这让冰晴彤、寒翠一时间都有些感慨。

“我的两个姐妹，不会有事吧？”冰晴彤沉吟了一下，紧张的问道。

冷丹青和霜雨竹还在冰火秘境，她怕这两人会受到牵连，被七古派针对，忍不住担心起来。

“应该不会的，上面的意思……出来和石岩通风报信的，才是反叛者，不容善待。嗯，就是指你们俩了。”裂风沉吟了一下，说道：“你们现在返回，我会当作什么没看见，上面也不会拿你们怎么样。但如果你们坚持，那我还是先前一句话……不要再回来了。”

“谢谢。”冰晴彤点了点头，淡淡说道：“我们不会回去了，如果方便的话……帮我们通知一下那两个姐妹，让她们心中有数。”

裂风微微一愣，旋即淡然一笑，道：“真有点羡慕那小子，呵呵，没想到你们居然真的为他甘愿离开七古派。嗯，我会传话给你们，你们大可放心，再次相见的话，我不会留情的，好自为之吧。”

话罢，裂风很潇洒的转身，优哉游哉的朝着冰火秘境返回，没有继续追下去的意思。

冰晴彤、寒翠站在那儿，沉默了好一会儿，那寒翠才说道：“这个家伙，倒是有点意思，没想到他会提醒我们。如果没有他这番话，说不定我们真会返回冰火秘境，到了那时候，怕是就真的惨了。”

“嗯，人心难测，没想到在最为艰难的时候，看似敌人的家伙，反而会暗中出点力。”冰晴彤似乎突然想起了什么，一脸厌恶，“还有的人，则是不要脸至极！”

寒翠脸色也徒然难看起来，冷哼一声。

第六百四十三章 绝境？

石岩最近非常繁忙。

永夜森林极大，他为了将森林的另外三位妖族的强者搞定，不得不东奔西跑，花费了不少的精力，才让那三个妖族认可了他。

九头鸟、银翼天狼、冰甲巨鳄，这三尊妖族的高阶家伙，都是九级二阶，和血鬣一个级别。

三个家伙霸占永夜森林一方，凶残狠厉，麾下收拢了不少的妖族八级、七级的妖兽，和炎龙、血鬣分处不同的方向，没有交情，反而频发战斗。

为了得到这三个家伙的认可，石岩耗费了不少口舌，以炎龙、血鬣的先例才打动他们，让他们主动将珍藏多年的天材地宝给展现出来。

历经一个月时间的日夜淬炼，累的筋疲力尽，在那夜长风的帮助下，加入炼狱真火进行淬炼，那三个妖族强者才心满意足。

九头鸟、银翼天狼和冰甲巨鳄都是一方霸主，本来就拥有智慧，天地大裂变之后，这三个家伙智慧更加通达，和他们的交涉让石岩很是头疼，不容易糊弄。

若非炎龙、血鬣肉身经过淬炼之后，的确获得了极大的改变，这三个家伙根本不会搭理他。

三个妖族大拿储藏数千年的珍宝，也是让石岩大开眼界，深刻认识到神州大地上最稀罕的东西，不是在七古派的手中，而是在这些妖族的洞府内。

经过一个月的日夜淬炼，石岩虽然累的灵魂虚弱，可他达到通神三重天之境的境界，算是真正稳定下来。

他发现在为妖族淬炼肉身、凝炼那些简陋却威力巨大武器时，他心灵会极为的宁静，在炼制过程中，灵魂似乎被升华了，那种专心致志不做他想的奇妙境界，能够助他很快的让识海平静下来。

一个月后，他对星辰奥义的认识，也变得愈发深刻起来。

在为冰甲巨鳄凝炼肉身中，他甚至不慎引动空间再次裂出无数缝隙，对空间之力也有了更深的认识。

这一个月，他虽然极累极疲，可他知道这段时间对他的武道生涯，有着巨大的帮助，让他对于天地之力的认识更加的清晰了。

帝山和厉峥嵘两人，通过那造化神潭顺利的迈入真神境，凝炼出了神魂，让他身边终于有了真神境的武者，不复他的期望。

杨青帝没有着急，言明不想太快进入造化神潭，还在那湖底进行着痛苦的修炼，以自残般的意志力，去洞悉他领悟的力量奥义。

这一天，好不容易暂时得到安宁的他，重新来到杨家聚集地，惊喜的发现奕天漠和羽柔两人，居然也处于顿悟期间，默然坐了七天不动，浑身流转着奇妙的光晕。

以他的认识，立即明白等奕天漠、羽柔从顿悟中醒来，也会是通神巅峰的强者，可以进入造化神潭进行修炼。

就在他暗暗惊喜的时候，杨青帝通过夜长风打开湖泊，从那儿回来，神色凝重之极。

“七古派要对我们出手了。”杨青帝一过来，便抛出重磅炸弹，让所有人都心情沉重起来。

虽然知道七古派不安好心，可大家总觉得同为人族，七古派或许不会真正将事情做绝，听到杨青帝的这番话，大家终于彻底心凉了。

七古派乃神州大地人族最强的一股势力，在异族没有现身之前，一直霸占着这一片灵气最为充盈的土地，可谓是威名远扬，让所有人都敬畏。

他们定下了方针，真的决心出手了，必然极其的可怕。

“太爷爷，你怎么知道的？”石岩也脸色沉了下来，“你一直在那湖底的，怎么能收到消息？”

“消息应该来自于唐渊南，当初我们分开之前，曾相互交换了音石印记。”杨青帝面色严峻，“不过不是唐渊南的声音，应该是他派人在秘境之外传讯给我，说七古派即将对我们展开灭杀行动，让我们速速离开永夜森林。”

“唐渊南……还算是有点道义，不枉费我诚心待他。”石岩点了点头，沉吟了一下，又问道：“夏轻候呢？你应该不单单和唐渊南一人有联系，他可曾派人传讯给你？”

杨青帝徒然沉默了下来。

石岩脸色慢慢阴沉了下来，冷哼一声，淡淡说道：“看来不是每一个人，都是念旧情的。”

“如果不是有小岩子构建出来的传送阵，夏家早已经在无尽海被灭族了，此人一来到神州大地，就和那净土勾搭了，似乎不记得我们是谁了。”杨卓冷笑。

“别说这些没用的，人各有志，我们不能勉强。”杨青帝呵斥了一句，皱着眉头说：“每一个人都会有自己的选择，我们选择在外面的那一天，就应该知道有一天或许和他们走上对立面。唐渊南这么做，是念旧，我们要心存感激，夏轻候没有传讯，也不必指责，只是……不用再将他当成朋友便是了。”

“杨兄，你真的这般想？”始终沉默的曹秋道，突然扬眉，“无尽海的一代枭雄，何时变得这般通情达理了？在我来看，不是朋友的人，便是敌人！”

杨青帝漠然，没有答话，也不知道心里想些什么。

在无尽海，杨青帝向来高傲，知心朋友并不多，而夏家的夏轻候可以算是一个。

在夏轻候神志不清之前，杨青帝就和他交好了，夏家也一直以杨家马首是瞻，一直在伽罗海域，不论什么情况都和杨家拴在一起。

杨青帝对待他极好，夏轻候也很知趣，悉心和杨家交好，所以杨青帝发现危机的时候，第一个便通知了夏轻候，让他带夏家人来不死岛，一同从无尽海撤离出去。

倒是那唐渊南，一开始反而是杨青帝的敌人，三神教和杨家争了百年，杨青帝和唐渊南也曾经交手过，相互看对方不顺眼。

直到石岩出现了，两人之间的关系才缓和，因为石岩的原因慢慢成了一方的盟友。不过即便这样，他和唐渊南的关系，也远远不及夏轻候，所以当初他要离开无尽海的时候，很是犹豫了一阵子，才派人传讯给唐渊南。

可对待夏轻候的时候，他没有丝毫的犹豫不决，几乎一觉察魔域的异变，自知不敌的他，马上就通知了夏轻候，然而，在他们最需要消息的时候，唐渊南派人传出了讯念，可那夏轻候却没有一点反应，这让他一时间也有些难以接受。

“从今之后，他不再是我朋友，若是他先显现出敌意，我下手绝不会留情。”杨青帝沉默许久，语气很平静的说道。

曹秋道低声嘿嘿一笑，道：“这才是我熟悉的杨青帝。”

“怎么办？”梵香云脸上布满阴郁，烦愁道：“石岩，可有应对的办法？”

“时间太紧了。”石岩咬着牙，“本以为还可以多点时间，等你们纷纷突破了，再来和七古派正面冲突，没想到他们这么快就要下手了。”

他也真的头疼了。

七古派的强大他心知肚明，真神境强者十个都不止，就算是殒昊和光明神教不动，净土那六派也足以轻而易举的横扫他们。

“那些妖族呢？能不能帮上忙？”杨卓询问。

“帮忙可能会帮点，不过不能指望他们为我们拼命，对方太强大了，我想妖族的那些家伙，也会认真斟酌，不会冒然出手的。”石岩摇了摇头，顿了一下，道：“除非……”

“除非什么？”众人神情一震。

石岩苦笑，“除非玄冥那猥琐老头出面，不然那些妖族强者不会和人族真的拼命的，哎，难，那老头也是老顽固，种族之分严重，我上次还没说明情况，就直接被他轰出来了。”

他这么一说，众人一个个心情又重新沉重起来，心中被蒙上阴云，始终消散不掉。

“离开呢？”梵香云说道，“暂时离开永夜森林，应该……不会有什么问题吧？”

“离开可以，可难道就不回来了？”杨青帝摇了摇头，“一旦离开永夜森林，外面便是开阔之地，异族要发现我们太容易了。就算是没了异族，如果七古派的人追出来，在那些荒野来对付我们，我们连一点遮掩物都没有，也不好事先准备，反而更加被动了。”

“嗯，不能退，一旦退了，将更加艰难。”曹秋道身为曹家之主，向来思路明确，缓缓说道。

众人皆是沉默下来，一个个面色凝重，都在苦恼的思量着解决之道。

真要和七古派正面碰撞了，他们才意识到他们这一股力量，着实弱小，根本没有办法挡住对方的碾压，不堪一击。

“小岩，不要有太大的压力，我们走到这一步，是我们自己的选择，没有你，我们依然会这么做。”杨青帝心疼的看着他，说道：“天大地大，我们不会一点出路没有，一定会有办法的。”

石岩深深吸了一口气，语气平静的说道：“太爷爷，给我点时间，我要好好想一想，看看能不能找到方法。”

众人点头，散逸到一边，相互间嘀嘀咕咕，在交流着解决之道。

杨青帝叹息一声，没有多说什么，眸中凶光如火焰，熊熊燃烧，不知道想着什么暴戾的念头。

石岩一声不吭，就在湖边坐了下来，缓缓闭上眼睛，皱着眉头苦思，脸色阴沉之极。

第六百四十四章 深情厚爱

冰晴彤和寒翠过来的时候，石岩还是愁眉不展，没有找到解决的法子。

杨青帝、曹秋道一行人，同样愁云暗淡，一个个神色沉重无比，为七古派的压力烦恼着。

当两个容貌气质胜过梵香云，高雅丰腴的美人儿来到时，杨青帝、曹秋道都是脸色微变，倏然凝炼力量，神情紧张。

他们以为七古派已经要下手了，当那冰晴彤和寒翠乃是第一波过来的进犯者，立即就准备下杀手了。

也是在这一刻，石岩皱着眉头醒转过来，瞥了一眼和他有过一段感情纠葛的美丽熟女，难道露出了一丝笑意，“你们怎么来了？”

“林萌、涅箬和管琥要对你们下手了，我们过来……是希望你早早离开，不要等到他们杀上门来。”冰晴彤美眸蕴藏着淡淡的情愫，嘴角逸出一缕笑意，“真好，你已经达到通神三重天之境了。”

寒翠眼睛一亮，也嫣然笑了起来，“你这家伙呀，真是让人不能省心，明明有着绝佳的天赋，非要自讨苦吃，哎，不知道该怎么说你了。”

冰晴彤、寒翠这一番话，让杨青帝众人怔了怔，眼神不由得古怪起来。

他们也多少听说了一点石岩和冰帝城四朵冰霜花的纠缠，只是……不确定那是真的，可听到这两女的柔言轻语，看着她们的神态，他们马上就意识到事实或许比传言还要让人难以相信。

“你们不该来的，在冰火秘境好好的，何必过来自找麻烦？”石岩心中一暖，暂时放下烦愁，微笑道：“她们呢？在冰火秘境可好？”他指的乃是冷丹青和霜雨竹两女。

“那边走不开，不然也会过来的。”冰晴彤咬着下唇，一向冰冷高贵的她，仿佛成了一个情窦初开的小姑娘，“走吧，我们和你一道儿，能躲过一劫算是一劫。七古派的力量，比你想象中厉害许多，凭你们……根本应付不来的。”

她知道七古派的强大，知道这一次林萌众人下定了决心，也知道石岩脾气很倔强，让他抛下身边人和七古派走到一起根本不现实，所以没有多言劝说。

“能走的话，早就走了。”石岩苦笑，摇了摇头，对杨青帝等人说道：“别着急，总有法子的，给我多点时间。”

杨青帝笑了笑，挥手爽朗道：“你们先聊，我出去走一走。”

旁边的曹秋道、石坚等人也极为识趣，纷纷含笑离开，之前的烦愁似乎都被按下来了。

不论是杨青帝，还是曹秋道，都是无尽海的一方枭雄，百年来经历了种种凶险，心志坚韧无比，不会因为困难临头，就被压垮了斗志。

众人散开了，石岩和冰晴彤、寒翠一起静静的作坐在湖边，看着湖边波光熠熠，在头顶日月星辰的照耀下，反射出绚烂的光泽，湖边和风徐徐，气息湿润清新，一副安静和睦的美态。

“你在外面……可会惦记着我们？”寒翠沉默了一下，美眸中点点光熠，娇艳的脸蛋上，显出一丝冀望。

“会有。”石岩别头瞧了她一眼，咧嘴一笑，一口雪白的牙齿，阳光清朗，没有往昔的阴厉冷酷，“只是太忙碌了，每一步都蕴藏着凶险，始终在与人争斗，时间……倒是真的不多。”

“也罢了。”冰晴彤粉润的嘴唇蠕动了一下，声音低微下来，蚊蝇般道：“我们所求不多，只要你心中有我们的位置……便是极小，也足够了。我们的年龄……与你确实相差极大，我们心中清楚……配你不上的。”

冰晴彤和寒翠四人，在神州大地成名多年，岁数确实……比他大许多。

只是修炼武道的女人，随着境界的高深可以青春永驻，而她们修炼的冰玉功，更是驻颜有道，才让她们永远貌美，看起来只有二十几岁的模样。

然而，她们自知自己的年岁，以往和石岩相处的时候，就有点自卑，觉得占了石岩莫大的便宜，从没有真的想要将石岩霸占。

随着时间的流转变幻，石岩境界逐渐的提升，到了今天，石岩俨然也成了通神三重天之境，达到与她们一样的境界。

以她们的认识，她们知道未来的石岩，必然有着更加宽阔的天地，对石岩独占的念头早就绝了。

在这一块大地，强大的武者意味可以为所欲为，可以凌驾众生之上，甚至……可能会突破这一界。

也是如此，冰晴彤、寒翠眼睁睁的看着石岩一步步赶上来，即将超越她们，愈发觉得无力，只想趁着有限的时间，和他多一些相处，即便是短暂的情感……也足以慰藉她们内心的阴郁。

大多数的女人，都将感情看的极重，尤其是真正投入爱河深陷下去的那种。

修炼武道的女人，轻易不敢动真情，就是因为她们不如男人那般干脆果断，一段感情可能会纠缠她们一生，影响她们的武道前景。

可冰晴彤、寒翠四女，从石岩毅然离开冰帝城之后，就知道她们算是陷下去了，通过各种方法想要知道石岩的情况，每当夜深人静孤寂时，心中想的念着的……都是那么一个影子。

“我们只想……只想和你多点在一起的时间。”寒翠向来很泼辣，可在这星光明月下，在这湖泊静谧的环境熏陶下，仿佛也变得脆弱起来，“我们女人……就是这样，真的被一个男人给占据了心扉，便会变得软弱，变得……很没用。”

石岩默然坐着，眼神中闪过一丝凌乱，心中像是被打翻了五味瓶，什么滋味都冒出来了。

他当年走的果断坚决，没有一丝留念，因为他对冰晴彤四女，只当是生命中情感中一味调剂，并不是主食。

可此时在最艰难的时候，这两个女人义无反顾从七古派叛出，冒着必死的凶险过来寻他，如此作为，仿佛一块巨石，在他心湖狠狠坠落，荡漾了层层涟漪。

“我这人天性薄情寡义，自私自利，真的算不得好人，你们如此待我，我真不知……该如何补偿。”石岩转过头，眼神略显慌乱，“那个，在我心中还是……还是有你们的。”

冰晴彤、寒翠眼瞳深处渐渐明亮起来，就像是被焕发了新的生机，精气神都像是得到了升华。

石岩愕然，神识略略变幻着，暗暗感应了一下，忽然道：“你们……灵魂似乎，有了点变化？”

冰晴彤、寒翠自身并未觉察到，给他这么一说，眼睛都是倏地冒出熠熠神光，脸上显出层层晶莹光泽，身上的气息，也有了明显的变化。

从石岩离开以后，冰晴彤、寒翠情感世界就一直不稳定，内心紊乱，武道的力量领悟停滞不前，境界和灵魂都受到影响，被蒙上了一层看不见的阴影。

这是魔障，修炼上最可怕的桎梏！若是不能迈过，或许终生就只能维持如今的境地。

这一刻，两女心中魔障被扫清了，灵台清明，灵魂被洗刷干净，马上就觉得束缚她们的一层昏暗不见了，境界也似乎被升华了一截。

“跟我来，你们现在很容易突破，我就给你一些我力所能及的补偿吧。”石岩霍然站了起来，大手一扬，一团晶莹的星光便将两女裹住。

仿佛一束流星在永夜森林掠过，他和冰晴彤、寒翠穿透层层林间缝隙，一路风驰电掣，在半个时辰时间，便来到了那湖泊处。

地心火打出，他带着茫然不解的冰晴彤和寒翠两女，一路深入，直接来到造化神潭旁边。

奇特的古阵法旁边，夜长风、厉峥嵘、帝山神态安逸，正在闭目调息。

其中帝山和厉峥嵘两人，俨然进入了真神境界，神魂已成，此时正在那潭边稳固境界，周身流转着奇妙的天地力量。

冰晴彤、寒翠并不认识帝山，却一眼看见了厉峥嵘，忍不住娇呼出声，神色惊愕。

在神州大地上，炼药师和炼器师都是身份尊贵，名声很响亮的特殊人群，可这个人群在武道进阶上，往往比那些专心修炼的武者缓慢一些。厉峥嵘困在通神境多年的这件事，就连冰晴彤、寒翠也久有耳闻。

没想到，突破到真神境的厉峥嵘，遽然藏身在这么一个不起眼的湖泊底下，这让冰晴彤、寒翠很是难以置信。

“你们看到的没有错，厉老已经正式迈入真神境，从今之后，也算是真的开阔了新的天地。”石岩笑了笑，指了指那奇妙的灵台，说道：“晴彤，你也进去，放开心灵，让灵魂静谧下来，以灵台的导引行事。”

冰晴彤依言缓缓飞出来，脸上满是不解，直到她即将落下时，才回头问道：“会发生什么？”

“十日之后，你会达到真神境，不会有任何的弊端，没有任何意外。”石岩咧嘴一笑。

冰晴彤、寒翠呆如木鸡。

“两位大嫂，石岩不是开玩笑，这是真的，我师傅和帝山大叔，都是这般来的。”夜长风笑嘻嘻的，一脸的欠揍模样。

冰晴彤、寒翠被他一句“大嫂”给惊醒了，脸容绯红，心中却布满了喜丝。

“去吧，去追求更高的境界吧。”石岩催促。

冰晴彤、寒翠美眸明亮如钻，娇躯禁不住的轻颤起来，被这巨大的惊喜给弄的简直有些不知所措了。

第六百四十五章 一丝希望曙光

黑水潭中。

潭面上缭绕不散的浓稠黑气，翻滚着，仿佛云团一般，慢慢的蠕动着，大量的朝着下面汇聚。

黑色的水面上，左诗小脸布满痛楚，在尽力吸收着浓郁的黑气，浑身气息逐渐的高涨起来。

一条条黑色闪电，从那潭面上射下来，击打在左诗的身上，钻入她娇躯中。

潭内的玄冥，以人形浮现出来，两手不断地拉扯着，扭动着天地力量，将一条条的闪电和云簇硬生生抓下来，以莫大的法力，直接灌入了左诗体内。

三个时辰后，左诗脸上的痛楚舒展开来，神色喜悦，在潭面上手舞足蹈。

又过了半个时辰，左诗一脸圣洁，一声清吟，笑嘻嘻的说道：“成了！”

玄冥龟壳密布的脸上，露出一丝满意的笑容，点了点头，道：“你这丫头天赋无以伦比，如果潜心修炼，将来的成就不可测度。就是你……实在贪玩，见到我的时间也太迟了，不然的话，现在你应该到了真神境了。”

“要那么多的力量做什么？”左诗哼哼着，不屑的说道：“修炼最枯燥无趣了，我那个老鬼师傅，也是天天催促，烦都烦死了，碰到了你就更加倒霉了，比赤霄那老头还要啰嗦麻烦，非要逼着我，讨厌死你了。”

玄冥苦笑着摇头，“在这一块土地上，不知道有多少人，恨不得得到我的垂青。你可好，我费劲心思帮你，不但落不到一点好处，还天天被你给责怪，日子真是苦啊。”

“哼。”左诗根本无视他，“现在我达到通神境了，可以放我离开了吧？”

“不行！”玄冥脸色严肃下来，“那边这时候最为复杂，你过去了，可能受到波及。”

讲话的时候，玄冥突然冷哼一声，声音洪亮道：“都给我出来吧！”

在黑水潭旁边，炎龙、血鬣和九头鸟、冰甲巨鳄、银翼天狼纷纷显身，一个个身长数百米，都是本体到来，一个个眼巴巴的看着他。

“玄冥老大，你唤我们过来干什么？”冰甲巨鳄哼唧着，讲话的时候，口中冒出极其冰寒的霜雾，扩散开来，浓稠不散。

“我还差一样趁手的武器，正要追着那小子讨要呢，玄冥老大，没什么事情，我能不能先走啊？”银翼天狼也吆喝起来，很是不耐烦。

“一群笨蛋！”玄冥吹胡子瞪眼，“我要是不管你们，你们非要被那小子给害死，被他给卖了都不知道怎么一回事。”

炎龙浑身布满火汁般的鳞甲抖动了一下，愤愤的叫道：“玄冥老大，你别瞎说好不好？石岩对我们不错的，帮我们淬体，又给我们炼兵器，他不是普通的人族。”

血鬣、九头鸟也都赞同的点头，各个都说石岩待他们不错，居然都倾向石岩。

“笨蛋啊笨蛋。”玄冥连连摇头，哭丧着脸，“日子真是苦啊，还要照顾你们这一群自以为是的笨蛋，哎，烦，真烦，真让我烦啊！”

“玄冥老头，你说那边有危险，什么意思？”左诗脸色突然严肃起来，黛眉微蹙，“我爷爷他们，会有危险不成？你给我说清楚点。”

“给你们一起说明白吧。”玄冥哼了哼，“七古派的那些家伙，想要对那群人类动手，据我看，最多十天半月时间，他们就会下手了。”

此话一出，左诗小脸刷的苍白下来，马上叫嚷起来：“我要回去！我必须要回去！”

“不准回！”玄冥瞪了她一眼，“你过去送死么？别说你才达到通神境，就算是你到了真神境，过去也是死路一条！那些七古派的家伙，底蕴不是你可以想象的，真神境的家伙至少十个，你去有什么用？”

“不行！我就要回去！玄冥老头你要是敢拦着我，我……我恨你一辈子！”左诗叫喊起来。

炎龙、血鬣、九头鸟这些妖族的大拿，听到玄冥这么一说，也突然明白了过来，一个个都沉默了起来。

“我先说明。”玄冥神情肃穆，哼哼道：“这是人族之间的内斗，你们稍稍帮点忙还点人情就可以了，不准给我拼死拼活。这永夜森林内，我们妖族的子孙众多，不能因为人族内战消耗掉，都给我长点脑子，别嗷嗷直叫的冲上前给我当笨蛋！”

九头鸟、冰甲巨鳄、银翼天狼都没有答话。

炎龙则是嚷嚷起来：“石岩对我们有恩，我们应该帮他的，还有……他要是死了，谁帮助我们炼体啊？”

“你们要是全部死光了，也就不用炼体了！”玄冥一瞪眼，“谁要是敢不听话的乱来，我就让他滚出永夜森林，永远不准返回！”

此话一出，五个妖族的大尊，都噤若寒蝉，眼神连连变幻。

“玄冥老头，你得帮他们，不然我绝不会和你修炼的，你就是杀了我，我也不炼！”左诗倔强的吆喝起来，娇躯乱颤，“我爷爷他们要是有了意外，我真的会恨你一辈子的！”

玄冥一下子头疼起来，抓了抓硬梆梆的头发，“顶多……我将你左家的人弄过来，让他们安然无恙。”

“不行！”左诗坚决的摇头，“石岩也帮过我的，你也必须救他！”

“那小子能耐大着呢，我可管不着，哼，一来永夜森林就胡来，一点规矩都不懂，还想避过我让一帮笨蛋去送死，救他？绝无可能！”玄冥连连摇头。

左诗不讲话，撅嘴嘴，以态度表示不满。

“我的小祖宗，你管那小子死活干什么？”玄冥头疼之极，“日子真是苦啊，你说说看，我为什么帮他？他到底有什么值得我出手的？”

“我们当年都在幽云之地，是他将我们带入无尽海，将我们带入神州大地的。没有他，我也见不着你，还有，我得到的那东西，也是他帮我破译的，就连玄武真罡也是他的功劳。”左诗急忙说道。

玄冥明显愣了一下，缓缓皱眉，“还有此事？你故意胡说的吧？”

“你才胡说呢！”左诗不满的哼哼，“你能看穿我的想法，你不会自己看啊？”

玄冥微微眯眼，眼瞳深处一抹光泽闪过，直达左诗的脑海深处。

半响，他沉吟了一下，摸着下巴，说道：“还真是如此，嗯，让我想一想，这样吧，你现在也达到了通神境，也该换个地方修炼了，如果你修炼的够快，让我满意，我就帮那小子一把。”

左诗眼睛一亮，“此言当真？”

“我一把年纪了，怎么会糊弄你这个丫头？”玄冥一瞪眼，旋即又一脸苦涩的嚷嚷道：“这日子……真是苦啊。”

“好吧，我答应你，但你也要帮我！”左诗小脸满是得意，“不就是修炼么，我别的不厉害，就这个厉害，嘻嘻。”

“那个，玄冥老大，我们？”一众妖族的大尊，都眼巴巴的看着他，等候着他的态度表决。

“等我的指示。你们可以帮助他们做点别的，但没有我的吩咐，不准一头热血的给我冲上前乱杀，懂？”玄冥哼了哼，骂骂咧咧道：“全是笨蛋，天地大裂变发生了，依然这么的愚蠢，哎，日子真的苦啊。”

炎龙、血鬣一看事情另有转机，倒也不啰嗦，挪动着庞大的身躯，又纷纷从黑水潭退走了。

待到那些家伙全部离开了，玄冥张嘴一吸，缭绕在黑水潭上方浓稠不散的黑色烟雾，被他给直接全部吸掉了。

然后他才一挥手，用黑色烟雾裹住那左诗，瞬间消失不见，去了另外一个可以让左诗继续快速突破的永夜森林的特殊区域。

……

造化神潭内。

厉峥嵘缓缓醒转过来，眼如星，神如电，气息浩瀚悠远。

“咦，是冰晴彤那丫头？”他回首看了一眼身后的造化神潭，忍不住轻呼起来，然后才对石岩说：“怎么啦？愁眉苦脸的样子，遇到了什么难事？”

“七古派要动手了。”石岩一叹。

厉峥嵘突然沉重起来。

他知道七古派的厉害，知道那些家伙一旦动手会多么可怕，也明白以石岩现今的力量，怕是很难对付。

“找到办法没？”他皱眉问道。

石岩摇头。

厉峥嵘沉默下来，想了一会儿，忽然说道：“你说你得到了一个炼器师的终生奥义，能不能从那方面下手？”

“炼器？”石岩摇了摇头，苦笑道：“来不及的，几样厉害的秘宝，根本改变不了大局。”

“我不是说炼器。”厉峥嵘神色肃然，“我是说……阵法？我记得在上古时代，有许多威力卓越的阵法，可以将神王境强者都给轰杀的。”

石岩眼睛倏然一亮，浑身巨震，猛地站了起来。

他愣了一下，似乎在脑海中搜寻这方面的资料，过了一会儿，又颓然苦笑道：“难。材料的话，那些妖族储藏的倒是足够，可工程太浩大了，短时间根本不可能构建成功的。”

“如果有妖族帮忙呢？”厉峥嵘提醒，“据我所知，以妖族的庞大身躯，如果全力帮助的话，许多浩大的工程，就会变得轻松起来。”

石岩轰然巨震，双眸神光暴射，突然哈哈大笑起来，道：“厉老果然不凡，这法子可以一试！多谢厉老，哈哈，不错不错，有了妖族的帮助，那些看似浩大难以短时间形成的古阵法，真的可以速成啊！”

困扰他许久的难题，终于在厉峥嵘的提醒下，显出一丝希望契机。

第六百四十六章 建城

杨家聚集地。

一头头妖兽来来往往，庞大的身影像是乌云压顶，来去时吼声震天，每一头妖兽的身上，都驮着大量的修炼材料。

每一个妖兽将庞大材料运送过来，都会得意的吆喝一声，嚷嚷着自己的名号，朝着湖泊旁边的青年谄媚的嘿嘿一笑，道：“记得我啊，帮我炼体啊，我可出力了啊。”

湖泊旁边的青年，每一次都仰头，不厌其烦的微笑点头。

炎龙、血鬣、九头鸟、冰甲巨鳄和银翼天狼五个永夜森林的妖族大尊，不时的从森林深处冒出来，指使着麾下的儿郎，帮助开掘底下通道。

湖泊旁边，嫣然多了四通八达的道道沟壑，每一个沟壑都有数十米深，黑魆魆的，冒着潮湿的气息。

在那些沟壑深处，隐约间可以见到不少光亮，仔细看来，就会发现那是一块块极品元晶，散发着能量的美丽光泽，可以让每一个武者都为之动容。

那些极品元晶，都来自于造化神潭旁边湖底，每一块都弥足珍贵，蕴藏着巨大的能量。

那么多的极品元晶，像是地基，只是被铺垫在地下。

从天上望来，会发现那一条条沟壑无比的复杂繁琐，交叉出一个非常诡异的图案，只是看上一眼，便会灵魂摇曳，仿佛那图案有着某种魔力一般。

杨家、曹家、石家、翼族、阴魅族数千名武者，充斥在那些沟壑内，不断地进进出出，一个个汗流浃背，脸色略显苍白。

如果将一处沟壑下面的场景放大百倍，会发现在每一个沟壑底下，都有着极其诡异的阵图，阵图被刻画上，写着各种材料的名称。

杨家和异族众多武者，所做的，便是将特定的材料，准确的放在特定的位置，将极品元晶排列整齐。

数千个妖族的族人，在这一块来来往往，一直运了三天，带过来的天材地宝笼罩整个永夜森林，要是堆积起来，足足有几座大山那么高。

杨青帝、帝山、厉峥嵘等超强的武者，都成了工匠，将莫大的发力运用在建造地下根基上，就连一些地位、百劫境的武者，也一样都在忙碌着，奉献一分力量。

每当有人消耗掉精元，累的筋疲力尽的时候，就会去湖泊处领悟丹药。

强大如杨青帝这般的武者，则是会直接服用千万、万年的灵草，钟乳，各类增强元气精神的玉髓，不惜耗费天地灵物，只求最快的将力量恢复。

这是对天材地宝的一种肆意践踏。

沟壑密布区域，占地百里，连绵延伸开来，像是一条条趴伏下来的巨龙，相互交缠着，极其怪异。

历经八天妖族和人族、异族的合力开掘，地基被打牢，刻画了无数繁琐阵图的地底，在极品元晶的能量带动下，将无数奇特晶石材料给激活。

一条条长百米的妖兽，又从极远之处带来坚硬如铁的火焰石、金刚石、青岩石，种类不同，但都以坚固著名，有的石头一块就有篮球场大小，被百米长的妖兽驮着，仿佛背着一座小山过来。

无数坚硬如铁的石头，纷纷被推向那些沟壑，堆积的越来越高。

石岩和夜长风两人，分别释放出地心火和炼狱真火，以汹涌的天火对那些石头进行煅烧，取出杂质，磨砺它们的坚硬，为其注入力量。

来自于永夜森林许多矿山的金属，被焚烧成火艳艳的汁水，铺在那些沟壑上，浇筑在那些坚硬石头上，持续增进它们的坚韧，像是淬炼秘宝一般，来让岩石具有恐怖的防御力。

玄冰寒焰也被释放出来，当那些火艳艳的汁水归位后，他会迅速释放寒气，将那些汁水给冷却了，变成甲胄般和岩石融为一体。

热火朝天的人族、异族、妖族一起合力，采集众多材料，以晶石、无数金属、矿产、各类宝石灵玉，将那一块区域慢慢拔高，隐隐形成一座并不算特别巨大的城池。

待到城市雏形出来了，石岩更加繁忙，将脑海中的阵阵图阵刻画起来，烙印在城墙上，各个特定的角落，还要忙着和杨青帝、奕天漠等人交涉，告诉妖族下一本应该怎么做。

不知不觉间，那占地百里的城市，逐渐的升高，一直有一百米高左右，成四方形，顶端也被堵实，只显露一个巨门，直朝着天，像是缺口。

城市成形，城内依然忙碌着，无数符文阵图在墙壁上显现出来，在刻画的街道上堆积着材料，组成功用不同的阵法。

石岩筋疲力尽，眼神都有些溃散，不断地用丹药和各类灵物支撑着，日夜不休，为这座城市进行着总体的勾画。

所有妖族和异族，都在他的筹划下出力，按照他的要求施加力量，为这座城市做着力所能及的贡献。

十日后。

巨城隐约成形，从外围去看，倒也蔚为壮观，城墙成闪亮的银色，在日月星辰的照耀下，仿佛一座银色山峦，闪烁着熠熠银光。

石岩更加忙碌起来，在那巨城内整日飞窜，刻画阵图，添加材料名称，和妖族交涉，帮助杨青帝等人进行人员的调整，累的如狗一般。

这一天。

一个发须皆白，老态龙钟的老头，带着一个靓丽青春的少女，从这儿经过，猛地瞧见了这亮灿灿的城市，当即呆住了。

“爷爷，这儿什么时候多了一座城市？”少女眼睛如星辰，小脸仿佛苹果，红扑扑的颇为可爱，露出兴致勃勃的模样。

老者手中捏着一根龙首枯木杖，手上布满了皱纹，一双眼睛也是浑浊的，像是看不太清事物。

他眯着眼睛，盯着那突然冒出来的银城瞧了好一会儿，那一双昏暗浑浊的眼睛，渐渐露出饶有兴趣的意味，“谁知道呢，看这手笔……应该不是常人做为，有趣。”

“是不是七古派？”少女愣了一下，忽然说道：“七古派不是应该在冰火秘境么？”

“……七古派。”老者沉吟了一下，微微摇头，“应该不是，林萌、涅箬那些人，不会敢这么冒然的。异族在永夜森林外围徘徊，他们够聪明的话，就不会出来的。”

“那就不知道了。”少女嘻嘻一笑，突然来了兴致，“爷爷，我们过去瞧瞧可好？”

老者没有急着答话，皱着眉头注视着银城，渐渐发现有不少的妖族在城中进进出出，这让他愈发的惊异起来。

“爷爷，你说话呀？”少女不满的催促。

老者仿佛被忽然惊醒了，想了一下，含笑点了点头，摸了摸少女的后脑勺，道：“小颖说去，那就去瞧瞧吧，反正去冰火秘境也不着急。”

一老一少，缓缓走向银城，在一处城门口的时候，逐渐的放慢速度。

“来者何人？”一个清冷的声音，从城内传来，语气满是警惕之意。

“神恩大陆上人族的幸存者，听说永夜森林还算是安全，所以前来躲避异族的残害。”老者淡然一笑，慢吞吞的回答。

在城内一脚楼台上的李凤儿，闻言神情错愕，想了一下，不由得传讯向杨青帝。

杨青帝闻讯而来，从那楼台认真端详一老一小，脸色满是奇特。

以他的境界来看，他发现那老者似乎只是凡人，身上没有一丝能量波动，生机也不够充沛澎湃。倒是那少女……居然是一个天位巅峰境界的武者，气血庞大，周身释放出来的能量气场，怕是连一般通神境的武者都不能比拟。

杨青帝也拿不准了，犹豫了一会儿，传讯给奕天漠等人。

不多时，奕天漠和帝山也纷纷过来，盯着那老者瞧了一会儿，也看不出所以然来，都摇头不知如何应对。

这一座银城，尚未构建成功，这时候如果有心怀不轨的强者到来，说不定会影响整个城市的构建，但若是不让那两人进来，说不定这两人会在永夜森林被妖兽或者异族干掉。

老者见城内没有动向，微微瞥了身旁少女一眼，以眼神示意。

少女精神一振，满脸苦相，扬声说道：“求求你们让我们进去吧，我们一路过来很艰辛的，能够活到现在……多不容易啊，你们也是人族吧？就帮帮我们吧？”

杨青帝皱眉，迟疑了一下，取出音石联系石岩。

那边正吞服着丹药恢复的石岩，收到讯念之后，沉吟了一下，道：“让他们进来，不过定要小心他们，盯着别让他们离开我们的视线。”

杨青帝切断讯念，朝着李凤儿点了点头，道：“留意他俩，你负责盯紧，别让他们进内城。”

李凤儿神情一肃，喝道：“放他们进来吧。”

城外的少女闻言一脸雀跃，笑着连连道谢，很欢喜的朝着城内行来。

老者倒是没有马上动身，皱着眉头看着那银灿灿的城墙，看着天上来往的妖兽，脸上露出若有所思的表情。

“小颖，在城内不要作怪，主人不让去的地方，不要乱闯知道么？”老者慢吞吞的跟上来，声音低沉的说道。

少女愣了一下，回首看了他一眼，然后才答应了下来，心里面似乎觉得很奇怪。

第六百四十七章 散客

老者和那少女进城之后，被李凤儿安排在外城一间巨大的石室中，安排妥当后，李凤儿才询问两人的来历。

“老朽叫龙筑，神州大地上一猎户，这是老朽孙女龙颖，她小时候被一武者看中，收为徒弟，倒是有了一番作为。也是因为我着孙女，我才能跟着躲过异族的迫害，有机会来永夜森林，存活至今。”叫龙筑的老者眼睛昏暗，不急不缓的回答。

龙颖乖巧的笑着，并没有答话。

李凤儿皱着眉头，盯着两人看了半天，也瞧不出所以然来，无奈的说道：“你们先在这儿住下来吧，这外城，你们可以随便走动，不过不能去内城，希望见谅。”

龙筑含笑点头，“我们会记得，多谢姑娘。”

李凤儿嗯了一声，一脸狐疑的离开，总觉得什么地方不太对劲。

待到她离开来，龙筑捏着那龙首枯木杖随意的在石室上的岩壁上敲敲打打，脸色颇为怪异，一会儿皱眉，一会儿惊异，好像很有想法。

“怎么样爷爷？”龙颖笑盈盈的问道。

“很厉害。”龙筑笑了笑，说道：“这些石壁用各种不同的坚硬石头混成，非常耐攻击，好像还被高热焚烧淬炼过，真的很不错。弄出这么一座城的人，应该是最顶尖的炼器师，嗯，在我们神州大地上，也只有寥寥几人可以做到。”

龙颖震惊，“这么说，这儿也算是我们人族的一个据点了？爷爷，你怎么不释放出神识查探一下？”

龙筑笑着摇了摇头，解释道：“那太不礼貌了，人家好心收留，我们不能坏了规矩。不论在什么地方，冒然用神识窥探别人的隐秘，都会大忌，你这小丫头，可不准这么乱来。”

“切！”龙颖眼神满是不屑，“以爷爷的力量，就算是异族横行，我们也不会有事的，没他们收留，我们照样过的好好的。”

“那不一样的，小丫头要有感恩之心啊。”龙筑无奈的摇了摇头，“这座城还未建好，这时候他们敢放我们进来，是需要承担风险的。呵呵，他们的作风，倒是和七古派不一样。如果换了林萌、涅箬那帮人，是断然不会给我们丝毫机会的。”

“哼，既然这样，我们干吗要去冰火秘境？”

“林萌、涅箬他们就算是再自私自利，毕竟是我们人族啊，他们为我们人族保全了血脉，让很多人幸免于难了。”龙筑皱着眉头，脸色颇为沉重，“如果异族即将大举进犯，我们能出点力，就要出点力吧。”

……

石岩并没有将来人放在心上，依然在疯狂的刻画着阵图，不断地凝炼法决，将全身力量释放出来，烙印在城墙上。

银城有六个城门，除了东南西北之外，还有上下两大城内，底下的城门通往地底深处，连接大地的脉动。

城内分为内外，外城布满无穷的凶险，有无数细密的结界禁制组成，内城却很小，只占城市的五分之一，由一个巨型的大造化聚灵阵组成，通过那通往苍穹的城门，来吸收天地能量。

为了构造这座银城，他欠了妖族巨大的人情，几乎调集了所有力量。

不论是杨家、曹家还是翼族、阴魅族的族人，全部暂停了修炼，都纷纷投入了这浩大的工程。

当然，要不是有妖族全力协助，单凭他们这些人，依然不可能这么短的时间，将城市构建出来。

厉峥嵘的一番话，的确给了他灵感。

“小岩，别这么摧残自己，休息一会儿，不要紧的。”石坚不知从何处冒出来，在内城的湖泊边上，一脸心疼的说道。

石岩疲惫的笑了笑，“没事的，我还撑得住，七古派的人随时可能会出现，我们时间太紧了，只有全力以赴，才能够在七古派的压力下活下去。”

石坚喟然一叹，“爷爷没用啊，不能帮助你什么。哎，到了无尽海，才知道我们的渺小，来到神州大地之后，才知道自己实在太差了。我们的眼光，还是太浅薄了，如果能够早点进入无尽海、神州大地，说不定就可以给你点帮助了。”

“没事，只要活着，一切都来得及的。”石岩宽慰了一句，道：“爷爷，你去忙吧，照看好那些家伙，也让他们都留点精力，别都累瘫了。”

这段时间，有不少人因为精力耗费的太多，因为压力太大，支撑不住昏厥了。

能让精力旺盛的武者累的昏迷，可见众人疲惫到了什么程度了，厉峥嵘炼制的丹药虽然不少，可需要的人着实太多，最近的丹药已经明显不够用了。

还好在关键的时候，曹家、梵香云和蛮古等人，纷纷将他们从无尽海带来的百年丹药藏量都贡献出来，在最为艰难的时候，使得很多人暂时能够依靠丹药支撑着，要不然，累倒下的还不止那么多人呢。

形势到了最紧迫的时刻，没有人有异心，为了活下去，都极尽所能，空前团结，有灵药出灵药，有材料拿材料，有力气出力气。

在绝境下，人的潜力被爆发出来，是极为可观的，要不然这一座银城，也没那么快显现出来。

……

又是一天。

银城外围的丛林中。

一行百名人族的武者，衣着鲜艳，叽叽喳喳的交谈着，在林间行进。

这百名人族武者，分别被两个老人率领，一个鹤发童颜的老妪，一个精神矍铄的老头，两人还相识，一路上神情凝重，不断地交流着什么。

在这两人身后，居然有十几个达到通神境的武者，还有几十个天位、涅槃不等的青年，一个个都气血旺盛，精神抖擞。

人群中，有两个身姿曼妙的女子，赫然便是无尽海的何青曼和瞿砚晴。

她们一路上嘀嘀咕咕，脸色丰润白皙，长途跋涉并没有让她们显得疲惫，只是发丝稍显凌乱，反而让她们别有一番狂野的美态。

瞿砚晴没有戴面具，倾国的容颜显现无疑，明眸皓齿，仿佛一块天然美玉，惹人心动，让人魂摇。

不知道她们经历了什么，此时居然都达到了天位巅峰之境，气息浩荡，浑身散发着阵阵能量波动。

旁边不少涅槃、天位的武者，时不时的偷偷瞟向两人，露出色授魂与的神态，目光炙热无比。

“青曼，就快要到那冰火秘境了，那边乃是神州大地七古派人族聚集地，应该会很热闹的，我和七古派的不少家伙熟识，到时候我带你逛逛如何？”一个模样俊朗，手持玉尺的青年，淡然一笑，潇洒的说道。

何青曼微不可查的皱了皱眉头，摇了摇头，说道：“卫斋，我没和你那么熟，请你别再叫我青曼了。”

卫斋神色不变，呵呵轻笑着，“你这丫头，真是见外，我师傅和你师傅向来交好，算起来，你也是我小师妹，何必这么拘泥？”

“高攀不起。”何青曼冷着脸，眼瞳中闪过一丝不耐。

卫斋很擅于观察，细细看了一眼，便识趣的不再多说，反而望向那瞿砚晴。

然而，还未等他张口，瞿砚晴便冷笑道：“你少来！你的那一套换个人试试吧，我不是你的菜。”

卫斋素来风流，在这群人中并不是秘事，落在他手中的少女，一旦被玩腻了，就会被他无情抛弃。

他自愈倜傥，不以为耻，反以为荣，常常将他的猎艳细节吹嘘，使得许多糟在他手中的少女都颜面扫地。

只是，卫斋乃是那领头老者的大徒弟，通神境的修为，不但境界高深，还掌握着丹药、材料发送的权利，这引得不少女子明知道他危险，还是会觉得可以让他臣服下来，冒险去尝试，却往往以痛苦的失身失名声告终。

“你们无尽海那种小地方，想来也没有真正的英豪，你们何必这般冷漠？”卫斋吃瘪后，倒也不生气，依然喋喋不休，“我只是想和你们做个朋友，平常可以谈谈心，可以交流修炼心得的那种，你们可能想太多了。”

“没有真正的英豪？”瞿砚晴黛眉一皱，哼了一声，道：“据我所知，石岩来到神州大地之后，连裂风都曾经败过？你卫斋自诩厉害，可能胜过裂风？”

卫斋脸色骤然一变，脸色阴冷下来，冷喝道：“又是那个石岩！这一路上，你们说了多少次？我最烦这个名字了！”

“是你说我们无尽海没英豪的，如果你能胜过石岩，我便觉得你还算是一号人物，现在么……哼哼！”何青曼插话，不屑道：“石岩只是用了十年时间，便从百劫达到天位巅峰，你能？”

卫斋脸色更加不好看了。

“卫师兄，何必生一个死人的气？那小子再厉害，在异族之下，也早死了，你也太没必要了吧？”旁观一个青年插话。

卫斋冷笑，“希望他真死了，不然的话……哼！”

就在此时，队伍突然停了下来，前方的老妪和卫斋的师傅，一脸惊奇，远远眺望着一座银光灿灿的城市，眼神古怪之极。

“咦，居然多了一座城市，我上次过来磨砺的时候，可没有啊！”插话的青年，忍不住惊叫起来。

何青曼和瞿砚晴，也是疑惑的看向前方，浑然不知里面有着什么奥妙。

第六百四十八章 我就是主人！

银城外面，茂密的林间，一行近百武者肃然静静观看着前方，神色怪异。

为首的颜坷和闻狄乃是神州大地上隐世不出的强者，身后的何青曼、瞿砚晴、卫斋一众青年，都是两人的徒众，还有部分通神境的武者，是两人的追随者。

近百武者，颜坷、闻狄都是真神二重天之境，身后有十来个通神境，剩下的也都是天位、涅槃之境，而且都颇为的年轻。

这一股势力，即便是比起七古派任何一方，也不会逊色，而且全部都是精锐，潜力无穷。

他们在银城外面一站，通过楼台观望的李凤儿等人，神情徒然严峻起来。

银色的城墙上，倏地荡漾出层层圈圈的银光，墙壁上显现出一个个奇妙的图案，有云朵，有山峦巨石，有飞禽走兽，各个栩栩如生，都蕴藏着奇妙的波动。

外城的龙筑、龙颖爷孙俩，立即觉察到城内的动静，不由得露出惊诧之色，悄悄从房间内走了出来，慢吞吞的站到高高的城墙上，从一角缝隙端望。

“咦。”龙颖娇呼一声，惊奇的说道：“怎么颜奶奶和闻大师也过来了？”

龙筑神色如常，淡然说道：“在这一块土地上，如今只有永夜森林的秘境才是人族的聚集地，如今异族蠢蠢欲动，想要一举将人族灭绝，他们闻讯而来也是要尽点力气。”

“爷爷，你见不见他们？”龙颖低声说。

摇了摇头，龙筑不急不缓的说道：“不着急，看看主人家怎么做吧。颜坷和闻狄和我们不一样，扈从较多，那两人也没有刻意收敛隐匿起来，这么一股力量冒然出现，主人肯定按捺不住，定然会出来看看情况的。”

龙筑在银城待了两日，对银城的各类上古阵法惊奇不已，也为银城的大手笔震撼，所以对银城的主人充满了好奇。

他想知道，在神州大地上有什么人如此厉害，居然可以让妖族服务，在这永夜森林中构建出连他都看不明白的上古奇阵，也不知道这里的主人究竟有何居心。

“那爷爷可要留心点了，别被他们发现了。”龙颖轻声笑笑。

龙筑点了点头，淡然说道：“放心吧，我们静观其变就好。”

……

“大手笔！”

颜坷和闻狄仔细端详银城半响，瞧着从城墙上浮现无数禁制结界图纹，脸色微变，同时惊喝道。

何青曼和瞿砚晴两女，夹杂在人群中，也是张大嘴，被那城墙上浮现出来的力量波动震慑到了，久久不语。

卫斋此时也停止了他的贪花口舌，所有精力都放在了银城上，神情肃然，眼神中满是惊骇之意。

他不止一次来过永夜森林，自然知道这一块区域乃是妖族的领域，充斥着无数强大的妖兽，更加知道七古派到来之后，都只是进入冰火秘境，不敢真正和妖族撕开脸皮。

如今在妖族的地盘上，突然冒出这么一座雄伟壮阔的新城，这明显不符合常理啊。

就在颜坷、闻狄讲话的时候，几头运载材料的妖兽，从银城直插苍穹的城门飞出来，凶厉的眼瞳瞧了他们一眼，鼻子中传来闷哼，旋即不急不缓的远去。

“冰甲巨鳄！”

颜坷脸色骤然一变，忍不住沉喝起来，眼神变得前所未有的锐利。

“妖族肯定没有如此精细的手笔，这银城绝对不是他们可以构建出来的。”闻狄神情阴沉下来，皱眉道：“莫不成，是妖族的大尊挟持了什么强大的炼器师？”

“一个两个炼器师，是断然不可能构建出如此庞大壮阔城市的，这里面肯定有我们想不通的地方。”颜坷摇了摇头，“我们等一下，主人应该会出来的，我倒要看看，是什么人那么大胆，居然敢勾结妖族！”

“我们要不要先去冰火秘境？找七古派透透气，然后再决定如何对待这银城？”闻狄沉着脸，有点踌躇了。

“无妨，只要暂时不和他们发生冲突，应该不会有事。”颜坷缓缓说道。

何青曼、瞿砚晴呆呆的看着那银城，娇容惊愕，很是诧异。

……

内城中。

累的筋疲力尽的石岩，看着前方一个个奇妙的印诀镶嵌在大地深处，看着杨家的儿郎拿出特定的材料，狠狠地打在那些阵图交叉处，神情不由得一松。

便在此时，他音石传来了杨青帝的讯念，马上知道在银城之外，多了近百来历不明的武者。

蓬头垢面的石岩，此时显得极为的狼狈，衣服上满是皱褶，脸色灰暗，眼神无光，这是精元和神识耗费太多的征兆。

“我马上过来一趟。”将讯念传递向音石，他立即离开，脚下绽出一个奇妙的阵图，一圈圈银灿灿的光晕覆盖他全身，使得他顿时消失了。

……

外面的银城一处墙壁上，一个同样的阵图倏然闪亮起来，一道人影硬生生从石壁上挣脱出来，在颜坷、闻狄众人面前缓缓变得清晰。

何青曼、瞿砚晴娇躯一颤，美眸绽出不可思议的光芒，忍不住捂着嘴，防止尖叫出声，在人群中死死的看向那青年。

浑身灰尘，衣服褶皱，一脸狼狈样的石岩，就在墙壁上静静的站着，只是扫了为首的颜坷、闻狄一眼，便自顾的取出丹药，大口大口的吞咽下去，然后脸色才稍稍好看一点。

“咦！”银城墙壁一角，龙筑轻呼一声，神色古怪道：“主人不来，怎的让一个小辈抛头露面？这可不是待客之道啊。”

龙颖远远瞥了石岩一眼，嘴角逸出一丝奇特的笑意，“这人真是邋遢，如此的狼狈居然还敢出来见人，难道都不知道洗洗脸么？哈，还当着那么多人的面吞吃丹药，将精力的虚弱全部都暴露出来了。看来这儿的主人不怎样啊，这个安排一点都不妥当。”

何青曼捂着嘴，美眸一瞬不移的看向墙壁处显现的来人，娇躯轻轻颤抖着。

石岩浑然不觉在前面人群中央，有两个美女会是熟识，旁若无人的将丹药吞药下去，闭目调息了一番，才随意的说道：“你们从何处来？往何处去？”

闻狄上前一步，皱着眉头说道：“小子，让你们的长辈来讲话，主人何在？”

他后面一声语调高昂，仿佛轰雷四处爆炸，响彻四方，回声不绝。

“别吵！”石岩不耐的喝了一声，脸色阴沉下来，“我就是主人，你们如果没什么事，就早些离开吧。”

这座城池的建造，已到了最为关键的时刻，他不想在陌生人身上浪费太多的时间，忍不住催促起来。

他们和龙筑、龙颖不一样，杨青帝、李凤儿都瞧不出龙筑的真实修为，只当他是一个普通老头，至于……天位巅峰的龙颖，自然不会被杨青帝放在眼里，不怕她有什么麻烦。

颜坷、闻狄一众却不同，他们没有隐匿气息和实力，单单颜坷和闻狄两个真神二重天之境的强者，就足以让他们银城的后续工程变得不确定，再加上十几个通神境的武者，这一股力量，有可能影响他们整体的构建。

若是放任他们进来，一旦对方心生恶念，就算银城的力量可以让他们付出惨痛代价，可这一座城市的构建速度，也必然会大大受到影响。

因此，石岩只是瞧了一眼，便准备拒绝对方的进入，但也不想招惹对方。

“你是主人？”闻狄脾气火爆，暴喝一声，“小辈，别浪费我的时间！我只想问问你们的主人，为何和异族走到一块儿？你们是人族，不去冰火秘境好好呆着，在这儿究竟想要做些什么？”

“做些什么？”石岩脸色显出嘲弄之意，淡淡说道：“我们建城，倒不是防异族，就是为了防七古派！”

此话一处，不但颜坷、闻狄呆住了，便连城内的龙筑和龙颖，也是神情一怔。

石岩不想多言什么，挥挥手，说道：“抱歉，我们有自己的事情要做，恕不能招待各位，冰火秘境离此不远，就不远送了。”

话罢，他又从城墙内慢慢没入城内，身体如水般，似乎可以融入城墙任何一块区域，完全不受拘束。

他身影一闪，那城墙又开始浮现无数符文图案出来，银城东南西北四处大门上，也纷纷散发出危险的气息。

颜坷和闻狄脸色都变得不太好看起来。

他们都是神州大地隐世不出的强者，就算是去了七古派，林萌、涅箬一行人都会以礼相待，绝不会这般粗鲁无礼，石岩的做法，显然让两人很是痛快。

“会不会得罪人？”石岩进来之后，杨青帝突然冒出来，皱着眉头，不无担心道：“对方势力强悍，这般讲话，或许会竖立潜在敌人。”

“我何尝不知呢？哎。”石岩叹息，“可我们肯定不能让他们进来的，否则一旦他们露出敌意，我们后果不堪设想。还有，他们对种族之分极其的在意，和我们明显不是一道人，我们很难将他们拉拢过来的。”

听他这么一说，杨青帝点了点头，道：“那算了，只是……如果他们现在就动手的话？能否抵御？”

“没事，这‘八极炼狱城’即便是还不完整，威力也是不可小视的，他们真要是硬闯，那就是活该他们倒霉了。”石岩淡然一笑，眼神满是傲意。

杨青帝旋即放下心来，不再多言什么。

第六百四十九章 风云动！

颜坷和闻狄在银城外沉默着，不敢轻举妄动。

人群中，何青曼、瞿砚晴张口欲叫唤，最终还是控制住了，看着那墙壁上显现出无数能量波动的图案，觉得隔了一片天地，近在咫尺，却难以触碰。

“我们走。”颜坷顿了一会儿，轻轻摇了摇头，“没那么容易攻破的，或许七古派知道他们的来历，等弄清楚了，再来不迟。”

闻狄也认可了她的决定，阴沉沉的看了一会儿银城，便转身和一众追随者离开。

何青曼、瞿砚晴不知不觉间拉到最后，回首时不时看上银城两眼，一脸无奈的随着众人离去。

银城内，杨青帝众人悄悄松了一口气。

颜坷、闻狄修为高深，麾下的那些人也堪称精锐，真要是此时交手，即便能够获胜，也会大大拖延他们的建城速度，所以这个结果也是他们想见到的。

就在颜坷、闻狄离开不多久，冰晴彤和寒翠两女，以真神境的修为，从那湖泊回到了银城。

石岩大喜，为她们的境界突破振奋不已，马上着手安排奕天漠、羽柔。

夜长风在那湖泊内，湖泊进出只能用天火进行开启，等到奕天漠、羽柔进入后，夜长风会重新返回，继续以炼狱真火帮助石岩炼城。

一切都在有序的进行着，石岩依然繁忙。

……

冰火秘境。

寒冰石堆砌出来的城殿中，有一间密室，被三个达到通神三重天境的净土武者把守。

这一天，夏轻候来到密室口，在那三个武者的示意下，得到认同进入。

密室内缭绕着浓稠的灵气，云团般浮荡着，一个巨大的玉石蒲团上，夏心妍漠然坐着，浑身流转着让人目眩的光晕。

正静心修炼的她，察觉到来人，不由得睁开灿若星辰的美眸，抿嘴一笑，道：“太爷爷，您怎么过来了？”

夏轻候环顾四周，沉吟了一下，说道：“妍儿，石岩在永夜森林。”

夏心妍明眸闪亮，轻喝道：“他在何处？可是到了冰火秘境？”

摇了摇头，夏轻候神色复杂，“他在永夜森林内，拒绝进入冰火秘境，光明神教的殒昊教主，曾极力邀请他，他自己放弃了，非要和异族为伍。”

夏心妍黛眉微蹙，“他这人一向如此。怎么了？他有危险么？”

“七古派要对他下手。”夏轻候内心挣扎了一会儿，还是绝对实言相告，“七古派痛恨异族，任何和异族走到一块儿发，都被他们当成叛徒对待。现在除了光明神教和战盟，其余五方已准备妥当，很快就会对石岩和杨家进行灭绝行动，我过来……是不想隐瞒你，但也不想你参与进来。”

夏心妍倏然站了起来，玉石般晶莹的脸上，布满愤然，“太爷爷，你有没有传讯让他小心？”

“没有，也不敢冒这个险，为了我们夏家，我不想有任何的把柄被抓到。因为一旦被发现，不但我们夏家会面临危机，也会影响你的未来。你将来会是净土之主，会是我们人族的希望，我不想你参合进来。”夏轻候无奈的叹息一声，“儿女情长该放就放下吧，杨家执迷不悟，非要和异族走到一块儿，这是他们自己的选择，我们无法勉强，最多不参合进来。”

“太爷爷！”夏心妍恼怒起来，“没有石岩，你便不会清醒，我们夏家也不可能来到神州大地。就连我，也不可能那么快突然到真神境，他的生命原液如此珍贵，却不惜给你我一人一滴，知恩该图报，你岂能那样？”

“我没有选择。为了夏家，为了你的将来，我只能这么做。”夏轻候没有一点后悔的意思，脸色坚决，“妍儿，石岩虽然不凡，可他却选择了一条与我们对立面的道路，他做出选择的时候，就应该意识到会发生什么，可他依然那么做了。他这种人，太危险了，在如今的世道上，很难走的长远的。”

“你的判断我不敢苟同。”夏心妍脸色极不好看，看着他，认真地说道：“我要出去一趟！”

“不行！”林萌的奇特童声，突然从外面响起，下一刻，她便来到了密室中，瞥了一眼夏轻候，林萌淡淡道：“你先出去吧。”

夏轻候躬身，依然退走。

“师尊，为什么？”夏心妍满脸严肃，“为什么你非要针对石岩？因为我？”

“嗯。”林萌毫不避讳，点了点头，“他的存在，会影响你未来武道的突破，情感对女人来说，是最大的魔障，尤其是我们这种一心追求武道者！他活着，便是你内心的一道死关，会影响你的一生！”

“师尊，难道你的一生，从来就没有对一个男人动过情。”夏心妍毫不胆怯，正视着她，认真地问。

“有过，但我亲手杀了他，所以我没了魔障。”林萌淡淡说道。

夏心妍骇然。

“我是为了你好，你的成就将来会超过我，会成为未来我们人族的真正领袖，你必须斩断情感魔障。而石岩，便是这道魔障，你下不了手，为师有义务帮你一把！”林萌沉声道。

“不要！”夏心妍眼神倔强，“我的事情，不想一切由你操刀，我不是你的傀儡！”

“为师一切都是为了你，不论你愿意不愿意，只要我认为对你有利的，我都会去做。”林萌哼了一声，道：“我暗许你太爷爷告诉你这些，是想让你知道为师不曾骗过你什么，就算是你要恨我，我也要你恨的明明白白。”

话罢，林萌身影逐渐的变淡，从密室直接消失。

“小心看护着，一旦她有异常，立即告诉我。”林萌在密室外现身，冲那三个守护者吩咐道。

“会不会不太好？”其中一人问话。

“无妨，她会痛苦一段时间，但她定然会走出来的。”林萌冷冷道。

“她……怕是会恨你。”

“那就让她恨吧。如果她将杀我当成目标，我反而会更加欣慰。特殊阶段，就需要下猛药！我一直逼着她修炼，她修炼的动力依然不够强，如果心中有了恨，有了杀我的动机，反而会拼命努力，那也是我最愿意看到的。”

……

永夜森林的外围。

一名名鬼纹族的族人，悬浮在半空，手持阴符经的科摩罗，脸色阴厉，以神识来运转着阴符经，让那阴符经变得越来越混乱。

众多鬼纹族的族人，在默然等候着什么。

过了好一会儿，在鬼纹族的左侧天上，闪现出一个光点，光点逐渐的变大，最终形成死灵邪洞。

只见一个个暗灵族的族人，慢吞吞的从死灵邪洞中冒出来，眼睛没有感情色彩。

死灵邪洞胀大开来，过了好一会儿，才见到一个暗灵族的族人，不紧不慢的从中走出来。

曾经和科摩罗联手的暗灵族族人艾维森，和另外三个暗灵族的强者，一看到那个暗灵族族人出现，都是一脸敬畏，微微躬身。

那暗灵族族人眼神空洞，浑身充满了浓稠的死亡气息，好像从死亡空间过来的，他一出现，众人的生机都仿佛停滞了。

“大人，鬼纹族已经先到了。”艾维森垂头轻声道。

最后出现的暗灵族族人，微微点头，没有答话。

所有暗灵族族人都静静站着，像是一群木头，连一丝嘈杂声都没有。

又过了许久，从极远处显现出一面面五彩的巨幡，幡平直浮动着，上面站立着众多冥族的族人。

曾经在无尽海称霸的阿鼻、黄泉、黑天三大冥王，成三角形站立着，在三人中央，有一片幽蓝色的光影，光影层层叠叠，看不清，只能隐约瞧见当中似有动静。

阿鼻、黄泉、黑天三大冥王，似乎将那光影中的某物当成主人，小心谨慎的，一过来，便向那光影低声说着什么，时不时地指向了暗灵族和鬼纹族的聚集者。

咔咔咔！

在他们的脚下，不时的传来骨骼的碰撞声，没过多久，地底裂开了巨大的缝隙。

然后便见一口口棺木浮现出来，许多尸族的族人，直接从地底冒头，一个个钻了出来。

他们是从地底而来。

尸山和尸海两人，护着一口巨大的棺材，在众多尸族族人中，显得非常特殊。

“尸魁，你来晚了。”暗灵族最后一个冒出来的族人，声音飘忽不定，阴恻恻的，像是怨灵在众人耳畔啼哭。

“我不是最慢的，还有架子更大的呢。”尸山、尸海护着的棺木中，传来一个尖利的声音，像是刀剑划石头，让人浑身不自在。

就在此时，从北边和东边冒出一头头魔兽，巨大的魔兽身上，稳稳坐着魔族的强者。

这是分属魔族不同阵营的势力，乃是两个古老的家族，一方正是石岩曾经见过的古暴家族，首领乃是暴骜。

还有一方同样强大，实力不逊色暴骜，乃魔族古桀家族，首领乃是桀棘，额头有个古老的印记，呈菱形，闪烁着让人灵魂颤抖的诡异能量。

暴骜和桀棘同为魔族最强大的古老家族，一同从神恩大陆外围魔族空间而来，两人也是竞争者，为了一统魔族时常争斗。

暴骜和桀棘各自带着数千魔族精锐，骑着魔兽，浩浩荡荡，势力仿若压过了别的种族，傲慢的最后到来，似乎算准了似的。

魔族、尸族、冥族、暗灵族、鬼纹族，现今神州大地五大异族，仿佛约好了，一并在永夜森林外面现身了。

第六百五十章 认主仪式

银城的实名为八极炼狱城，分为东、南、西、北、上天、下地、生门、死位八极，又分为外城和内城，由无数结界、禁制、小阵法混合构建而成。

为了炼制这一座城池，石岩几乎耗尽了所有的精力，将永夜森林妖族储藏数千年的珍奇异宝，一一投入进去，在妖族和异族、杨家所有力量的帮助之下，才最终建造出来。

今天，杨青帝、帝山、厉峥嵘、曹秋道、冰晴彤、寒翠一众城内强者，一并聚集在石岩身侧。

内城中央，一片巨大的银色晶体上，镌刻着无数印诀符文，流转着炫目之极的光彩，散发着震撼人心的美感。

银色晶体有篮球场般大小，完整无暇，内部烙印淬炼着种种能量线条，相互交错，繁琐复杂的难以言喻。

“必须要神器为阵眼么？”杨青帝脸色沉重，十指扣紧，难得的紧张起来。

和他一样的，还有帝山等人，一个个屏息凝神，肃穆以待，要见证八极炼狱城的竣工。

“必须是神器！也只有神器，才能使得八极炼狱城运转，承受大阵的反噬之力。”石岩呼吸平稳，仿佛很镇定，可只有他自己知道有多么紧张。

“神器……在神州大地上，真正的神器，也只有七古派的掌教能够持有，石岩……你真的拥有？”厉峥嵘语气不确定，眼神闪烁不定，心中也没有底。

如果没有神器作为阵眼，他们这段时间的努力，都是白费心机，根本不能发挥出八极炼狱城的威力出来，那意味着……他们压根抵挡不住七古派的攻势。

石岩依然蓬头垢面，浑身布满了灰尘，衣角都有破洞，看起来像是一个乞丐般，哪里像是这一座银城的幕后主人，亲手聚集各方力量构建城市的大师。

“神器……我应该是有的。”到了关键时刻，连石岩自己也踌躇起来，不敢打包票。

杨青帝、厉峥嵘不再多说什么了，沉默看着他，等着他的下一步举动。

深深地吸了一口气，石岩取出灭天神剑，又摩挲着血纹戒，犹豫不决。

他相信灭天神剑和血纹戒都是神级的秘宝，只是……到底用哪一样来镇压八极炼狱城，他还是没有真的决定好。

灭天神剑威力无穷，手持这柄神剑，他能运用巨大的力量，交战中，会给予他极大的好处。

而血纹戒……里面仿佛自成一界，战魔、地心火、玄冰寒焰、毗绝尸火都被血纹戒收拢了，一旦用血纹戒作为阵眼，他会在未来的日子变得极其不方便。

众人都没有讲话，如杨青帝、厉峥嵘这般卓越的人物，手中也没有神器可用。

偌大一个神恩大陆，神器可谓是最稀罕之物，绝不是常人可以持有的，他们倒是有心出力，可惜……根本没有力量可出。

石岩深深皱着眉头，犹豫了许久，最终还是决定用灭天神剑作为阵眼。

这个念头一起，他便不再犹豫了，以神识来牵引神剑，释放意志精神，缓缓操控着神剑，猛地刺向那眼前的巨大晶体。

神剑一闪而逝，镶嵌在晶体内部的一个凹槽中央。

下一刻，石岩的神识，仿佛和整个银城连为一体，银城像是成了他身体的一部分，可以被他明察秋毫，洞悉任何一个角落阵图、结界、禁制的奥妙，心一动，结界便释放力量。

一圈圈银灿灿的波光，从那巨大的银色晶体中荡漾出来，仿佛雨点般的光华，激射向各处，没入每一个结界、禁制中央。

脚下的大造化聚灵阵，疯狂的运转起来，阵阵来自于地基内的极品元晶，像是被点燃了能量，一波波浩瀚无际的能量波动，从所有人身下大地荡漾开来，弥漫在整个银城。

直朝着苍穹而去的上天之门，像是成了一个巨大的涡旋，开始疯狂的吸收永夜森林内的天地能量，化为一缕缕肉眼可见的五彩光条，纷纷被上天之门吸纳，散溢向银城各个角落。

天地能量巨变，所有在永夜森林的生灵，只要达到了那个级别，都可以立即感应到这惊天之变。

石岩体内残留的精元和神识，极速的流逝，被灭天神剑给汲取。

在众人面前站着的他，不由得突然闷哼一声，如被重山压制着，膝盖一软，直接跪伏在地，脸色变得惨白，浑身汗如雨下，神情痛苦之极。

“石岩！”

“小岩！”

“主人！”

厉峥嵘、杨青帝、帝山等人，忍不住惊叫起来，突然凑上前，试图伸出援手。

跪伏在地的石岩，挣扎着摆摆手，脸庞扭曲着，摇了摇头，野兽般喘着气，喝道：“别过来！谁也帮不了我！”

他是灭天神剑的主人，灭天神剑只能吸取来自于他的力量，任何人都帮不了他。

如果他不能撑过去，这一关不能迈过，他会和银城、灭天神剑一起，直接灰飞烟灭，什么都不能留下来。

众人都露出不忍的神色，杨青帝更是目眦尽赤，雄伟的身躯猛地一颤。

冰晴彤、寒翠死死咬着红唇，美眸中泛出泪水，潸然欲泣。

啪啪啪！

从石岩的体内，突然传出了骨骼爆碎声，只是一霎，他已经皮开肉裂，鲜血横飞，就连那一张俊脸，都顷刻间变得血肉模糊，可怖到了极点。

他从内不曾向任何人说过，镇压这八极炼狱城的神器主人，没有足够强大的力量支撑，在认主的那一霎，将会承受何等恐怖的痛苦。

力量不足，必然要经历惨绝人寰的折磨，或许一身血肉都会被榨干，或许会灵魂枯竭，直接在中途暴体而亡。

他没有说，可现在众人清清楚楚的看着，都知道了这个过程的艰难和痛苦。

噗噗！

石岩鲜血顺着他全身流淌，在脚下汇集成溪流，那些鲜血之流，顺着特定的凹槽，一一渗透向面前的银色晶体，鲜血中混杂着碎肉块。

本来体魄还算是魁梧雄伟的石岩，已经消瘦的皮包骨头，像是一具被剃掉血肉的骨架，惨烈的让人不忍目睹。

杨青帝知道这种痛苦，用不死重生诀重新淬炼肉身的时候，那种非人的痛苦，连疯子都怕是承受不住。

石岩这次承受的痛苦，还包涵着灵魂的剧痛，要比他还要难忍数倍。

杨青帝不怕石岩撑不下去，他就是怕石岩死撑，会在毅力坚韧之时，灵魂先陨落了。

不知不觉间，杨青帝十指指甲深深没入掌腹，将两手抠的血肉模糊，他双眸赤红，脸色同样狰狞，苦苦的压制住。

冰晴彤和寒翠不敢再看，泪痕顺着脸颊滑落，别过头去，香肩抖动着，压抑着哭腔。

曹秋道和凌铭厉峥嵘帝山等人，这一刻都微微躬身，眼神充满了悲痛。

“这一劫过去，我曹秋道在此立誓，将终生追随石岩。”漠然半响，曹秋道压低声音，弯着腰，一脸敬畏的说道。

身后的梵香云等一众外来的武者，听到他的宣誓之声，一个个沉默不言，朝着石岩单膝着地，头颅深深垂下来，在心底呼唤宣誓着什么。

石岩几乎是以一己之力，来庇护他们所有人，每一个现场观看者，都知道这意味着什么，油然而生敬意。

外城的墙壁上，龙筑和龙颖远远眺望着，并不能瞧见内城的惨烈认主仪式，却可以深刻的感应银城在发生着翻天覆地的变化，给浓稠的能量给充盈，所有的结界和禁制都鲜活起来，充满着浩瀚无际的能量波动。

“这是最古老的认主仪式，如果那小子真是这座银城的主人，这时候的他……正经历时间最可怕的痛苦，每一秒，都会灰飞烟灭的可能。”龙筑神情复杂，眼中显现出一丝发自内心的敬佩，“这么小的年龄，能够做到这一步，当真是世间人杰。”

“认主仪式会这么痛苦？”龙颖讶然。

“如果他境界足够强大，倒也不会，可他只有通神巅峰之境啊！一般最古老的认主仪式，阵法的威力越大，主人遭受的痛苦和凶险也会相应增强。”龙筑轻声解释：“我看这一座银城，估计连真神三重天之境的武者都可以针对，这意味着……一旦进行认主仪式，阵法呃反噬力，堪比真神境武者的轰击啊。”

龙颖耸然变色，尖叫道：“他不是自寻死路么？”

龙筑沉默了一会儿，苦笑着摇了摇头，“谁知道呢，不过如果他挺过去，他的心志和坚韧将会达到不受任何魔障情绪左右的可怕程度。这对他成就神王有着巨大的益处，只有能忍常人所不能，在迈入神王之时才可以不惧任何外界凶险，坚守本心，无畏无俱，成就自我。”

“他有这么厉害么？”龙颖吓了一跳，“爷爷，我可从来没有见过你这么赞誉一个人的，他值得你这么说？”

“他境界或许不如林萌等人，但他的心志和坚韧神经，和那种悍不畏死的凶厉，已经超过了林萌。”龙筑唏嘘不已，说道：“我不看好林萌成就神王，但如果这个小子今天能够撑过去，只要不被人击杀，未来的神恩大陆上，他可能会是我们人族最可能成就神王的。”

“净土的夏心妍呢？”龙颖娇躯一颤，一脸不敢置信。

“那丫头……运道是无人能比的，只是想要成就神王不单单依靠运道。”龙筑摇了摇头，“这青年，在我来看，成功的机会要大大高于那丫头。如果说未来谁最有可能成功，我会说那人便是他了，他的内心之强大，无人能及。”

“爷爷，如果他活着，熬过了这一劫，七古派的人非要来杀他，你会怎么办？”龙颖沉吟了一会儿，认真地询问。

“他若活着，我便选他。”龙筑果断道。

龙颖娇躯巨颤，掩口轻呼，满脸不可思议。

第六百五十一章 没有退路！

石岩遍体鳞伤，像是被人活剥了一般，浑身血肉模糊，骨骼都显露出来。

以他强健变态的体魄，同等级的武者就算是全力轰杀，也不可能让他遭受太多创伤。

可这趟认主仪式却不同，那种可怕的反噬之力，堪比真神境强者的全力轰杀！

在此期间，他一身的精元、负面能量和灵魂神识之力，也在被灭天神剑汲取，让他不能好好应对身体的变化。

此消彼长，他遭受如此重创，还能灵智不灭，也算是他的运道了。

杨青帝、厉峥嵘、帝山一行人，围着浑身鲜血淋漓的他，一动不动，默默守护着。

冰晴彤、寒翠都哭成了泪人，杏眼弥漫着水泽，眼眶中像是河水泛滥了，泪如雨下。

待到石岩在杨青帝的扶持下，好不容易坐了起来，身子还在一阵阵的抽搐着，好像是筋脉都断裂了。

受了这么重的伤势，换了一般人，就算是灵魂不灭，肉身也会枯竭失去了生机。也只有向石岩这般肉身强悍之极，并且拥有着不死武魂的狠人，才可以依然生机不绝。

在众人神色各异的注视下，成了血人的石岩，体内生机如星星之火般燎原，肉身的筋脉像是一条条灵蛇，竟然抖动起来。

渐渐地，他体内的血肉在某种诡异的力量催动下，一点点的生长出来，他就像是一颗肉质的树，极快的胀大，匀称的骨架上，慢慢冒出精炼的血肉，肉身重聚。

“咦！”厉峥嵘脸色微变，突然轻喝一声，指着石岩显露出来的骨骼，道：“金色骨头！”

他这么一喊，陷入悲痛中的不少人也是猛地一怔，旋即认真端详，都发现在石岩的身上，那一根根骨头都像是黄金汁水浇筑而成，闪烁着并不明显的金光，极其诡异。

帝山、曹秋道两人，不由得看向杨青帝，“杨兄，你们杨家的不死武魂，能够让骨头变成金色？我似乎不曾见你有过如此异常啊？”曹秋道询问。

杨青帝疑惑的摇了摇头，皱眉说道：“这应该不是不死武魂的特点，具体如何……我也不知，但我可以肯定这黄金色的骨骼，应该极其坚硬。”

“黄金骨……黄金骨。”厉峥嵘眼眶中奇光熠熠，在进行着深思，半响，他身躯轰然一震，尖叫起来：“巨人族！黄金巨人！不对啊！他怎么也不像巨人啊？”

大家都被吓了一跳，忍不住嗔怪的瞪着他。

“据我所知，巨人族的族人，达到神王之境以后，浑身骨骼都会变成黄金色，便称为黄金巨人。”厉峥嵘急忙解释，“黄金骨可谓是巨人族强者的特定标志，除此之外，我还真的不知道还有什么种族，浑身骨骼会是黄金色。”

“你觉得他像是巨人族？”杨青帝啼笑皆非，摇了摇头。

“确实不像。”厉峥嵘也干笑一声，“不过应该和黄金巨人有关，我能够觉察他骨骼中蕴藏着的奇特波动，那种力量，也只有黄金巨人才可以持有。”

“别猜测了。”便在此时，石岩声音沙哑的轻呼了一声，“我在阴风岛的时候，进入过一个空间缝隙，里面埋葬着一个黄金巨人，我得了他的黄金髓，淬炼了肉身，骨骼便成了黄金色。”

众人神情骇然。

“真是好运气啊，能够将黄金髓炼入身体，你这家伙果然非人类。”厉峥嵘苦笑。

他们讲话的时候，八极炼狱城已恢复平静，整个银城似乎被重新淬炼过一边，每一个角落，都蕴藏着恐怖的能量气息。

石岩体内凝炼的不死之血，消融了五滴，散溢了庞大血气出来，以不死重生诀重新淬炼肉身，身上爆碎的血肉，又慢慢的重新凝炼出来了。

忽然，在他脖颈处，那个曾经被暴骜强行给予的三角形印记，忽然变得炙热起来，那三角形印记直接显现出来，像是火烤一般，释放着惊人的能量。

他忍不住痛呼一声，皱着眉头，以神识之力去感应。

“小家伙，近况如何？”暴骜的声音，从那三角形印记中传来，下一刻，一圈暗红色的光泽，从那三角形印记中慢慢闪出来，隐隐形成一幅场景。

石岩眼睛猛地一亮，看着那缓缓从他脖颈处照射出来的场景，表情变得越来越凝重起来。

在那场景中，乃是魔族、冥族、尸族、暗灵族、鬼纹族五族联军，这五个种族浩浩荡荡当，数万强者，在永夜森林外围停留着，一股如山的压力，从那场景中扑面而来，简直可以让人窒息。

就连如今的石岩，只是通过观看那场景，都泛出一种无力感来，只想要躲的远远的，斗志都像是被击溃了。

“这是我们五族的人员，很快我们就会进入永夜森林，去那冰火秘境。小家伙，听说你在人族混的很不堪啊？怎么样？有没有兴趣加入我们古暴家族，成为我们的一员？”暴骜和气的笑着，像是个温文尔雅的书生，浑身没有一点邪恶的能量波动，看起来还让人放心。

石岩平稳内心的激乱，镇定下来，摇头拒绝道：“抱歉，我有要做的事情，不想依附某个人。”

暴骜并不生气，点了点头，“不着急，我给你更多的时间考虑，嗯，你可以留意下，看看这儿的五族势力，究竟有多么强大。”

随着暴骜的一番话，那场景不断地变化着，暗灵族的那个为首的强者，鬼纹族的科摩罗，尸族的尸山尸海，冥族的阿鼻、黑天、黄泉三大冥王，还有他们护着的一处幽蓝诡异的光影……

场景慢慢变幻着，石岩一颗心沉入谷底，脸色难看之极。

“你继续考虑，在你死之前的一霎，你都是有机会的。”暴骜轻声一笑，切断了联系。

脖颈处的三角印记消失，之前显现出来的场景，也都隐没不见了。

杨青帝、曹秋道、厉峥嵘、帝山一众人，都奇怪的看着他，一脸愕然。

“你们都瞧见了？”石岩深深吸了一口气，脸色凝重的问道。

“什么？”杨青帝询问。

“你们没看见？”这下换石岩奇怪了。

“我们只见你脖颈冒出一点光，在虚空显出一团幽影，然后就见你自言自语，别的什么都没有看见啊。”厉峥嵘道。

杨青帝、帝山纷纷点头。

石岩脸色微变，“五大异族大举入侵了！或许，要不了多久，便会去冰火秘境了，也许他们会路过我这一块。”

众人骇然变色。

“在五大异族中，还有黄泉、黑天、阿鼻三大冥王，有众多堪比人族真神境的强者，高手如云，没法阻挡。”石岩脑子快速的思量着，突然道：“我马上开启通往无尽海阴风岛的空间传送阵，涅盘境界以下的武者，都可以先转移过去。”

他不是没有想过返回无尽海，利用空间传送阵，做到这一点并不困难。

只是，他觉得黄泉、黑天、阿鼻三大冥王，和另外一股魔族的强者肯定不会放过无尽海的空间传送阵法，定然会派遣强者防备，所以始终没有这么做。

这次黄泉、黑天、阿鼻，还有另外一个古桀家族的魔族强者都来永夜森林了，那意味着无尽海那边暂时应该安全，所以他准备转移。

然而，他来到空间传送阵旁边，神识才一连通，马上面如死灰。

众人一呆，都泛出一股不详的预感。

“毁掉了。”石岩眼神黯淡，脸色极差，“无尽海的两处可以连通的阵法，都被彻底摧毁了，空间节点不在。”

“北琅山那边呢？”曹秋道急忙问道。

“一样。”

众人耸然变色。

“那现在怎么办？”

“死守！除此之外，再没有别的办法。”

……

冰火秘境入口。

颜坷、闻狄一众近百人族强者，经过一番的跋涉，终于到来。

颜坷轻咳一声，才准备通传冰火秘境的守护者，忽然神色一怔，猛地挥手道：“都散开来！”

她声音一落，从那冰火秘境的古树入口处，蓦地冒出一个个七古派的武者。

为首的领袖，正是林萌、涅箬、秦谷川、殒昊一众七古派的主人，数十名真神、通神境的强者，这么猛地冒出来，将颜坷、闻狄等人吓了一跳。

“颜老！闻大师！”林萌一脸愕然，看着入口处的两个老者，惊喜的说道：“二位怎么过来了？”

“异族要灭绝我们人族，从各地朝着永夜森林聚集，作为人族一份子，我们自然要过来出点力。”颜坷神情肃穆。

“两位能千里迢迢而来，真是深明大义，乃是人族之福音啊。”林萌感慨万千，“和两位一比，有些败类简直让人痛恶至极，我恨不得马上将他们全部灰飞烟灭才好！”

“败类？”闻狄愣了一下，突然严肃的说道：“可是一群和异族勾结的家伙？”

“正是他们！”秦谷川义愤填膺的怒喝一声，旋即认真地问道：“闻大师见过他们？”

闻狄脸色不太好看，点了点头，“在过来的路上，我们发现他们建立了一座城市，和妖族为伍，的确是败类。”

“你们这是？”颜坷询问。

“去灭掉那些败类，免得他们继续和异族勾结。”林萌轻喝道。

“既然现在五族正朝着永夜森林这边聚集，会不会……不太妥当？”殒昊皱眉说道。

“那更要尽快动手了！”秦谷川冷哼一声，然后含笑询问道：“颜老，闻大师，你们怎么看？”

“我们没意见。”颜坷淡然说道。

“如此甚好。”林萌眼神一亮，心神畅快，觉得颜坷和闻狄的到来，是上天都在帮助她。

第六百五十二章 启天老人

外城的城墙上，龙筑和龙颖远远看着处在一片苍茫区域的内城，看着众多交织的电流蚯蚓般游弋着，神情肃然。

“那家伙，遽然真的撑过去了。”龙颖小脸上满是惊诧之意，“爷爷，你说他要是撑过去，就支持他，真要那样？七古派那边怎么办？”

“尽力化解，实在不行的话，我觉得这小子更容易保全人族熄火。”龙筑沉吟了一下，道：“看来是应该和主人好好谈一谈了。”

“爷爷，七古派势力强大，林萌那些人不是好相处的，也听不得人劝，你要是和他们走到一块儿，林萌必然不会答应的。”龙颖美眸闪烁着，心里面很是担心。

“如今人族面临着最大的凶险，一个不慎，就会被彻底灭族了。如果林萌他们执迷不悟，非要开启战端，说不得，我也只能和他们站到对立面了。”龙筑一叹，无可奈何道：“希望他们能够顾全大局吧，我看这座城市非同小可，七古派就算是攻过来，也不见得就能破城。”

“这城池，真有你说的那么厉害？”龙颖骇然。

“我对上古阵法也有些了解，可这城市的构建和运转却看不透，里面充盈的能量简直惊天动地，我不知道那小子怎么弄出来，唯一可以肯定的是，真神境的武者若是强行冲击，也必然遭受重创！”龙筑沉声道。

龙颖哑然。

“在外城，有虚弱、苍老、神抑、乏力种种域场，就连我，境界都被压制着。林萌他们若是闯进来，我敢肯定他们每一个人的力量境界，都至少减退一两个小境界，面对着无数的禁制、结界、阵法，还要冲入内城，这困难程度不下于和异族正面冲锋。”龙筑神色沉重起来，“这么一个城池，未来或许会是人族最主要的堡垒啊。”

“可他们……和异族为伍啊？”龙颖满心不解。

“未来……神恩大陆再也不会是人族是唯一主人，多种族混合会是大势所趋，这小子不知道是看的明白，还是误打误撞的走到这一步，但这个放下种族之分，和别的种族交好的策略，我是认同的。这也是我们人族存活的唯一方式，如果再持有以往的偏见，人族必灭！”

“这么说，七古派的做法是错误的？”

“至少是不合时宜的，时代不同了，必须要在认知上发生变化，要敢想，还要敢做！不然，就会被各族抛弃。我这趟去冰火秘境，也是想说服林萌他们放弃以往的偏见，重新考虑如何与各族和平相处。但我知道……这极其的困难，林萌他们一个个思想陈旧，怕是很难说服他们。现在既然有人已经走到他们前面，并且做的还不错，我自然要帮上一把。”

龙筑讲话的时候，忽然脸色一肃，周身猛地释放出一股强烈的能量波动，如旋风一般冲入内城。

内城内，无数禁制、结界、阵法被触动，爆射出炫目之极的光芒，阵阵扭曲灵魂，消弱能量，让人生机苍老的诡异域场一并发动，让内城像是成了一处光影汇集的多面发光体，各个区域都绽放出耀目的光点。

看似平常的龙筑，只是略略释放气场，就引得整个内城结界暴起了。

内城内。

肉身恢复，精元和神识依然虚弱的石岩，遽然觉察到异常，脸色徒然一变，霍然站了起来。

杨青帝、厉峥嵘、帝山众人，也是耸然变色，禁不住暴喝道：“好强！”

“是谁？”冰晴彤俏脸苍白，声音都抖索起来，“这么可怕的能量波动，就连林萌都不可能持有，城内什么时候有了这么一个恐怖的存在？”

石岩神色阴沉，微微眯眼，以灵魂连通整个八极炼狱城，立即就找到了引起阵法异常的目标，喝道：“是那外城的老者！”

众人纷纷变色。

“小友，可能过来一叙？”一个晴朗的声音，从外城传荡开来，仿佛闷雷四处开花，所有人都听的清清楚楚。

“糟糕！”杨青帝压抑着怒火，惊恐道：“竟然会是他！那老者进来的时候，我仔细查探过，并没有看出异常，没想到他潜藏的那么深！”

杨青帝都看不透的来人，来人境界方面必然比他高出许多，这意味着对方肯定是真神境二重天境界以上的武者，而如今的八极炼狱城，最强的也只是真神一重天之境。

来人的强势，让所有人都心神忐忑，油然而成一种危机感。

“他暂时似乎没有恶意。”石岩沉吟了一下，说道：“我过去会会他，看他究竟有什么意图。”

“别！”

杨青帝、厉峥嵘等人连声尖叫起来，试图阻止。

然而，在石岩讲话的时候，他脚下一个阵图已经闪亮出蒙蒙光晕，将他身子全部笼罩了。

石岩倏然消失。

下一刻，在外城龙筑爷孙站立处，一道光影缓缓闪烁出来，石岩就这么凭空出现。

龙筑淡然一笑，点了点头，道：“果然是你，真没有想到你竟然真是这里的主人，你叫什么？”

“石岩。”

“石岩……我听过这个名字，呵呵，你似乎在死灵山脉活动过，还曾经和裂风交战，居然会是你，真没有想到。”

“你是？”

石岩脸色前所未有的凝重起来，暗地里已准备好，只要这老头有一丝的恶意，立即就催动周边的禁制，不惜一切代价诛杀他。

还好八极炼狱城已真正竣工，若不然，就连他都不敢这么近的靠着这老头。

从这老头的身上散发的气息，让他浑身泛出强烈的不安，那种感觉他上次面对玄冥曾经有过，就连自信心似乎都被冲击到九霄云外，根本不想挣扎。

玄冥是永夜森林的真正主人，九级巅峰的妖族大尊，一只脚都迈入十级的范畴，可谓是他目前所知最强的一个恐怖存在。

没想到这个被杨青帝他们不慎放进来的老人，居然也达到了如此境地，拥有着如此恐怖的力量和境界修为。

“我叫龙筑，并没有欺瞒你们。”老者微微一笑，说道：“不过在神州大地上，我的真名知道的人并不多，别人对我另有一个称呼，或许……你听过也说不定。”

“愿闻其详。”石岩神情肃穆。

“启天老人。”龙筑含笑道。

石岩轰然一震，双眸中射出不可思议的光芒，脸色也变得极其精彩。

居然是他！

他是神州大地上最神秘的一个隐士高人，数百年不曾在这一片土地上活动，比林萌、殒昊、秦谷川的辈分还要高，岁数堪比妖族，有关他的传说一直在神州大地流传，连七古派的首领提起他的时候，都是充满敬意。

“呵呵，看来你听过我的名字。”龙筑神色淡然，微笑说道：“我对你们并没有恶意，相反，我倒是有个不情之请，不知道你是否有兴趣？”

“前辈但请明说，小子若是可以达成，必然不会推辞。”石岩谨慎的说道。

“嗯，你们这座城池不错，我想成为其中一份子。”龙筑摩挲着龙首枯木杖，笑容奇异，“异族即将入侵，老朽也无处可去，也想要有个立身之地，这城池……甚合我意。”

石岩愕然，深深地看着他，沉默半响，才道：“冰火秘境更加安全，前辈为何不去？”

“如果没有来过这儿，我怕是会去冰火秘境，可现在……我更愿意待着这儿。冰火秘境乃是神恩大陆外围的狭小空间，不是我的故土，我更愿意留在这儿。”龙筑笑笑，解释道：“我之所以敞开身份，是不想让你有什么误会，误会我别有居心。呵呵，这个小请求，不知道能不能答应我？”

石岩皱着眉头，心中掀起巨大的波浪，许久许久之后，才咧嘴一笑，道：“前辈已经在城内了。”

“不错，我如今是在城内，只是……并未得到你们的信任啊，我怕在关键时刻，你们会因为提防我而分心。”龙筑不急不缓，“当然，我知道你们的顾虑，暂时不会进入内城。等这次风波过后，想来你们若是城未破，应该会对我有更深的了解。”

“你这家伙那么谨慎做什么？我爷爷是觉得你们不错，才准备伸手帮助，你以为我们会害你不成？”龙颖哼哼着，愤愤然说道。

“没啊，我觉得前辈的确没有恶意。”石岩心情稍松，他知道向龙颖这般大小的丫头，心机肯定没那么阴沉，所以她的态度，也意味着龙筑肯定没有恶意，一直绷紧的神经，也放松了不少。

“我只是表明身份，免得不多久你们发现了，会觉得我别有用心，其余的么……我会证明我的态度。”龙筑淡然笑着，挥挥手，说道：“小友很忙，我便不打搅了，大概三个时辰后，七古派的人会到来，你去好好准备吧。”

“若是七古派要进攻这里，你会怎么做？”石岩怔然了一下，突然目光锐利道。

“我会帮你们守城，不过……我不会出手杀害七古派的人。”龙筑说道。

“如果我会出手杀害七古派的人呢？”

“我可能会看不见。”

“多谢。”

石岩深深鞠躬，诚恳的道谢，旋即转身，身影一闪而逝。

虽不知道这神州大地上最神秘的老人，为什么会帮助自己，可他却终于缓了一口气。

“这家伙，还真是谨慎啊。”龙颖撅嘴嘴，“我以为他会放我们进内城呢。”

“他真要是这么做了，我反而不会那么看重他。”龙筑笑笑，“内城都是他的亲朋挚友，冒然放我进去，如果我真有恶意，会造成多大的灾难他不会考虑不到。嗯，他这么做说明此子年龄虽小，思维却非常缜密，谨慎……是个很好的品德，尤其是这个时候，更需要每一步都小心翼翼。也只有这样，他们才能活的长久。”

第六百五十三章 化解不开啊！

林萌、颜坷、闻狄和八百多名来自于七古派的强者，终于在银城的正前方出现，这次七古派几乎高手尽出，这一股力量胜过任何一个种族。

等他们发现了突然多出来的那一座城市，眼神有了短时间的恍惚，虽然有了心里准备，可那猛地冒出来的城市如此宽阔壮观，在日月光辉的照耀下熠熠生辉，还是让他们颇为的震撼。

“那小子倒是有点手段，这么短的时间，居然给他硬生生拔地而起弄出一座城池来。”涅箬很是惊诧，忍不住赞赏了一句。

“有妖族协助。我们先前过来的时候，发现妖族的强者从城内离开。”闻狄冷哼一声，“连种族之分的常识都不懂，这些家伙倒是胆大包天，不将他们都给杀了，对不住那些死在异族手中的族人。”

林萌、秦谷川纷纷点头。

“要不要知会一声？”郁皖疆皱着眉头，“我们一过来就大动干戈，于理不合，太冒失了。”

“郁盟主，这次又不需要你们战盟出手，你就不要操心了。”秦谷川冷然一笑。

郁皖疆脸色一冷，眼中闪过一枚怒意，哼了一声。

在郁皖疆的身后，有班纳家族的贝迪、贝斯，有奥克家的柏格森，还有劳里兄弟和彩衣，有冰帝城的冷丹青和霜雨竹，都是神色复杂。

其中贝迪、贝斯兄弟轻声一叹，摇了摇头，不知道该说些什么好。

劳里兄弟欲言又止，被贝斯瞪了一眼，就禁声了。这次过来的都是七古派的一方强人，辈分和修为摆在那里，根本没有他们讲话的份。

彩衣俏脸布满了愁云，哭丧着脸，内心乱成一团麻，很想和石岩说些什么，又知道一切都是徒劳。

“这是他们自己选择的路，怨不得别人，异族在神州大地四处杀戮，他们明明知道异族的目的就是要灭杀我们人族，还要这么乱来，只能说他们是自寻死路。”柏格森脸色阴寒，怒其不争的说道。

彩衣明白自己的身份，知道根本没有办法对石岩帮助，只能黯然神伤。

冷丹青和霜雨竹混在人群中，是最急迫紧张的，她们从裂风处已经收到消息，很清楚冰晴彤和寒翠都在城内，相隔一个城市，却像是隔了一界，想要进去，又不敢，无比的难过。

殒昊的身后，唐渊南和吉姆、月鍪站在一块儿，低声说着什么。

诸逸身为灵宝宗奇石城的城主，也过来了，神色同样复杂难辨，踌躇着，内心也在激烈的挣扎着。

夏家的家主夏轻候，和林萌站在一块儿，脸上布满寒霜，眼神中奇光熠熠，同样一言不发。

在七古派中，有不少人和石岩、杨青帝交好，这些人中，一部分痛恨石岩他们的做法，也有一部分想要化解，却无能为力，只想看着事态的进展而静观其变。

颜坷身后的人群中，何青曼和瞿砚晴俏脸凝重之极，只能用眼神相互交流，不敢多言有关石岩的事，生怕被人抓到把柄。

银城内，在阵眼处的石岩眼神疲惫，皱着眉头，淡淡说道：“该来的，终究是来人，我们准备吧。”

杨青帝等人一个个脸色严肃，默默点头，都知道这一战关乎他们所有人的生死，都决定一旦下手，必然要全力以赴。

“小岩，你的身体，可吃得消？”杨青帝担心的说道：“一旦他们动手，这座城市还需要你来运转，你现在的身体状况……可以么？”

为了让这八极炼狱城认主，石岩一身精元和神识消耗甚多，就算是有灵药补充，也不是短时间可以恢复的。

此时的他，体内的精元不及全盛时一半，神识更是连三分之一都达不到。

一旦交战了，他不但要全神贯注的以神识御动这一座城市，还要消耗巨大的精元激发城内的各个阵法、结界和禁制，只要他力量稍有不足，城内的威力就会消减不少。

如果他执意支撑，很有可能会精元枯竭，肉身爆碎，灵魂也被耗费干净。

真要是那样，城不破，他会先亡。

“没事的。”石岩咧嘴怪异的笑了起来，“只要战端开启了，有人死了，事情就好办了。”

如果没有神秘武魂存在，他不可能有这份自信，也不敢说真的能够支撑到最后。

可神秘武魂的存在，使得他最大的困难轻易可以解决！

只要有人死，就会散发精气，他就能够吸收，一旦他支撑过前期，等神秘武魂净化的力量回馈给他的精元光团，一切问题都会迎刃而解。

……至于损耗巨大的神识，则是可以通过聚魂珠，采集其中的澄净魂力补充。

“那个启天老人……要不要防备？”帝山询问，斟酌了一下，道：“我和厉兄他们合力，拖住他应该不成问题，要不要我们？”

“不用。”石岩笑着摇头，“不知道为什么，我总觉得这老头会站在我们这一边，呵呵，这个肯定真的是没来由的，但我却相信我的判断。”

直到现在杨青帝、帝山一众人，依然对启天老人充满戒备，启天老人的名号在神州大地实在太响亮了，任何在神州大地走动的武者，都知道这老人有多么的神秘，多么的强大。

没有人可以猜测出他的意图，所以当石岩说他会帮助他们的时候，无人相信。

“各位！”

就在此时，从外城处传来龙筑震耳欲聋的声音，擂鼓般震颤人心，传遍每一个角落。

内城商议要事的石岩、杨青帝一众人被震到了，城外的林萌、颜坷一众人，也同样被吓了一跳，纷纷惊骇之极的看向那高大的城墙。

龙筑的身影，缓缓从外城一角显现出来，拄着龙首枯木杖，满脸皱纹，老眼浑浊，一副即将入土的衰老模样。

“启天老人！”

“启天老人！”

“龙老！”

“居然是龙老！”

“他怎会在城内？”

一时间，在七古派众人的阵营内，传来众多惊诧莫名的呼叫声，许多认得龙筑的人，都忍不住叫了起来，心中被巨大的疑惑填满。

林萌、涅箬、颜坷、闻狄等真神境界强者的脸色，一下子变得无比的凝重起来，纷纷上前一步，隔着数千米，这些人微微鞠身，以表示敬意。

在神州大地上，曾经有过无数次的灾难，有几次连七古派都束手无策的时候，都是在龙筑的指点之下，人族才渡过难关。

龙筑在众多人族的老人心目中，有着重要的位置，将他当成真正的智者，非常敬佩他。

当初死灵山脉冒出巨大凶险，那时候的林萌、殒昊、涅箬等人境界还不如今天这般强大，也是龙筑出的手，才让死灵邪洞重新恢复正常。

类似的事件还有几起，都是人族遇到了大凶险，被龙筑给费尽心思化解的。

因此，即便是高傲尊贵如林萌、秦谷川、涅箬等人，一见到龙筑出现，也持晚辈礼，神色敬重。

不知道龙筑身份的人，一听到有人惊呼启天老人，也马上知道了他的身份，一个个忍不住惊叫起来，纷纷交头接耳，表情异样。

殒昊神情一震，觉得事有转机，急忙喝道：“龙老，您怎会在城内？我知道龙老向来高瞻远瞩，可是对我们有了新的指引？”

“指引不敢。”那边龙筑一脸慈悲怜悯之意，轻声说道：“如今各大异族都在永夜森林之外，即将开赴进来，你们出了冰火秘境的每一刻，都充满了凶险。一旦异族过来，没有了秘境的特殊守护，所有人都会遭受生命的威胁。我知道你们和这儿主人的仇怨，但他们毕竟是我们人族一份，在这个最特殊的时段，我不希望你们通过内斗，来消耗我们整个族群的力量。”

此言一出，七古派众人一片哗然，很多人都大声尖叫起来，一些对种族之分看的极重的人，都是愤愤不平，说龙筑这次弄错了。

人群中，真正认可龙筑说法的，只占可怜的十分之一。

那些和石岩交好的一些人，才觉得龙筑这番话是顾全大局，暗暗赞同，可他们的声音却被众人的愤怒喝声给淹没了，根本不能传播出来。

龙筑居高眺望，眼神不由得沉重起来，心中微微一叹，知道这件事想要达成，几乎没有可能。

林萌、涅箬、颜坷一众人虽然尊敬他，但不是他的手下，如果他的说法和做法向着林萌，或许会被隆重的看待，如果有违他们的遗愿，那一份敬意……不见得就能发挥出应有的作用。

他只是一个人，身后没有庞大的势力支撑，境界虽然高深莫测，也只是比林萌他们略略强上一筹，没有强大的武力压迫支撑，很难真正让林萌他们停下来。

果然，林萌和涅箬、秦谷川等人低声交流了一番，有林萌出面答话，依旧恭敬，可语气却并不平和：“龙老，您怎么可以这么说？他们和异族勾结，对我们人族先下了杀手，天宫的很多人死在他们手中，其中还有真神境的强者！他们如此的做法，已摆明和异族达成了协议，是想要毁灭我们人族这仅存的血脉啊！”

“必须要惩治他们！”

“叛徒必须清理！”

“杀了他们，为族人报仇！”

底下天宫、净土、武魂殿的不少热心人士，纷纷叫喊起来，一个个面红耳赤，仿佛和石岩有着杀父之仇一般。

宁度泉等人之死，没有人知道出自谁人之手，到现在秦谷川也没有查出来，但给石岩扣上这个屎盆子却最为合适不过，——他还真扣对了。

的确是石岩干的。

第六百五十四章 那就战！

龙筑也觉得无能为力，一脸遗憾。

他知道种族之分在这一块土地上，万年来都没有消停过，也知道林萌、涅箬、管琥、秦谷川、吕淼等人的顽固。

就连同为隐世者的颜坷和闻狄，都看不透，又有多少人真的能看透？

更何况，在此之前，异族的确对人族大开杀戒，造成了神州大地的生灵涂炭。

单靠他一人之力，想要化解种族之分，他也知道几乎不可能。

这也是他会选择和石岩走到一起的缘故。

他觉得石岩的方针，才是未来的主流，是人族的唯一活路。

讲不通，化解不了，龙筑也就不浪费口舌，一脸唏嘘的摇了摇头，在那城墙上不再多言。

“对不起龙老，为了人族的安定，为了死去的族人，我们不得不这么做。”林萌远远躬身一礼，眼神坚定。

在她身后，众多热血人士，已经蠢蠢欲动了，快要按捺不住内心的嗜血渴望了。

也就是这个时候，在城墙上倏然显现出石岩的身影，他遥遥看向对面的七古派来人，疲惫的笑了笑，淡然说道：“你们果然还是来了。”

他视线扫过唐渊南，扫过夏轻候，扫过柏格森、吉姆、贝斯贝迪等人，脸上满是苦涩之意。

“石岩老大。”劳里兄弟在人群中嘴唇蠕动着，眼神惨然，声音却被人声鼎沸给压过，没能传递出来。

诸逸、唐渊南众人，一个个脸色沉重，在他的注视下，纷纷无奈的摇头。

也有像柏格森这般，满脸阴鸷，忍不住冷哼一声。

石岩视线看向夏轻候的时候，夏轻候像是一块木头，一点表情都没有，看不出他内心的真实想法。

在他身边，阵法一边，杨青帝也闪现出来，皱着眉头看着人群，看着沈霂等本属于杨家的武者，看着夏轻候那些被他带入神州大地的武者，嘿嘿怪笑，“很好，倒是有不少熟人，哈哈，这一次见面，没想到已是敌人，果然是人心难测。”

在他的注视下，沈霂、董金等一众杨家的武者，一个个垂着头，佯装没有看见，当作没有听见。

夏轻候那张木然的脸上，终于显出一丝愧意，远远看着杨青帝叹息一声，道：“杨兄，只要你现在回头，一切都还来得及的。”

杨青帝惨然一笑，“回头？我何曾做错过什么？我为何要回头？是你应该回头，还是我应该回头？你可曾真的知道？”

夏轻候摇了摇头，脸色阴沉下来，不再多言。

在无尽海处了数十年的交情，在这番对话后，算是真的烟消云散了。

“我杨青帝今天在此立誓，曾经受过我恩惠的，今日若是参战，来日我必不惜一切代价，将其挫骨扬灰！”杨青帝厉声道。

“只是一个小小蛮夷之地的小家族族长，居然敢口出狂言，真是天大的笑话！”秦谷川冷哼一声，“你们没有来日了，今日过后，城内所有人就此从天地间除名！”

杨青帝咧嘴，神色狰狞，嘿嘿笑道：“那可不见得。”

“今天要动手的，停留不动。如果念着往昔旧情，只是作壁上观的，还请后退三里，也好让我知道谁是敌人，谁还……算得上朋友。”石岩面沉如水，冷冷看向众人，语气极其平静的说道。

“我们后退三里，我先前就说明白了，我只是过来瞧瞧，不想参与进来。”殒昊洒然一笑，挥手示意。

在他身后，光明神教的那些教徒，包括唐渊南、吉姆、月鍪的那些长老，一个个依言后退，马上从人群中撤离。

殒昊一开始就没打算动手，所以他也没有带来多少人，和他一起离开的光明神教的教徒，只有区区数十人左右。

郁皖疆皱着眉头，瞥了一眼身后，淡然说道：“我们战盟和别的势力不同，我虽是总盟主，却不会左右你的意见。要战的，便留下，不想参合的，可以退走。”

顿了一下，郁皖疆挥手道：“我们天帝城的，都跟我离开。”

战盟由天帝城、战帝城、炎帝城、雷帝城、风帝城、白帝城、冰帝城七座城池组成，势力是分散的，其中所有的事务，全部由七个城主一并商议决定。

所以他不能向殒昊一般，决定战盟的动向。

归于郁皖疆管辖的天帝城的一众高手，依言后退三里，冰帝城的霜雨竹、冷丹青，二话不说，带着冰帝城的一群窈窕的女子，也纷纷后撤开来。

白帝城的班纳家族的贝斯、贝迪兄弟，仔细斟酌了一番，也宣告后退，没有和石岩真的站到对立面。

然而，当年极其看重石岩的柏格森，这时候却选择留了下来，只是冲彩衣说道：“那小子曾经救过你，你可以走。”

彩衣也的确黯然失色的走了，和劳里兄弟一并，在三里之外落定。

“石岩对我有恩，我也不参与了。”奇石城的诸逸，冲那灵宝宗的吕淼歉意的知会一声，带着林芝罗蒙等奇石城的人，也后退了三里。

曾经属于杨家的武者，如今成了七古派各方一份子的沈霂、董金等人，一个个低垂着头，却没有动弹。

夏轻候一脸木然，仿佛没有听到石岩的那一番话，屹立不动。

在城墙闪站定的石岩，心中一暖，凝视默默看着，忽然轻声笑了笑。

他倒是没有想到在这个时候，居然还有那么一部分人，依然顾念旧情，没有真的和他走上对立面。

至于夏轻候、柏格森、沈霂那些人，他早有思想准备，也没有难过，只是对人心有了更深一层的认识，分清了谁能在最关键的时候，可以值得信任。

林萌、涅箬等人都没有讲话，一个个脸色颇为难看，压抑着心中的怒意，心中暗暗计较着，准备等这件事过了，找那些人秋后算账。

他们也想通过这件事，来瞧瞧在自己内部有多少不确定的因素，想看看那些人左摇右摆，也要以后对症下药。

等到过来的七古派的人，明显分成两个阵营以后，林萌脸色冷厉的看着他们这一群人，说道：“可还有人要走？”

“相信我的，也后退三里。”就在此时，沉默许久的启天老人，也扬声轻呼一声。

出乎意料的，在他的声音落下后，居然也有一小部人，不惧林萌、涅箬等人的强势，也从人群中退了出来。

这些人，大多数不属于七古派，而是神州大地别的一些小势力，因为生存才来到冰火秘境，暂时依附着七古派。

他们之中，有不少人受过龙筑的恩惠，还有一部人盲目的崇拜信任龙筑，觉得龙筑才是这一块土地唯一的智者，对他的决定无条件的信任。

这一部分，居然不比因先前石岩那一番话退走的人少，大大出乎众人意料。

石岩也怔住了，看着那些人一个接着一个离开，一脸愕然。

也是这时候，他才知道在神州大地上，龙筑的影响力有多么的恐怖！居然能让那些人不惧七古派的事后报复，毅然决定听信与他。

林萌、涅箬一众人，一个个脸色难看之极，他们也都错估了龙筑的能量，这时候才发现龙筑潜在的影响力，居然达到了这个可怕的程度。

林萌他们心中有点后悔了，后悔不该给石岩那么多时间，不给听他说那么多废话，应该一过来就出手，那就不会滋生这么多的变故了。

“好！”

石岩厉喝一声，脸色突然变得阴厉暴戾起来，眼神中闪烁着疯狂的神情，扬声喝道：“我再问一句，你们这一趟过来，是否非要灭杀我们？”

“毫无疑问！”林萌冷笑。

涅箬、秦谷川、管琥、吕淼、颜坷、闻狄纷纷点头，神情肃穆。

“那就战吧。”石岩咧嘴，语气忽然变得前所未有的平静下来，让很多人都不适应了。

倏地！

在他身下的城墙上，一个个奇异的图阵猛地爆显出来，阵阵震耳欲聋的轰鸣声，猛地狂暴的响彻起来！

这一刻，那一座银城像是成了上古的凶兽，从最残酷的血腥战场苏醒过来，朝着所有人张开了血盆大口。

一个个阵图上，无数交织的晶光纠缠着，在狂烈的能量震动声，轰然射出。

七道比古树还要粗的晶光，仿佛出渊的晶龙，携带着惊人的穿透力，猛地狂轰而出。

咻咻咻！

粗长的晶光如龙钻地，一一在七古派人群中落下，将大地轰出数百米的巨洞，不少被晶光碰触到的七古派武者，一瞬间灰飞烟灭，连渣滓都没有留下，似乎直接被打入大地深处，永远被埋葬了。

众人耸然变色。

谁都没有想过，石岩居然如此坚决，如此冷血，没有任何的犹豫，胆敢先行动手！

凄厉之极的鬼哭狼嚎声，猛地从七古派人群中传来，痛失亲人和朋友的那些七古派的武者，血气冲向脑袋，心中的火炎被彻底点燃了。

后退三里的很多人，感受着大地的震颤，站立着都浑身抖颤，面如土色，下意识的想要催动全身力量抵御。

这一刻，他们纷纷庆幸，庆幸自己的判断正确，没有趟那浑水，以至于现在还可以活的好好的。

连林萌、涅箬等人，都有短暂的惊愕，像是被突然打蒙了。

任凭他们任何想象，也猜不出八极炼狱城居然有着如此恐怖的威力！

那七道巨粗的晶柱暴击，其中蕴藏的力量，让达到真神境的他们，都觉得生命受到了威胁。

“好狠！”

龙颖掩口惊喝，娇容失色，被吓的小脸煞白，美眸都散乱了起来。

第六百五十五章 当头一棒！

既然确定是死敌，石岩就没有留情，一旦动手，必全力以赴！

七道光柱爆射而出之后，他没有丝毫的犹豫，再次以神识连通八极炼狱城，下一波攻击，又凶猛的狂涌而出。

一朵朵仿佛纯粹由晶石凝炼出来的云团，晶光灿灿，每一团都有门板大小，恍若一枚枚炸雷，又从城墙上轰出来，一团团的朝着七古派那些人冲击去。

林萌、秦谷川等人倏然惊醒，心中的惊诧暂时被抛到九霄云外，立即着手应对。

素白的小手从袖口扬起来，一片片柳叶纷飞，柳叶密集成堆，相互碰撞着，激荡出漫天的青色精光，柳叶青翠雨滴，像是绿翡翠，散发着迷人的光泽。

净土的圣级秘宝，青叶颂，由九千片精心采集炼制的万年柳树的叶子编织而成，参杂着数百种珍奇的材料。

柳叶散布开来，组成奇特的阵法，蕴藏着勃勃生机，倏一出来，就仿佛一片绿叶天幕，将他们头顶一块儿全部遮掩了，就连天上的日月星光，都不能穿透进来。

从城墙上抛落的晶光炸雷，在绿叶天幕上接连爆开来，绽射出耀眼的光点，如最炫目的烟花。

涅箬和秦谷川、管琥、吕淼也都神情愤慨，被激起火气，各个手上的幻空戒明亮起来，秘宝抛射。

一块灰蒙蒙的丝棉，柔韧之极，蔓延在涅箬头顶，丝棉中一根根丝线乱颤，构建出奇特法阵，也将天上炸雷挡住抵消。

这样秘宝来自于涅箬，由三十六煞洞的煞气凝炼而成，丝棉中的各类煞气慢慢滋生，丝棉像是不断地生长，一会儿就遮天盖地了。

秦谷川、管琥、吕淼分别取出玉箫、擂鼓、铜钟，在头顶化为三束晶光，一起朝着城墙上的石岩轰射过去。

三个达到真神境界的强者，合力出手，试图一举灭杀石岩。

在林萌、秦谷川的心中，石岩俨然成了最危险的人物，觉得只要干掉了他，那城池将成为不设防，轻易就可以轰破。

每一个由阵法、结界、禁制组成的城池，都必须要有一个主脑，以神识来运转。

很显然，石岩就是那银城的主脑，一旦他身亡了，杨青帝他们绝对不可能将银城的威力真正发挥出来。

到了那一刻，便是杨家众人的覆灭之时，林萌他们看的极准。

他们的策略也是完全正确。

只是，他们依旧错估了石岩的强悍，错估了银城的恐怖力量。

玉箫刺耳如剑，仿佛有数百支利剑插入人心，能洞穿灵魂，在那秦谷川的真神境力量神识催动下，更是夺人心魄，威力倍增。

擂鼓轰然爆响，每一鼓声都直达石岩识海，运用的乃是神识之力，就算是一般真神境的武者，被这么一震，也会识海爆裂，神识四处散溢，灵魂当场寂灭。

铜钟则是冒逸出圈圈波光，潮汐般涌来，有着大海无际的浩瀚之力，那种压迫的能量，可以轻易将一名强者肉身给击碎。

秦谷川、管琥、吕淼都是真神境的高手，他们一旦发力，所造成的瞬间击杀力，震撼人心，就算是帝山、厉峥嵘这般达到真神境的武者，也会马上遭受重击，当场惨死。

可石岩却夷然不惧。

玉箫和擂鼓的攻势，直达人心，渗透识海，归属于灵魂类的秘宝，对常人来说，这种攻势威力，比单纯的肉身轰击要强悍的多。

可用来对付石岩……却是他们最大的失策。

所以他心不乱，识凝炼，灵魂稳固，身躯磐石般不动，就硬生生承受了这两拨灵魂攻势。

他的主魂，只是略略扭动了一下，将识海给紊乱一下，散溢出九幽噬魂焰的火簇，就把所有渗透体内的灵魂攻击，给一扫而空。

唯一让他忌讳的，反而是吕淼的那铜钟，待到铜钟圈圈波光来袭，他凝重起来，伸手一点左侧的城墙。

一个莲台似的禁制，突然被触动了，莲台之心，生长出一朵朵水晶般的莲花，每一朵莲花都栩栩如生，晶灿灿的，释放出强烈的拉扯之力。

莲台像是一张口，突然张大了，从城墙上猛地往前一冲，居然将铜钟荡漾出来的层层波纹，都给吸纳进去。

只是，当铜钟荡漾出来的力量，一一没入莲台之后，那莲台之心冒出的水晶莲花，一个接着一个爆碎，在爆碎中，将铜钟的波涛之力给化解。

银城的地底根基中，只是传来几声无伤大雅的震颤，一切便又恢复了正常。

石岩没有嘲讽，没有讥笑，一化解了三个真神境的攻势，马上放出聚魂珠，一点身后的墙壁，就有无数丝线冒出来，将聚魂珠缠住，在众人的头顶快速的晃荡了一圈。

之前被七道晶柱瞬间击杀的众多武者的灵魂之力，被鲸鱼吸水一般，纷纷拉入聚魂珠。

趁此时机，石岩神秘武魂也催动开来，短短三秒时间，就吸纳了大量的精气，浑身一震，连穴窍都仿佛被充了气，猛地鼓胀起来。

直到这个时候，石岩才咧嘴一笑，嘿嘿说道：“想破城，就再加把力。如果只是这般无力的攻击，我劝你们别浪费时间了，直接滚回冰火秘境吧，免得被异族给包抄，就这么白白死在这儿。”

话落，他的身子像是融入城墙，化为了一滩水般，快速的消失不见。

八极炼狱城重新恢复宁静，不再有凶狂的能量涌动，也没有恐怖的攻击四处激射。

林萌和涅箬还在释放出秘宝，形成防御的光幕，防止下一轮的攻击袭来。

秦谷川、管琥、吕淼是那人，像是被人在脸上狠狠地扇了一巴掌，脸色极其难看，眼神阴厉之极。

众目睽睽之下，七古派五方首脑合力，不但没有杀了石岩，甚至未能在城墙上留下一个洞口，反而让他轻而易举的退走，这战绩……实在狼狈！

“太猖狂了！这小子若是不除，来日必然会是人族的大祸害！”秦谷川如被激怒的恶狗，暴戾的搓着手，呼吸粗重，咬牙切齿道：“看来必须要下重手了！”

林萌、涅箬、管琥、吕淼纷纷点头，各个怒火熊熊，燃烧着凶残念头。

三里之外，殒昊、郁皖疆等人惊骇莫名，看着那仿佛钢铁浇筑的银城，久久无语。

过来之前，没有一个人能够想到这银城居然如此的坚固，也没有想过石岩居然拥有如此诡异的手段，借助于银城的力量，将三个真神境强者的一击给轻易的化解。

他们并不知道石岩能够化解大多数灵魂攻击，只当石岩的强大，全部依靠八极炼狱城。

“殒教主，你说……石岩算是你们光明神教的人，修炼的乃是你们光明神教的星辰决，那这银城的凝炼方式，莫不成……也来自于你们光明神教？”郁皖疆沉吟了一下，忽然悄声询问。

殒昊神色古怪，不由得苦笑一声，摇头说道：“他的确修炼了星辰决，只是……那法决应该只是他一身力量很少的一部分。他手段繁多，就连我……也看不透他。”

郁皖疆若有所思的点了点头，过了一会儿，才轻声笑了笑，“这么看来，我们的决定算是对的，我看他们想要攻破城，不付出点血的代价，怕是不易啊。”

殒昊脸色一正，道：“千万别小瞧林萌他们！这些家伙一旦疯狂下来，可以爆发出来的力量太恐怖了。更何况……他们还有神器尚未动用，每个人都保留了真正的力量。”

郁皖疆神色也沉重起来，点了点头，低叹一声，“也是。林萌他们真疯起来，不惜将神器的威力催动，这座城……怕是很快就会被攻破。”

殒昊、郁皖疆身后，冷丹青、霜雨竹神情振奋，在人群中看的目弦神迷，美眸中异彩涟涟。

过来的时候，她俩一直担心，害怕石岩会没有一点反击之力，直接就被七古派的林萌等人破城，灭掉灵魂。

在神州大地上，七古派的林萌等人意味着最强，无人能敌。

石岩虽强，可他毕竟还年龄，境界也差了整整一个大境界还多，这么巨大的实力悬殊，让两女一直压抑着，战斗开启的时候，两女简直都不忍目睹。

可事实大大出乎她们意料，石岩不动则有，一旦出手，马上便是雷霆暴击，让林萌等人损失惨重。

更加让她俩惊诧的，是石岩居然在秦谷川三人的联手之下，稳稳的站住了，屹然不动，并且很轻易的化解了攻击，从容退入了银城。

这一连串的变化，就像是一剂灵药打入她俩身体内，让她俩浑身毛口都舒展开来。

诸逸、贝斯、贝迪等人，一个个则是神情惊诧之极，眼中光芒闪烁着，心中极其的复杂。

石岩展现出来的力量，深深地震撼了他们所有人，让他们意识到没有参合进去，乃是他们这一生最正确的决定。

“启天老人真是高瞻远瞩，幸亏听了他的话，要不然，我们现在已经死了。”

那些在龙筑的一番言辞下退走的小势力的武者，各个露出心有余悸的表情，纷纷暗暗庆幸，庆幸没有和林萌他们搅合在一块儿。

银城显现出来的强势，深深地吓到了他们，让他们再没有了更多的想法，只想要远离事端，独善其身。

第六百五十六章 祭神器！

永夜森林边缘地带。

一面巨大的魔镜，呈棱形，在五大异族的头顶悬着，魔镜中显现出清晰的画面，正是石岩和七古派林萌等人交战的画面。

众多异族的强者，一个个神色肃穆，认真地端详着，表情怪异。

魔镜的下面，暴骜面带微笑，五指不时的伸曲，打出一道道乌光，灌入在魔镜中央，借助于在石岩脖颈镶嵌的那个三角形印记，可以将那边的战斗一丝不漏的显现在魔镜上面。

“不论在哪一个时代，人族总改不了窝里斗的好习惯，真是个奇特的种族。”科摩罗见魔镜中战斗暂时停息下来，脸色阴沉，嘿嘿怪笑起来。

鬼纹族、暗灵族、魔族和冥族的众多族人，也是一个个露出嘲笑的神情，觉得这场景实在有趣。

人族即将要灭绝了，如此最艰难的时刻，这个种族的两股力量，不但不能同心协力，还在相互争斗。

在他们看来，没有什么比这场景更加有趣了。

在任何一个种族来看，族群的延续都是首要的大事，所有的仇恨，在种族之战时，都会被放下来，全力抵御外敌。

各族能够存活至今，和他们的团结有着密不可分的关系，在他们的心中，只有团结，才能获得生存的权利。

谁敢在异族来临的时候，挑起内斗，都是整个种族的敌人！

而人族，就要被灭绝了，居然还在争斗，在他们来看这是极其不可思议的。

“大家不要着急，我们等等就好。”暴骜一脸温和的笑容，“等他们分出胜负了，我们开赴进去，将他们全部斩杀会是最正确的决定。”

所有异族的首脑，都露出狞笑，极其赞同暴骜的决定。

“……这个人，嗯，就是先前那个叫做石岩的青年了。”暴骜微微一笑，“我要留活的，他和我魔族有关，你们不能杀他。”

同样是魔族上古家族的古桀家族的桀棘，闻言眼睛猛地一亮，露出了略显残忍的笑容，嘿嘿道：“暴骜，你没有搞错？那小子，真是我们魔族？”

“在他额头，有着我们魔族最古老的印记，那个家族连我都不知道来历，可见有多么的古老。只是……他还没有得到传承，要不然，早就不会和人族呆在一块儿了。”暴骜含笑解释。

桀棘神情振奋，忍不住哈哈大笑了起来，“我魔族果然人才济济，只是一个少年，就让人族付出如此惨痛的代价。不错，这小子我很喜欢了，等人族被灭了，定要和他好好喝一杯。”

“桀棘，他是我先看中的，你要和我抢？”暴骜眼神骤然阴厉下来，嘴角显出刀锋般的冷意。

“怎么？你当我怕你？”桀棘毫不示弱，“那小子如果是最古老的家族传承，你以为会听你的？暴骜啊，你别太猖狂，那小子真的得到传承，成长了起来，不见得就比你我弱小。”

暴骜愕然，沉吟了一下，又笑了起来，“也是。所以我会在他成长之前，就让他认同我。”

“到时候各凭手段吧，我倒要看看你给他的东西，是否能够比得过我。”桀棘阴笑起来。

那边石岩在和林萌等人进行着最艰难的战斗，这边魔族最强大的两个家族的主人，居然在暗地里算计，准备开始抢人了。

“大人，他是我们的朋友，我们不会对他下手的。”尸族那边，尸山、尸海沉默了许久，突然对着巨棺中的尸魁说道。

尸魁那奇特的声音，冷不防冒了出来，“有两个魔族的大尊护着，你们以为他能死掉？”

尸山、尸海一愣，旋即反应过来，又沉默不作声了。

“不行！”科摩罗尖叫起来，“那小子必须要死，他是我们鬼纹族的死敌，我非要杀他！”

“那小子要死！”冥族那边，阿鼻冥王也吆喝起来。

暴骜和桀棘的脸色，徒然变得不好看起来，这两个魔族的大尊，残毒的眼睛扫了扫众人，嗜血的杀气开始弥漫开来。

“先灭人族，如果到时候谁要杀我魔族的人，嘿嘿，那另当别论。人族灭了，我们要不要开战，你们自己掂量吧。”桀棘狞笑，像是一头嗜血的凶兽，张开了獠牙，狂妄的想要开启战端。

暴骜点了点头。

魔族是个极其护短的种族，并且非常的着重族内的新生力量，强者为下一辈铺垫好道路是他们信守的准则，如果石岩的身份没有被确定，他们断然不会多看一眼。

然而，等他们发现在石岩的身上，或许流淌着魔族最古老的血统，算是他们魔族这一代的新鲜血液以后，他们立即下意识的要维护了。

魔族之所以强大至今，便是因为他们所有强者都遵守这个规则，所以每一代的新生强者都能够慢慢成长起来，逐渐的成为新的领袖，让魔族的力量始终强盛。

暴骜和桀棘这么一表态，鬼纹族和冥族的那些人，马上不做声了。

五族中，魔族势力最强，暴骜和桀棘麾下凶人无数，魔兽更是成群结队，至少从现在来看，别的四个种族没有一方敢和魔族正面冲突。

不论在那一个时代，魔族都是最强的势力之一，他们那种护短、极端的复仇之心，还有那一股子疯狂劲头，都是最危险的。不到万不得已，没有一个种族敢和魔族开战。

因此，科摩罗叫的虽然凶，可一等暴骜和桀棘发话要坚决维护石岩了，他们马上就斟酌得失，立即偃旗息鼓。

“如果他不是你们魔族呢？”暗灵族的那个强者，哼了一声，冷冷说道。

“要杀要刮，随你们的意。”暴骜笑道。

“那好，我们就先生擒了他，然后鉴定身份，是不是魔族，到时候一试就知。”那人说道。

暴骜、桀棘也点头，表示没有意见。

他们维护石岩的前提，便是在石岩的身上流淌着魔族的血液，只有这样他们才会出手过问。

如果证明石岩不是他们的族人，他们自然不会搭理，反而会第一时间出手灭杀。

这么一个潜力无穷的家伙，如果不是自家人，那就必须是死人！

——这也是魔族的行事准则之一。

……

银城外。

林萌、涅箬、秦谷川等人脸色难看，略一商议，便准备以大法力破城了。

“不要留手了，我们时间不多，各位，必须尽快斩除叛徒，才能在异族到来之前，退入冰火秘境。”颜坷提议。

众人默许。

林萌率先出手，曾经在冰火秘境殿内出现的乾坤归元鼎，被她小手一扬，直接飞逸出来。

乾坤归元鼎乃是净土神器，拥有着巨大的威力，这么多年来一直在林萌之手，轻易不曾动用。

那乾坤归元鼎一出，一股浩瀚无际的滔滔能量，从鼎内散溢开来，就像是一个江河的能量河水都被涌出来了。

滚滚能量洪流，化为四十九道能量虹光，如四十九条巨龙，蜿蜒扭动着，一起朝着那银城轰去。

一道道能量虹光，可以轻易绞杀一个真神一重天之境的武者，一起合力冲出，在天上纠缠着，狠狠地撞击在银城。

轰轰轰！

银城墙壁上无数的结界、禁制、阵法全部显现出来，疯狂的汲取着地底各类极品元晶和珍奇矿石的能量，在那墙壁上形成数百层防御能量，来抵御那乾坤归元鼎的轰撞。

无数炫目的波光，在城墙上显现出来，屹立不动的银城，突然震颤起来，像是喝醉了酒的大汉摇晃着，仿佛会倒塌一般。

城内。

石岩和杨青帝众人，都是脸色巨变，感受着银城的不安，眼神不由得沉重起来。

神器的威力果然非同小可，被达到真神三重天之境的林萌给催动，这释放出来的力量波动，也只有向八极炼狱城这类的上古阵法，才可以抵抗住。

如果说冰帝城和奇石城这类的城市，或许就是这么一下，城市就直接被破掉了。

“小心了，没必要的人，都先撤离向内城。外城的防御力有限，构建的初衷，也是为了尽力抵消神器的撞击。外城破了不要紧，只要他们敢进来，到时候等待他们的，将会是更加凶猛的攻击。”石岩脸色肃穆，一边不断地放出神识来弥补阵法的不足，一边极速的下令。

在他的呵斥下，不少躲藏在外城的武者，纷纷依言退走，按照他开通的安全甬道，朝着内城撤离。

“我再加一把劲吧。”城外，涅箬沉吟了一下，突然说道。

一柄骨质的三尺青锋，剑柄在他肋骨上插着，涅箬讲话的时候，掀开长衫，握住了那剑柄。

他的手才搭上那剑柄，一众极其邪恶的煞气，化为三十六道灰蒙蒙的气流，一起从剑柄上喷射而出，让人神识都要错乱一般。

煞灵剑，以三十六煞洞的煞灵为主体，吸取了无数煞气，历经万载凝练而成，这煞灵剑也是三十六煞洞的阵洞之宝，——神器。

涅箬以自己的鲜血来喂食煞灵，和煞灵灵魂合一，所以这一柄煞灵剑一直插在他血肉之中，平常都在喝他的血，才能不断地进化强大。

煞灵剑被缓缓抽出来的时候，涅箬体内传来煞灵的厉啸暴戾之声，像是闻到血腥味的妖魔，想要大快朵颐一阵子。

第六百五十七章 灯火永不灭！

煞灵剑终于从涅箬的体内被抽了出来，在这个过程中，涅箬痛的撕心裂肺，一张脸扭曲不成人形。

每一次煞灵剑出来，他肉身都要被啃噬掉不少血肉，不到迫不得已的时候，涅箬绝不会动用煞灵剑，这是伤敌也伤己的神器，太过凶厉了。

煞灵剑呼啸着飞出，三十个煞灵拖着百米的灰蒙蒙的尾翼，拉扯着煞灵剑，在天上划过三十条六灰蒙蒙的轨迹，朝着银城猛地刺去。

煞灵突然凝滞住，一起释放力量，三十六股不同的煞气，一并轰入煞灵剑。

那煞灵剑像是一道光，直接插向银城，所有的禁制、结界和阵法，被一击刺破。

噗！

坚若磐石的城墙，被煞灵剑直接刺进了，那一柄剑，直接在外城露出来。

和乾坤归元丹对整个城市的轰击不一样，煞灵剑只是针对一点，威力凝炼在剑尖，简直无坚不摧，就这么轻易的从城墙上轰射了进来。

林萌等人神情猛地一震。

涅箬则是痛苦的尖叫起来，脸色突然变得煞白。

三十六条煞灵，顺着那煞灵剑洞穿的缺口，呼啸着，一起穿透进来，同时在外城处显现出来。

三十六道灰蒙蒙的影子，每一个都长百米，蕴藏着阴煞、血煞、恶煞等等不同的煞气波动，邪恶滔天，一过来就开始破会外城的禁制和结界，威力巨大。

石岩脸色巨变。

在他识海中，心海五魔猛地呼啸着出来，化为五个犹如实质的魔神，和那三十六条煞灵都在一起。

嗤嗤嗤！

虚体的煞灵和五条魔神争斗在一块儿，心海五魔明显不敌，被那三十六条煞灵给啃咬的遍体鳞伤，就这么一下子，已经伤了元气。

石岩大为心痛，急忙以心神连通，硬生生将心海五魔给重新收入识海。

三十六条煞灵，乃是魔谷三十六煞洞的煞气凝炼体，也是世间最为邪恶的生命形态，历经万年的进化积累，根本不是形成不多久的五魔可以抗衡的。

煞灵呼啸着，释放着洞穿心灵的音符，在外城四处飞掠，使得许多禁制和结界都被破坏了。

三十六条煞灵，像是三十六匹烈马一般，拖着那煞灵剑，无往不利。

煞灵不能轰破的阵法和禁制，它们会合力凝炼力量在煞灵剑，以煞灵剑的强势攻击，将阵法和禁制摧毁。

这一柄从涅箬体内抽离出来的煞灵剑，这一刻展现出无比强大的破坏力，让石岩都有点焦头烂额。

“收！”

石岩手中幻空戒一亮，那聚魂珠猛地抛射出来，朝着那三十六条煞灵露出强大的灵魂吸扯力。

只要是没有实体的灵魂，都在聚魂珠的针对范围，石岩借助于聚魂珠百试不爽，想要将煞灵都给收入。

可惜，这次他却失算了。

聚魂珠的确释放出了强大的吸扯力，也的确对没有实体的煞灵有着作用，只是，那三十条煞灵，却和煞灵剑融为一体。

聚魂珠的灵魂吸扯力，每当将一条煞灵拉近的时候，那煞灵剑都会猛地一挣，然后聚魂珠的努力就会白费了，被聚魂珠影响的煞灵，也会瞬间离那聚魂珠远远的，不再被束缚。

三十六条煞灵是虚体，和煞灵剑却是实体，两者浑然一体，相互弥补弊端，似乎早知道会遇到这种情况，只是略略一配合，就将聚魂珠的作用消减到最低。

聚魂珠无可奈何，明明对煞灵有着吸附的功能，却因为煞灵剑这个剑体的存在，始终不能得偿所愿。

三十六条煞灵，依然在大肆破坏着城内的结界和禁制，按照这个速度下去，要不了多久，那些城墙上的禁制和结界，都会被煞灵给破坏。

没有禁制、阵法的扶持，只要外面的林萌再一次催动乾坤归元鼎的攻势，将会把外城给一下子轰击粉碎。

石岩终于意识到七古派不是那么容易应付的，他们的底蕴，不是他这个才修炼数十年的青年可以测度的，所以他没有预料到败像来的那么迅疾，一下子失去了应对的策略。

在这个时候，外城还有不少境界略低的武者没有撤离，如果外城被破掉了，那些人将会直接暴露出来，很容易被击杀。

李凤儿等人，都在这个行列。

石岩焦急万分。

就在此时，外城一个城墙上的龙筑，突然皱了皱眉头。

他一直握着的龙首枯木杖，在他的掌握下突然搅了一下，一道长三百米的橘红色光柱，似乎纯粹由那龙首枯木杖释放出来，突然冲入那三十六条煞灵中央。

那橘红色的光柱，在那三十六条煞灵和煞灵剑的连接灰色尾翼处冒出来，就像是一根棍子插在三十六条灰色的绳子上。然而龙筑猛地一绞，居然将那三十六条煞灵和煞灵剑的连接灰色尾翼缠住了。

龙筑用力往下一拉，那龙首枯木杖重重的砸在他脚下的城墙上，绽出一声爆响。

橘红色的光柱，仿佛被无形的大手拉动，也是顺势猛地往下面一沉。

飞旋呼啸着的三十六条煞灵，和那虚空悬浮着的煞灵剑，受到那橘红色光柱的纠缠，顺势猛地往下一扯，像是被人恨恨的拽着，直接拖入外城的城墙底下，轰然一震。

石岩神情也猛地一松。

龙筑的这一击，出乎他意料的强大，居然将煞灵剑这种邪恶的神器，给一下子压制住。

从他龙首枯木杖释放的橘红色光柱，拥有着无可匹敌的能量，硬生生将那三十六条煞灵和煞灵剑都给绞住了，让那煞灵剑动弹不得，再也不能作恶。

这个神州大地最神秘的老人，果然名不虚传，当真是强的不像话！

“还不将你的人撤离？”龙筑轻喝。

石岩轰然醒转过来，急忙喝道：“通神以下的武者，给我全部退回内城！”

讲话的时候，一个个光灿灿的甬道直接显现出来，一直延伸向内城深处。

李凤儿等境界略低的武者，没有丝毫的犹豫，纷纷全力飞驰，朝着内城撤离。

“多谢！”眼看着自家人都暂时安全了，石岩躬身一礼，诚挚的道谢。

“不用谢，小友，我的孙女现在可以进入内城了吧？”龙筑神色淡然，微微一笑，“我想，我已经证明了我的可信。”

石岩自无二话，连连点头。

“小颖，你去内城吧，现在外面太凶险了，一会儿爷爷就去找你了。”龙筑摸了摸龙颖的头发，柔声说道。

“爷爷小心，林萌他们这次不会再对你有一点敬意了，会全力对付你的。”龙颖不无担心的说道。

“放心吧，我心中有数，既然出手了，就知道不可能善了了。”龙筑笑了笑，夷然不惧。

城外。

涅箬如遭重击，猛地喷出一口鲜血，脸色变得前所未有的难看起来，失声尖叫起来：“龙老！你居然出手！你居然帮助他们！！”

煞灵剑和他心神相同，每一个煞灵都是他的眼睛，龙筑的一举一动他看的清清楚楚，自然知道是谁让他遭受重创的。

林萌和秦谷川一众七古派的主人，这一刻也都同仇敌忾，忍不住尖叫起来，朝着城墙上显现出来的龙筑呵斥，满脸怒火。

“龙老，你要灭绝人族的火炎啊！你这么做，会是人族的千古罪人！”颜坷厉叫，老脸皱纹抖动，像是被踩了身子的毒蛇，吐出了剧毒的信子，要吃人似的。

“从今之后，你龙筑再也不是我们人族的智者，而是我们人族公敌！”林萌果断的喝道，也是神色难看之极。

“人族的火炎熄灭了，你要负最大的责任！”闻狄也吆喝起来。

城上的龙筑脸色淡然，遥遥看向这一块，说道：“人族的希望之火，已经不再你们那一边了。在我来看，这一座城市，或许才代表着我们人族的未来。而你们，只是不合时代潮流的淘汰者，你们思想观念太旧了，又执迷不悟，注定要沦为人族希望之火的燃料。”

林萌、秦谷川所有人都被龙筑这一番话激怒了。

“老匹夫，我和你势不两立！”涅箬怒骂，对龙筑再没有了一丝的尊敬，“我发誓！必然要将你挫骨扬灰！”

“你若有这个能耐，就来吧。”龙筑淡然笑着，身影又从城墙上引去，然而凝重的对石岩说道：“可准备妥当？林萌他们的攻势，现在只是开始，马上会有更加激烈的攻击潮，你这座城，能支撑多久？”

“支撑不了多久的。”石岩疲惫的笑了笑。

这时候他的穴窍还在疯狂运转净化力量，而他的精元，此时已损耗巨大，如果不能短时间得到补充，别说外城了，就连内城的威力都不能全部释放。

“外城，只是第一重防线，真正的战斗，在他们进城之后。”石岩沉吟了一下，“我需要点时间，只要给我半个时辰，我就有信心防住。”

“我给你争取半个时辰。”龙筑沉吟了一下，说道：“不过，你要保证，只要你活着，定要善待我孙女。”

石岩轰然一震，脸色变得极其复杂起来，沉重的说道：“龙老，您？”

如果龙筑安然无恙，以他的修为，谁能伤害龙颖？他说出这么一番后，意味着他似乎也没有把握。

“我虽然比他们强上一筹，可他们有七个人啊，至少还有三样神器尚未动用呢。”龙筑终于露出苦涩的表情，摇了摇头，“但我会尽力帮你争取，半个时辰，我定然为你做到！”

石岩泛出强烈的感动敬佩之意，朝着龙筑深深鞠躬。

“记得，人族之火决不可熄灭，不论你将来如何，定要为人族留下血脉传承。”龙筑暴喝道。

石岩浑身一颤，重重点头，“龙老放心，只要我活着，人族绝不会被灭！”

“嗯，你去吧。”

龙筑挥手，示意他离开，而他自己则是从外城处再一次显现出来，独自面对林萌、涅箬和闻狄、颜坷七个真神境强者，满脸慈悲，浑身却释放出极其嗜杀疯狂的能量波动。

第六百五十八章 五行生元界

永夜森林边缘。

暴骜通过那一面巨大的魔镜，望着发生在银城处的战斗，神色肃然，心中也顿时涌出一种敬佩之意。

龙筑的出手，将林萌、涅箬的攻击暂时给拦阻，并且极力化解双方矛盾，虽然最终他没有能够化解成功，可他的努力，五大异族都看在眼里了。

“人族总算是还有智者，那龙筑不愧是活了甚久的老怪，不但力量惊人，还能看清形势，实属不易。”桀棘也点了点头，道：“我们倒是真的不能着急了，这龙筑的修为和实力，不逊色我们任何一个人，他要是想同归于尽的殊死一搏，我们当中，必然有人要遭殃。”

暗灵族、鬼纹族、冥族、尸族的族人，也都是沉默了下来。

龙筑展现出来的实力，的确让他们颇为的震撼，就连林萌、涅箬的攻击，也是威力极大，让他们意识到想要灭绝人族，没有他们先前所想的那么简单容易。

“那座城市，居然那么难攻，人族果然不缺少天纵奇才，如果这个种族一直团结，我们想要破掉他们，的确有点困难了。”科摩罗深深地皱着眉头，说道：“等等吧，等他们相互争斗到最惨烈的时候，我们过去收拾残局就行了。”

“不愧是拥有我魔族血统的小子，我现在越来越欣赏他了。”

桀棘嘿嘿怪笑着，摸着下巴，思量着一会儿等见着石岩后，要用什么筹码令他倾向古桀家族，成为这个上古家族最新鲜最强势的一股新生力量。

……

银城中。

石岩漠然端坐着，闭着眼睛，以心神内检身体，去感受每一个穴窍的变动。

从城外吸收的精气，此时正被疯狂的净化着，而他的精元光团，却消耗巨大，精元大大不足。

识海中分散开来的神识，像是无数看不见的丝线，连接在八极炼狱城每一处禁制、结界、阵法上，每一刻，他都在消耗着神识。

一旦识海枯竭，没有神识能量支撑，他马上就需要消耗灵魂之力。

灵魂之力也是生命之力，只要被耗尽了，也就意味着生命之火燃尽，一个人的生命走到尽头。

识海中，心海五魔受创蛰伏下来，也不能给他提供更多的力量支撑。

涅箬的煞灵剑，的确恐怖，不愧是最邪恶的神器之一，让他很是难受，若非龙筑关键时间出手，他想要抵御着，必须要消耗更多的力量。

沉吟了一下，他伸手一招，将那聚魂珠给拉扯下来。

一道神识钻入聚魂珠，他从内牵引着几缕纯净的魂力，带入了识海中，来温养滋生神识的能量。

之前聚魂珠曾经净化过不少魂力，可那些魂力都被他添加在造化神潭，那深潭想要发动，达到神奇的功效，要不断地填补最澄净易吸收的灵魂。

帝山、厉峥嵘、冰晴彤、寒翠能够突破成功，也都是借助于聚魂珠的澄净灵魂力，才让那神潭运转正常。

交战之前，聚魂珠中已经没有了多少灵魂力，这一会儿净化出来的，有点不够用了。

所以他需要争取时间。

而龙筑，却给了他这么个难得的机会。

……

在林萌众人的咬牙切齿中，启天老人龙筑孤零零的站到城墙上方，手持龙首枯木杖，两手摇晃着，一个个奇妙的印诀被他抛射出去。

每一个印诀都明晃晃的，大的如山峦，小的也有门板大小，每一个印诀都蕴藏着精纯无比的能量，印诀和印诀排列整齐，依循着天地至理，在银城的外圈形成一层肉眼可见的膜。

那层膜充斥着七彩光晕，仿佛由数十道彩虹凝炼而成，非常的炫目，只是瞧上一眼，便会沉迷其中。

龙筑在释放印诀的时候，身上流露出来的气息却极其偏执激烈，杀气弥漫。

七彩的膜上，慢慢显现出无数古朴的花纹，很多地方像是小树发芽一般，滋生出更多的神秘光线，光线相互交缠着，组合成各类飞禽走兽的图案，也有河流山川的布局。

那层膜如同被虚构的世界，居然还有五行之力流动，有山川湖泊，有飞禽走兽，有花草树木，像是一个鲜活的空间。

“五行生元界！”颜坷神色凝重，脸色微变，“这是他的一样神器，得自域外空间，本来没有丝毫的能量，被他在五行空间吸纳了众多五行之力，让他四处游荡大陆采集了不少神奇事物，才让这五行生元界真的成形。”

闻狄也心情沉重起来，“千万不能进入！在那五行生元界中，他就是唯一的神！任何人只要被那一界给束缚了，都会受到他的掌控，在那里，一切天地力量的奥义都被他给影响，我们所领悟的力量奥义，全部会失效。”

颜坷和闻狄和龙筑一样，都是神州大地上的隐士高人，这两人也龙筑以前有过来往，对那五行生元界有着极其深刻的认识。

“怎么破解？”林萌深深吸了一口气，压抑着心中的怒意，淡淡说道。

她一直以为她才是神州大地上人族正统，代表着人族的未来，她以为龙筑过来后，定然会全力助她，助她抵御难关，应付异族。

没想到结果出乎她意料，被她在潜意识当成依仗的龙筑，居然走向了她的对立面，帮助她的敌人对付她。

这心理上的巨大反差，让她极其震怒，对龙筑以往的尊敬都被她抛到了九霄云外，只想尽快除掉龙筑，来证明她不曾做错。

“要破掉一界，就要让那一界的能量支撑给瓦解了。”颜坷沉默了一下，说道：“对付这五行生元界，只有一个方法，——将那五行之力都给抵消。没有了能量支撑，就算是有再多的力量奥义也没有用武之地，那一界也自然会消失。”

“好！”涅箬阴厉着脸，暴躁的喝道：“你们一旦动手，我会全力御动煞灵剑，让那老狗应接不暇。放心，我定然弄的他不能全部精力来掌控那一界，给你们争取到破界的时间。”

龙筑让他身负重创，涅箬彻底被激怒了，再也没有一点旧情可念，杀气涌动。

林萌点了点头，瞥了一眼秦谷川、管琥、吕淼三人，道：“可以出手了吧？”

秦谷川、管琥、吕淼三人点了点头。

“元动！”

林萌伸手一指，指尖五道金灿的虹光暴射而出，打在了那乾坤归元鼎上。

那巨鼎轰然一沉，一股万丈山岳的压力从鼎上传来，只见无数云朵飞逸出来，天女散花一般慢慢浮动上天。

天上各种不同的天地能量，化为无数股，被那云朵给吸收了，使得每一朵云朵都如山川般沉重，像是有一座座山峰倒塌，全部朝着那五行生元界落去。

那一层由龙筑凝炼出来的膜，上面勾勒出来的数十道河流，突然鲜活起来，在水流湍急声中，河流成了真实，浩荡汹涌，相互交错连接，成了汪洋大海。

山峰般沉重的云朵，轰隆隆的巨响，在银城上方携带着沉重无比的压迫力，全部狠狠地砸在那一层膜上。

膜上的汪洋大海，像是成了永远不会被填满的巨口，居然将一朵朵云团都给吞没了。

也在此时，被龙筑橘红色光柱压制的煞灵剑，也猛地挣脱起来，全力的释放煞灵之气，邪恶能量四处飞溅，火星乱射。

秦谷川、管琥、吕淼三人忽视一眼，再也没有了犹豫，纷纷出手。

管琥一点额头，只见一株奇妙的小树，从他眉心中闪耀出来，那小树像是由五彩晶石淬炼而成，闪烁着耀眼的光芒。

小树不大，只有一米高，上面结满了一颗颗龙眼大小的果实，每一个果实中都蕴藏着一种能量奥义，波动非常明显。

武魂果树，武魂殿的神器，据说是上古时代武魂殿那生命果树的一枚种子衍变而成。

在上古时代，生命果树乃是极富盛名的一样神器，果树可以孕育出神奇的生命之力，让油尽灯枯者重获新生，拥有着无穷的奥妙。

武魂果树没有那么神奇的功效，据说是由生命果树的种子变化而成，能够生长出武魂果实，不懂力量奥义的武者，吃掉一枚武魂果实，可以拥有一种武魂，只要不断的进化突破下去，那武魂就会获得成长。

只是，大多数时候，武魂果树孕育出来的武魂果实，都不是特别出众的武魂。

但万年来，它也真的孕育出不少奇特之极的武魂，譬如心灵灵魂累的果实，这武魂果树万年来也生长出几颗，都被武魂殿最有潜力的青年吸收了。

管琥取出武魂果树，以心念御动，那果树上吊着的十来个果子内的能量波动，慢慢荡漾开来，化成一股股纯粹的力量精髓奥义，朝着前方涌去。

天地能量混乱，就连龙筑的五行生元界都被影响了，里面的力量奥义似被压住了，不能尽数的展开来。

吕淼袖口一闪，只见一艘暗金色小船也飞射出来，那小船摇摇晃晃，直接钻入了五行生元界，落到那汪洋大海。

整个海洋的海水，一等小船落下来，就开始迅速枯竭下来，那一艘船，似乎能够吸纳一切水液，不论真实亦或者虚幻，只要蕴藏水之奥义的能量出现，都会被它给影响了。

龙筑突然压力倍增。

第六百五十九章 剩下的，就交给我吧。

管琥的武魂果树，吕淼的金色战舰，还有那林萌的乾坤归元鼎，三种神器一并发力，就连他的五行生元界都有点吃不消了。

在此期间，还有一个涅箬，不断地催动煞灵剑，使得那煞灵纷纷暴乱开来，弄的他疲于应付。

龙筑脸色凝重起来，两个手打出无数的法决，调集五行之力弥补漏洞，让五行之力维持平衡。

他的五行生元界，是由五行之力支撑的，一旦五行之力失衡了，那一界就会发生他也预料不到的凶险。

达到真神巅峰的他，不断地凝炼精元，以特殊的仿佛转化成五行之力，疯狂的涌入五行生元界，来维持那一界的平衡，防止被轰破。

石岩浑然不觉外界的压力，吸收了部分澄净魂力后，识海中涌现出新的神识，灵魂得到补充，对八极炼狱城的掌控又开始加重了。

只是……精元的缺口尚未得到补充，他还在等候神秘武魂的净化，在如此艰难危险的时候，他心志保持着平稳坚韧，不敢稍稍有一丝的分心。

一旦这时候产生负面情绪，让他理智给丧失了，他就再也不可能将八极炼狱城给稳固下来。

让他惊奇地是，不知道为何，这次他吸收不少精气后，在净化的过程中，居然没有流露出太多的负面情绪。

这归功于这段时间他疯狂的淬炼妖族身体，每一次炼器时，他的心灵都会非常的平静，灵魂得到升华，这对他境界的稳固，有着难以言喻的好处。

他忽然庆幸起来，庆幸没有在达到通神三重天之境的时候，立即进入造化神潭，以神潭之力迈入真神境。

境界的稳定，是一个武者最要小心的，否则将会产生心魔，和自己为敌。

本心是一个武者最大的敌人，如果不能迈过自己的内心那一关，就会滋生无穷的危害，轻一点会走火入魔，重点的甚至会直接灵魂崩溃。

他的正确做法，让他这次在净化精气的时候，可以保持心志不受侵害，这都是最近疯狂炼器的功劳。

没有那一段时间的平和，没有那一段时间对灵魂的净化，这一次，他压根就不可能安稳的待那么长时间不乱心。

银城外，林萌、管琥、吕淼还在全力出手，以神器对神器，影响着五行生元界的力量均衡，想要打破那平衡，破掉那一界。

龙筑果然强大莫名，在这几个真神境强者的围杀下，依然没有显露出败迹，那五行生元界虽然不断地扭曲着，可还是稳稳的，将银城前方全部笼罩了。

颜坷和闻狄没有动手。

他俩和龙筑交情不浅，虽然道义不和，但也下不了杀手，没有全力动手来破那五行生元界。

也是如此，龙筑才可以镇得住，到现在也没有被破界。

“秦谷川！”

林萌、管琥、吕淼三人，一并看向天宫的主人，脸色冷厉起来。

“我可没有神器，哎，用掉一枚少一枚，我现在手中只有两枚，本来要留着对付异族的。”秦谷川苦笑着叹息一声，一脸肉痛的从幻空戒中取出寂灭神雷。

那神雷拳头大小，布满了小孔，倏一出来，被风一吹，那神雷都像是心脏般，蓬蓬的跳动起来。

这是天宫的一样大威力利器，寂灭神雷，由七种罡气凝炼，参杂近千种威力凶猛的材料淬炼而成。

天宫有七个家族组成，每一个家族，都镇守着一处会涌出罡气的地穴，这寂灭神雷就是从那七处罡气地穴中，采集罡气淬炼，经过一千年的凝炼收集，才可以形成一枚寂灭神雷。

和林萌、管琥、吕淼的神器不一样，寂灭神雷是一次性消耗品，用掉一枚，就少掉一枚。

然而，一枚寂灭神雷的威力，却恐怖之极，可以轻而易举将一座如奇石城这类的城市沦为废墟，将所有生灵一次性灭杀！

秦谷川的手中，如今也只剩下两枚寂灭神雷，一般来说，都是天宫面临着灭顶之灾的时候，才会使用一枚，将敌人瞬间全部轰杀。

他始终没有动手，就是希望可以节省一枚寂灭神雷，为自己多留点凭仗。

天宫没有神器，这寂灭神雷就是他们赖以生存的保障，不到迫不得已，他真的不愿意拿出来。

在林萌、管琥、吕淼三人的呵斥下，秦谷川无奈，不得不屈从，将一枚寂灭神雷取出来了。

“寂灭神雷！”三里之外，殒昊脸色骤然一变，突然喝道：“所有人立即后撤三里！离那银城越远越好！”

郁皖疆也是勃然变色，急忙尖叫起来：“后撤！”

两人都知道寂灭神雷的厉害，寂灭的名字，真的就代表着那神雷的特点，一旦释放开来，万物皆会寂灭。

所有听过寂灭神雷威名的人，不消他俩解释，一个个犹如见鬼一般，不要命的往后撤离。

秦谷川挥手，那寂灭神雷倏然射出来，落向了五行生元界。

龙筑脸色变得极其难看，第一次动了真火，以灵魂御动五行生元界，疯狂的催动五行之力，扬声喝道：“秦谷川！你若敢用寂灭神雷，我便不再顾及你们，不是只守不攻了！”

他拿出五行生元界，只是为了防备对方，护住那银城，给石岩争取时间。

交战之前，他就像石岩说明了，只会帮助他抵御，不会对七古派的人痛下杀手。

就连林萌、管琥、吕淼纷纷释放神器了，他也没有改变方针，不想真的和七古派走上那一步。

不论如何，在他心中，七古派都是人族的族人，他想要为人族尽可能的保留熄火，不想将事情做绝了。

然而，那秦谷川一取出寂灭神雷，他当真动怒了。

寂灭神雷一出，意味着七古派已经要将事情做绝了，不但要杀他，还打着将银城所有人都灭杀的想法。

这是不给他丝毫的退路啊！

龙筑不得不怒。

他的一声吆喝，让就准备出手的秦谷川，也变得犹豫起来，那寂灭神雷摇摇晃晃的，硬是在五行生元界外面徘徊，没有真个的落下来。

“秦谷川，你在做什么？这次出来，你喊的最凶，到了最关键的时候，莫不成你想打退堂鼓！”涅箬勃然大怒，狰狞的暴怒咆哮起来，“那老头已经不行了，还有我们在牵制着，他根本不可能伤的了你，他这是色厉内荏，只是吓唬人的！”

林萌冷眼瞥了他一眼，喝道：“秦谷川，石岩这次不死，以后你再也没有机会了。放心，你寂灭神雷一动，我们全力出手，他不会有机会的。而异族，还在外面徘徊着，你真的还有时间，还有选择么？”

秦谷川眼瞳一缩，终于下定决心，扬声叫道：“龙老，不要怪我，这一条路是你选择的，你不顾情面，我们也不会再管你。”

话罢，那寂灭神雷猛地落下，在那五行生元界中沉寂。

一见那寂灭神雷落入，林萌和吕淼、管琥三人，纷纷将他们释放的神器暂时收起来，离那五行生元界远远的，生怕受到波及。

就算是神器，被那寂灭神雷给狠狠地轰击一下，也会受到创伤，三人心中有数，所以谨慎，所有小心，所以躲闪。

没有一丝声响，没有惊天动地的爆炸，没有天显异象。

可城墙上站着的龙筑，却突然鲜血狂涌，脸色瞬间煞白，犹如被人恨恨的攥着心脏剧烈拉扯起来，浑身都痛的痉挛的颤抖起来。

和他心神连通的五行生元界，在众人的注视下，如一整块布被撕裂了，散成了一片片。

一股震撼人心的能量震动波，在所有人心头爆发，不少境界略低者，就这么一屁股坐下，七孔溢出鲜血。

五行生元界被撕裂成无数片，在那一处，渐渐显现出层层光波，其中有一个个小小的光点，每一个光点都在颤动着，释放着恐怖之极的能量气息。

龙筑身躯一震，突然一屁股坐下来了，脸色难看至极。

那八极炼狱城的外城，坚硬之极的城墙，被光点碰触后，立即成了石屑，被风一吹，全部消散开来。

偌大的外城，历经心血凝炼出来的结界、阵法、禁制，就这么一下子，全部成了垃圾，没有了一丝的防御之力。

外城的一方灰飞烟灭了，一声声震撼人心的轰鸣，才像是山崩般爆裂出来。

林萌和殒昊所处的位置，发生强烈的地震，沟壑被硬生生震出来，大地像是被撕裂了，千疮百孔。

龙筑拼着最后一丝力量，再次御动，想要将五行生元界重新凝炼而出。

而这时候，林萌、吕淼、管琥马上再次动用神器，将那新涌出来的五行之力给打的不能重聚。

神州大地的最神秘的老人，这一刻满脸血迹，像是被毁了容，显得无比的狼狈，无比的虚弱，灵魂都遭受重创。

“何必呢，哎。”颜坷深深一叹，一脸唏嘘无奈，为龙筑的处境悲哀起来。

她知道，这次龙筑就算是不死，也很难恢复了。

“我们走！立即！”城墙毁掉，去内城的方向突然多出无数甬道，杨青帝、帝山等人，电一般消失在甬道中。

石岩亲自扶住龙筑，满脸敬意，二话不说的拖着他往里面冲。

“小友，我没能给你支撑半个时辰，抱歉。”龙筑浑身鲜血，在他肩膀下悲怆的说道。

“够了，你做的已经足够了。”石岩面色平静，语气也极其淡然，“剩下的，就交给我吧。”

第六百六十章 改变格局！

石岩裹着龙筑，一路飞驰，很快来到内城中。

城内杨家、阴魅族、翼族和人族不少武者，都神情肃穆，各司其责，还在忙碌着为城内不少禁制添加应有的材料。

龙颖和李凤儿、杨雪、杨萌几个少女站在一块儿，正叽叽喳喳的谈个不停，似乎压根不知道外界已经战的如火如荼。

待到石岩将龙筑放下来，龙颖立即变了脸，急忙凑上来，惊声呼叫起来：“爷爷，你怎么啦？”

杨青帝、帝山、厉峥嵘等人，也纷纷上来，脸上充满了敬意，朝着龙筑深深鞠躬，以示谢意。

没有龙筑，外城没有那么难破，说不定很多人都会跟着遭殃，石岩也没有那么多时间做准备。

“我没事，过个十年八年，就会恢复如初了。”龙筑说的轻松，可只有他自己心里清楚，这次他遭受了多么大重创。

达到他这种级别的武者，轻易是不会受伤的，可一旦受伤了，想要恢复绝不是那么容易。

龙颖一听需要十年八年才恢复，马上明白她爷爷受了重创，忍不住潸然欲泣，神情极差。

“龙老为我们所做的，我们会铭记于心，定然会依循龙老的嘱托，保全人族的血脉传承。”石岩神情肃穆，当着众人的面，只差抬手立誓了。

“谁干的？是不是林萌他们？”龙颖咬着银牙，小脸布满了怒容，“我早晚都要让他们付出代价。”

“不用早晚了，一会儿他们就会知道会遭受什么。”石岩深深看了她一眼，说道：“你放心，我肯定不会让龙老白白受伤，这次动手的，我都瞧在眼里，绝不会让他们好过的。”

龙颖重重点头。

“石岩，你准备妥当没？时间……可还来得及？”龙筑声音虚弱，神色凝重，这是他最放不下的。

“够了，你给我争取的时间足够了，七古派若想要攻破内城，我至少让他们死一半人！”石岩语气平静，嘴角显出冷如冰封般的森寒。

……

轰隆隆！

偌大的外城，在种种秘宝能量轰击下，终于崩塌，所有的结界、禁制、阵法都被摧毁了。

林萌等人神情不由一震。

从外围看去，一片苍茫昏暗围绕下，内城孤零零的竖立着，仿若近在咫尺，随时都可以攻破。

出手到现在，林萌、涅箬等人一个个都消耗了不少力量，在他们看来，城池一破，石岩等人几乎不设防的暴露出来，想要斩杀，将会轻而易举。

只是，外城的威慑力极大，虽然此时城破了，还是没有人敢做那先锋，去试探内城的状况。

涅箬眼神如冰寒的剑芒，袖口中一簇簇煞气缭绕聚集起来，牵引着煞灵剑，来感受那一块的异常。

煞灵剑深入向那苍茫昏暗之地，在那里游走了一圈，突然发出刺耳的嗡鸣声，听起来让人耳膜都很是不适。

涅箬脸色略变，当即惊叫起来：“那一片区域，同样布满了凶险，有无数看不见的结界、禁制连接而成，数量……比起外城还要多数倍！”

此言一出，林萌、秦谷川、管琥、吕淼众人脸色马上又难看起来。

“该死！”秦谷川嘴角扭曲了一下，恨声道：“那小子到底搞出了什么阵仗，为何会如此难破？早知如此，应该及早进入，在城市没有建立之前，就将他们灭杀了。”

众人默然，心中泛出强烈的悔意。

没有过来前，谁曾想到这一群叛徒，会这么难以对付？

本来在他们眼中，石岩和杨青帝都只是跳梁小丑罢了，应该可以轻易的抹除他们在世间痕迹的。

可真来了，动手了，才发现事实大大出乎他们的意料，只是一座外城，就让他们损失惨重了。

“事已至此，必须要将他们抹杀，仇恨的种子种下了，未来如果他们能够壮大起来，我们今天的所有人……都难逃毒手。”林萌语气沉重。

今天，石岩给了她太多的意外，没有真正将石岩放在心上的她，也是深深地后悔，泛出强烈的悔意。

所有人都瞧见了石岩的难缠，看出了石岩的潜力，到了这一刻，再也没有一个人胆敢小瞧石岩，反而将他当成了最可怕的敌手看待。

“必须破城！必须清扫干净！”涅箬沉默三秒，突然伸手一指封飙，喝道：“你先进去看看情况，如果有发现，马上传讯回来，让我们知道里面到底有什么。”

有疯子之名的封飙，听闻此话，没有丝毫的犹豫，嘿嘿一笑，直朝着内城处冲去，身如长虹。

……

十里外。

殒昊、郁皖疆和贝斯兄弟等人，这时候也都脸色骇然，显出深深的凝重之色。

“真没有想到，龙老居然会站到石岩那小子一边，我本以为，他过来顶多也是化解双方的矛盾。”

郁皖疆脸色古怪，摇了摇头，觉得他看走眼了，“那小子，真的值得龙老这般维护？我真的瞧不出来，他到底哪一方面能得到龙老的青睐？的确，我也不赞成将他们清除，可也不想看到林萌他们损失惨重啊，毕竟，他们将来会是应对异族的主力。”

殒昊眉头一皱，“依我看，龙老是将赌注压在了石岩一边了。虽然我也无法理解，可我……相信龙老的眼光。”

顿了顿，殒昊深深地看向郁皖疆，轻声问道：“这么多年来，你可见龙老做错过什么？尤其是……在关乎人族未来的时期？”

郁皖疆身躯轰然一震，双眸中射出极其惊人的神光，脸上显出若有所思的神色。

他是战盟的总盟主，这么多年来也经历了不少大事，每一次龙筑冒头，都会率领众人抵御难关，也有几次龙筑的做法显得不可理解，可最后的事实都会证明……他是对的。

这一次……难道也？

郁皖疆心乱如麻，不敢深想下去了。

“真的没有想到，石岩老大居然如此的厉害，哈哈，我就知道，谁若是胆敢小瞧石岩老大，最后肯定会吃大亏的。”劳里嘿嘿笑着，“在那暗磁雾瘴的时候，石岩老大境界并不高，还不是让那些比他强的人一个个吃瘪，最终都被他弄的凄惨收场。”

“可这次……是神州大地的七古派至尊啊？”贝斯扫了他一眼，苦愁的挠了挠头发，也显得有些拿不定主意了。

“那又如何？”劳伦声音一高，喝道：“石岩老大也在成长啊！当年他才初入天位境，如今的他，已有通神巅峰的修为。我很期待石岩老大突破到真神的那一天，我总觉得等石岩老大突破到真神境，将会改变我们神州大地的现今格局！”

“改变格局？”贝迪心中被投入一块巨石，眼神一颤，下意识的问道：“什么格局？”

“或许……未来再也不是七古派主宰一切，也许……石岩老大才是神州大地的最强势力，我知道这个推测没有根据，显得太匪夷所思，可石岩老大这么多年的作为，往往都是充满着不可思议之处，我就是相信！”劳里道。

贝斯和贝迪兄弟脸色微变，旁边不做声的诸逸、唐渊南一众人，也是悚然一惊，像是被这一句话扫清了迷雾，恍惚间仿佛看到了未来。

“唐兄，你怎么看？”光明神教的吉姆，认真地看着唐渊南，道：“石岩这小子你最熟悉了，你觉得他……有没有那份能力？”

唐渊南沉吟了一会儿，斟酌着用词，沉声道：“我不敢猜测什么，但他当年在无尽海的时候，以天位境的修为，让众多通神境武者束手无策，最终他几乎凭借他一人之力，让杨家成为霸主。或许……历史会重演也说不定，呵呵，谁知道呢？”

吉姆、月鍪和贝斯贝迪众人，给他这么一说，全部变了脸色。

“呵呵，看样子我们要认真想想将来了。”贝斯意有所指的说道。

贝迪点头，表示赞同。

“一切要等结果出来，只要他们越过七古派这一关，才有未来可言。现在……还言之过早了一点。”诸逸笑了笑。

说是这么说，可在众人的心中，再也不会认为石岩他们会必败了，隐隐约约中，有了一丝期待。

期待着奇迹。

……

林萌、涅箬、秦谷川、管琥、颜坷、闻狄众人，一个个脸色肃穆，仔细端详前方苍茫昏暗之地，等候着那封飙的讯念。

封飙冲入一刻钟了，音讯全无，一入其中，就像是凭空消失了，就连林萌和管琥这两个灵魂感应力卓越的人，都一点感知都没有。

渐渐地，众人心情不由得沉重下来，觉得那仿佛触手可及的内城，似乎更像是一个蛰伏在暗处的毒蛇，一等人靠近，就会狠狠的凑上来咬上一口。

“不能久等！”林萌突然低喝。

其余人等纷纷点头，知道在异族的虎视眈眈下，他们根本没有那么多的时间浪费。

“攻吧！”秦谷川提议。

“好！”涅箬答话。

众人磨拳霍霍，又将神器取出，又开始凝练力量，准备进行最狂暴的攻击。

倏然，从那苍茫昏暗之地，悄悄显出一点光，光点并不明亮，可众人都瞧的清清楚楚。

光点处，只有一样事物，——封飙那没有尸身的人头！

他那张灰白的脸庞，犹带着最惊颤的恐惧绝望之色，仿佛被人活剥了，生前遭受着人间酷刑。

众人突然毛骨悚然。

第六百六十一章 赤裸裸的挑衅！

封飙的人头摇摇晃晃，那光点也慢慢明亮，将他的人头照耀的愈发清晰可见。

这一下子，不但是林萌、涅箬瞧见了，就连那些境界只有天位、涅槃境界的武者，也都看的清清楚楚。

封飙生前似乎遭受了巨大的痛楚，死后，那一张脸还布满了深深的惊骇恐惧，像是见到人世间最可怕的东西，以至于让他连死了似乎都不能忘记。

众人看着，都泛出一股毛骨悚然之意，觉得背脊发凉，刚刚冒出来的冲击念头，如被浇了冷水，热血都冷却了不少。

十里之外，殒昊、郁皖疆这类真神境的强者，也都瞧见了，脸色变得颇为精彩。

在所有人的注视下，封飙的那张脸动了一下，似乎绽出了一个极其诡异的笑容。

啪！

他头颅直接爆开来，鲜血飞溅，像是画笔一样，用飞溅的鲜血凝炼出两个血厉的大字：来啊！

这是挑衅！

赤裸裸的挑衅！

再傻再愚笨的人，都从那两个血色大字中，瞧出了内城人的险恶居心！

殒昊、郁皖疆目瞪口呆，大张着嘴，一脸错愕。

这个时刻，内城的人，不应该诚惶诚恐么？不应该战战兢兢么？不应该绝望恐惧么？

为什么，为什么还敢如此的肆无忌惮？！

林萌和涅箬、秦谷川等人，仿佛被人狠狠地扇了一耳光，被人将脸踩在脚下踹了几下，脸色难看到了极点，遭受了生平最大的羞辱！

居然敢如此无视挑衅他们？

挑衅神州大地上数千年的王者！七古派的主人！

“老子忍不住了！”涅箬像是疯了一般，直接从这儿冲了出去，人在中途，伸手一抓，就将煞灵剑拿到，一头钻入了苍茫昏暗之地，失去了踪迹。

林萌、秦谷川等人，略一犹豫，也一个个阴沉着脸，像是被激怒的公鸡，嗷嗷怪叫着，拿出神器就往里面冲。

什么谨慎，什么谋略，什么大局观，这一刻荡然无存！

战斗的热血被点燃了，七古派的自尊和地位被狠狠地践踏，他们再也忍受不住，居然忘记了试探，忘记了小心翼翼，如匹夫一般，莽撞的直接杀了进来。

“太猖狂了！简直太猖狂了！他们要是不死，我们要被活活气死！”闻狄也脸色涨的通红，咆哮道：“龙老到底选了一个什么东西？狂妄！老夫在神州大地行走多年，没有见过一个这么狂妄自大不要命的小辈！这是神经病！是疯子！”

“难怪林萌忍不了他们，如此做法，的确太过狂妄！”颜坷也咬着牙，满脸皱纹乱颤，心中起了杀意。

林萌、秦谷川、涅箬、管琥、吕淼，五大真神境的强者，像是被人掘了祖坟，一个个额头冒烟，什么顾忌都没有了，直接就一脑门的热心愤怒，冲入里面要大开杀戒了。

……

内城。

石岩一脸冷酷，平静的淡然一笑，说道：“果然来了。原来所谓的七古派领袖，真要是被触到了痛处，也会变得歇斯底里来。”

“干得好！”龙颖抚掌欢呼，一下子振奋起来，“你这家伙，虽然像个乞丐般狼狈，可一旦动起手来，还真的……别有一番魅力！我喜欢！够男人！够狂妄！”

“小颖啊，爷爷还没死，你的终身大事还是我说的算，可别被石岩那小子给鬼迷心窍了，这家伙……就是个疯子！我不准你和他来往！”龙筑吹胡子瞪眼，干咳着呵斥道。

可他的眼睛中，却闪出畅快的笑意，显然心中也是极爽的。

被那林萌、涅箬联手重创，换了任何一个人都会愤怒激恼，龙筑虽然德高望重，虽然很有自律性，可他也是一个人啊，也会有正常人应该有的一颗……睚眦必报的平常心。

看着林萌等人像是被踩了尾巴的蛇，一个个气急败坏的模样，他也觉得很舒畅，觉得狠狠出了一口恶气！

或许因为心情爽了，他那苍白的脸色，居然都红润了几分，看着石岩，觉得愈发的顺眼。

曾几何时，他龙筑也年青过，也热血过，也狂妄过，曾经在神州大地上峥嵘四方，让无数高手头疼欲裂。

他仿佛回到了那个年代，看到了年轻的自己，看到了他往昔的飞扬跋扈。

龙筑年少时，在神州大地上，可是有过“混世魔王”的名号，这些年老了，才韬光养晦，变得含蓄内敛，以大局为重，不再四处为非作歹。

石岩的今日，就像是他的往昔，他仿佛看到了年轻的自己，顿时生出一股极为奇妙的感觉。

“我就喜欢他这样的人！”龙颖仰着头，眼睛笑的眯成一条缝，握着拳头虚空恨恨的锤了一记，欢声道：“和他相比，骆鈅和于乐那些家伙，简直弱爆了！”

话罢，龙颖美眸闪烁着小星星，一脸崇拜的看着石岩，道：“岩哥哥，你还没有娶妻吧？你看我怎么样？”

此话一出，旁边的冰晴彤、寒翠、李凤儿等人，忽然脸色都变得颇为不自在起来。

石岩身子微颤，倒不是被龙颖这一番给惊到的，而是他顿时觉得体内流动着一股浩荡的异力，这是由神秘武魂净化出来的，是第二波。

第一波的神秘异力，已经被他导引向精元光团，使得精元提升了不少。

这第二波似乎更强，而这个时候，他精元充盈，倒是不需要继续吸收了。

之前银城释放的狂轰滥炸，杀了不少七古派的武者，那些人的精气极其庞大，明显超出他的预计。而此时，他倒是不想继续用那神秘异力来凝炼肉身血肉，——他也没太多时间。

因此，内心衡量了一下，石岩眼睛突然一亮，两手伸出，猛地将龙筑抱了起来。

龙筑老态龙钟的身子，骤然一颤，眼睛猛地绽出别样的神采来。

“啊！”龙颖掩嘴轻呼，“岩哥哥，你……你这是做什么？我爷爷就算是不答应你我的婚事，你也不用这样吧？”

杨青帝等人也是一脸愕然，不知道他为何突然有此举动，都是莫名其妙，却没有异动。

只有龙耀还在那大呼小叫着，也瞧不出所以然，只当石岩是想要龙筑答应什么，芳心充满了奇特的涟漪，慢慢扩大起来。

“呼呼！”

龙筑喘着气，苍白的脸色，居然快速的红润起来，一股奇异的生机，从他那枯竭的身体中，猛地迸射出来。

众人轰然一震。

冰晴彤和寒翠突然红了脸，似乎想起了什么旖旎美好的事物，神色变得羞羞答答，美眸水汪汪的。

“这是……这是，好强的生机！”厉峥嵘怔怔的看着龙筑，突然失声尖叫道：“龙老在恢复！”

龙颖娇躯一颤，禁不住的惊喜起来，“怎么可能？怎么可能呢？”

石岩收手，眼睛依然闪亮，微笑道：“龙老为我们做了太多，我稍稍回馈一点，也算是补偿一下。”

龙筑红光覆满脸颊，闻言身子一颤，回头不可思议的看向他，却没有多说什么，心里面却是雪亮雪亮的。

他知道在石岩的身体中，定然潜藏着巨大的秘密！刚刚从石岩体内流露出来的神秘异力，居然将他伤势给治愈了五分之一，让他的筋脉都再次焕发出生机了。

“龙老，如果事态如此衍变下去，如果……我们时间足够，或许我能让你很快恢复如初。”石岩咧嘴一笑。

龙筑神情一震，老脸满是欣慰和惊奇，盯着他深深看了几眼，突然说道：“我果然没有看走眼！不错，哈哈，我又走对啊，我突然非常肯定，这次我们所有人都会安然无恙！”

石岩含笑不语。

轰轰！

就在此时，内城外围传来剧烈的轰鸣声，林萌、涅箬等人的身影慢慢显现出来，一个个凶神恶煞的冲击着，手中的神器乱抛乱打。

还沉溺在巨大震惊的众人，神色又忽然变成沉重起来，眼睛中战意涌动。

“千万别小瞧他们。石岩，一定要当心，那颜坷和闻狄也不好惹，不要大意了。”龙筑严肃的叮嘱。

“嗯，我知道他们是什么份量，肯定不会傻的和他们正面交手，我要一点点的消磨他们的力量，等他们最虚弱疲惫的时候，再狠狠地的给他们来一个大惊喜！”

……

永夜森林边缘。

暴骜看着虚浮在天上的魔镜，突然淡然一笑，说道：“他们开始了，真的要生死相搏了。”

“甚好！”

其余异族首领同声嘿嘿笑了起来。

“我们可以进去了，等我们到达了，应该可以正好收拾残局。”暴骜点了点头，挥手示意那些他麾下的魔族强者，道：“开赴！”

“等一下！”就在此时，科摩罗突然喝道，“我们是不是拜访一下永夜森林的主人？”

暴骜、桀棘等人突然身影一顿。

“玄冥是这里的主人，妖族的大尊，我们大肆进入这儿，其余人可以不理不问，可那玄冥……还是见一见为好。”科摩罗解释，神情沉重，“妖族也是我们异族之一，玄冥虽然很少出头，但这个时候，我想他总不能什么都不管，至不济，也要知道他的态度，……他可不好对付。”

“也好。”暴骜点了点头，“玄冥威名远扬，我也很是仰慕，过去拜访一下也是应该的。”

其余四族的首领，也都同意了下来，略一商议，就改变了方向，先朝着玄冥所在的黑水潭行去。

第六百六十二章 八极

暴骜、桀棘和四族的首脑来到黑水潭，看着潺潺黑色的潭水，眉头深深地皱了起来。

终年缭绕在黑水潭上的黑色浓稠云棉，被抽离的干干净净。

潭水平静，没有强大的灵气颤动，不见一丝异常，只是……潭水正中央却漂浮着一排字迹：不准大肆破坏。

玄冥很显然不在，只不过留下了讯念，好像知道他们会过来一般。

科摩罗脸色阴寒如水，左手食指一点，一圈波光冲射出去，来到那潭水中央，去触碰那字迹。

倏地，一阵强猛的灵魂之力，蛇一般缠绕上来，直接裹住他灵魂，将他灵魂都像是拖入了潭水。

那灵魂之力中，蕴藏着一种“禁”的意境，可以封印锁住一切，直达人灵魂深处。

科摩罗也擅长灵魂奥妙的运用，可他灵魂却被禁锢着，突觉冰寒彻骨，就像是被人用无数冰晶给封住了，意识都渐渐迷失起来。

暴骜和桀棘这两个上古魔族的家族首脑，微微变色，忽视一眼，同时瞧出了对方眼底的一丝忌惮。

妖族本不擅长灵魂力量的运用，这是共识。按照道理来讲，玄冥就算是法力高深，也不可能让科摩罗就范。

更何况，这还不是亲自动手，他只是将灵魂的一缕意境残留下来，居然就让那科摩罗灵魂制住，动弹不了分毫。

暗灵族的首领没有情感的眼瞳深处，冒出一缕光，光如长虹，射在了黑水潭中。

然而，那光才碰触到字迹，仿佛被雷电轰击，猛地激散开来。

暗灵族首领坎特眼睛一乱，身上显现出一丝丝的灰白线条，线条纠缠在一块儿，似乎突然和激散的光芒达成连续，拉着那些光点飞回，重返他灵魂。

尸族的尸魁依然在巨棺中待着，却突然产生一股浓稠的尸气，尸气挥散开来，笼罩在黑水潭上。

半响，那巨棺突然颤抖起来，发出咔咔的声响，像是有人在啃咬骨头，听起来极其可怖。

一缕缕的尸气，也悄然散开来，可是始终不能凝聚起来。

阿鼻、黑天、黄泉三大冥王，一动不动，依然在守护着那光影层叠处，其中一缕飘忽的幻影，似乎在认真的感应黑水潭的动向。

半响，从那光影之中，传来一道只有三大冥王可以觉察的灵魂颤鸣。

阿鼻冥王耸然变色，当即轻呼起来：“玄冥已一只脚踏入十级妖族的范畴，懂得运用神之领域，他的意境可以产生意识，就算是相隔万里，也能传递向本体。”

此言一出，科摩罗和尸族的坎特都是身躯轻颤，旋即两人脸色恢复正常，对他们产生影响的那一缕意境之力，也悄悄消散开来。

黑水潭寂静依然。

可前来的五族首脑，这时候都面色不自然起来，也只有暴骜和那桀棘，很快镇定下来，眼神凝重。

“真是没有想到，在这一片土地上，还能有如此厉害的妖族强者。”暴骜沉吟了一番，沉声道：“也难怪，这么多年来，我们各族都被封印，处在外界的小空间裂缝中，生存的环境极其恶劣，境界和力量不进反退。而妖族，是除了人族之外，还留在神州大地上的种族之一，还可以吸收这一块土地上的孕养能量。”

众人点头。

“看样子我们要留心妖族了，玄冥只是留下一缕警告的念头，没有阻止我们的行动，这说明他还是有分寸的。”桀棘摸着下巴，徒然一笑，“也好。我们本来就不需要妖族出力，他们和人族相处那么多年了，没有经历过我们的惨痛，对人族的仇恨，没有那么的深刻。”

“小心一点，别将这森林破坏的太厉害了。这儿……毕竟是人家妖族的地盘。”暴骜说道。

其余四族的首脑，不由地点头，在玄冥的一缕意境下，显出了这四圣兽遗族的可怕之地，让他们的行事也变得谨慎起来。

妖族，在任何一个时代，也都是强势种族之一。

上古时代的战斗，许多种族消亡了，就连最强大的种族也都纷纷遁入外界的缝隙苟延残喘，而妖族，却依旧可以在神州大地上安然无恙。

从这一点来看的话，妖族的强大果然名不虚传，玄冥的强悍，也让大家印象深刻。

……

内城。

外围苍茫昏暗，无数肉眼见不着的禁制、结界、阵法纵横交错，形成了密集的蜘蛛网，遍布每一个角落，四通八达。

在地底深处，成千上万的材料堆积着，此时都散发着蒙蒙的光亮，能量如条条溪流，通过特定的脉络输送到禁制和结界中，为内城周围的环境释放着能量，进而让八极炼狱城可以屹立如山峰，岿然不动。

林萌和涅箬等真神境的强者，一进入这儿，就像是被拉扯向一个陌生的世界，不见日月星辰，没有山河花草，眼中只是一片苍茫无际的死寂区域。

无数看不见的禁制、结界悄悄发挥着作用，林萌等人突然觉得像是身处在泥沼中，被无形的触手给拨动着身体的筋脉和脑海中的神经，浑身都不舒服。

达到真神境的他们，气血庞大，身体如移动的能量火山，每一刻都会散发出强烈的力量震动，那震动甚至可以和天地共鸣，引动调集天地能量，形成种种不可思议的神通。

可进入这一块区域了，每一个人身体和天地的感应，却被硬生生的斩断了。

他们的感知，也仿佛处在无尽的黑暗，睁眼黑，触碰不到实物，觉察不到任何的异常。

灵魂能量衰竭，精元运转的速度被消弱，血肉中的强大生机被无形的规则给扼制着，气血变得渐渐不受控制。

虚弱、苍老、消减种种强大的结界、领域之力，在这一块慢慢滋生，将天地规则改变，令天地能量混乱。

隐约间，八处角落凝练着结界、禁制、阵法之力，形成了八个肉眼难见，灵魂却可以触碰的门。

八个门由东、南、西、北、上、下六个方向，和两个不断地变幻的特殊形态构成，谓之八极，乃这外围区域的奥妙之处。

林萌等人都觉察的到，一个个依循着灵魂的感应，经过一番摸索，渐渐来到那谓之八极之地，试图进入。

每一个人的手中，都是神器闪耀着，阵阵强烈之极的力量涌动在他们周身，形成各类特殊的壁障，防护他们的肉身。

……

林萌来到东面一个门处。

她忽然怔住了，脸色一下子变得难看起来，手中握着的乾坤归元鼎，也连连震动嗡明着，像是发现了什么异常。

一个和她一模一样的人，穿着，长相，气质，神韵，无一点不像，甚至那人手中，还拿着同样的一件神器：乾坤归元鼎。

那个林萌看着她，脸上带着冰寒倨傲的神色，一如她对待别人，就像是她是神州大地的主人，任何人都应该臣服她，听她的号令。

从那个林萌的身上，传出和她完全一致的气息，就连那乾坤归元鼎都仿佛一样奥妙无穷。

这一刻她突然恍惚起来，深深地皱着眉头，觉得在她的眼前，是不是多了一面镜子？

所谓的东门，莫不成就是一面照透内心的灵魂之境，可以映射一个人的本身？

林萌心中冷笑，哼了一声，眼神冷厉。

在她眼前，另外一个林萌也是呵呵轻笑着，笑声也清晰的传了出来，只是，那个林萌却抬起手来，倏然挥动起乾坤归元鼎，竟朝着她打了过来。

林萌耸然变色，娇躯乱颤，突然泛出强烈的不安来。

随着那个林萌的动手，她恐惧的发现，她身体的能量竟然极速的流逝起来，就连乾坤归元鼎那她最为熟悉不过的攻击征兆，也都变得让她陌生起来。

仿佛，前面那个林萌动用的力量……全部来自于她本人！

这要如何战斗？

不论战，或是不战，她都已先败了啊。

对面林萌消耗的是她的力量，她动手，力量的流逝将会更快，这相当于双倍的消减耗费能量，而且还是和自己同样强大的人争斗，根本不可能取胜啊。

林萌一颗心沉入下去。

……

同样是在外城昏暗处。

涅箬提着煞灵剑，来到了灵魂感知到的南门从，他也同样怔住了。

南门处，居然是他最为熟悉的魔谷的三十六煞洞入口，那洞口黑魆魆的，仿佛蕴藏着无数的邪灵。

涅箬一阵愕然，突然发现他变得年轻了，好像是回到了青年时代，那时候为了得到认同，走投无路下，他毅然决定去三十六煞洞。

那一年，他在魔谷只是一个不受重视的小子，只有人位境界的修为，他的师傅在外被人杀死，他孤零零的一个人在魔谷艰难的生活着，心爱的女人弃他而去，说他是废物，没有一个人看得起他。

自知出头无望，他才悍不畏死进入魔谷，进去的时候，他就下定了决心，要么出人头地，要么死。

也是那一次，他在三十六煞洞历经无数次必死之局，却鸿运滔天的找到魔谷失踪多年的煞灵剑，奠定了他成为魔族主人的根基，让他终于得到所有人的认可。

他一生的转机在那儿，他始终知道，如果他当年没有迈过那一关，他早就死了。

而今天，他又站到了这儿，时间仿佛被一只手拨乱，他重新回来了，又要再次经历那最刻骨铭心的痛苦。

第六百六十三章 心之炼狱

秦谷川来到了南门方位。

在他眼中，南门是一座小城，银霄城，他永远不会忘记这座城！

城内有他的妻儿，儿子还在襁褓中，他极其痛爱，当成珍宝，惜之如命。

而他这一次来，却是来屠城的。

上面下达了命令，这座城池鸡犬不留，城内除了他妻儿之外，还有他的岳丈，——天宫的反叛者。

他的目的，就是要将包括他岳丈、妻儿在内的所有人，全部杀干净。

这是他一生的噩梦！

无数年来，他依然忘不掉当年的那一幕，永远在懊悔，无数次的梦见他死去的妻儿。

这是他的心魔，折磨他一生，很多次，他扪心自问：如果再有一次机会，他是否下得了手？

今天梦想成真了，他又一次来过了。

秦谷川站在那儿，双眸溢出血泪，在无声的痛哭着，看着那座城池，内心在激烈的挣扎着，心魔如刀剑，在狠狠的切割他的身体，让他遍体鳞伤。

还未战，身已经重创了。

……

管琥来到了北门口。

门口只有一个倒在血泊中的老人，一头白发，满脸的鲜血，眼神中有着深深地悲凉。

他永远忘不掉这个老人！

他是孤儿，在没有遇见这个老人之前，他只是一个流浪的小乞丐，终日为食物烦愁，甚至和恶狗抢过馒头，只是……为了活下去。

是那老人改变了他的一生！

教他修炼，将他带入了武魂殿，发掘了他的潜力，悉心教导他，让他成才。

“师傅。”管琥眼眶泛着泪花，痛苦的拽着自己的头发。

老人看着他，布满风霜的老脸上，是深深地绝望，“琥儿，你动手吧。你过来，可不就是为了杀我？你下的毒，还在我体内啃噬着我的血肉，为了武魂殿的殿主之位，你真要那么做？就是因为我没有选择你？”

管琥痛苦涕零，不自禁的将嘴唇咬出了血，看着那老人，十指扣紧，指甲插在血肉中犹不可知。

“杀了我吧，拿到了武魂果树，长老们会认同你，这不正是你想要的么？杀了我，你就是武魂殿的殿主。”

老人颤颤巍巍，即将油尽灯枯了，“可你是否记着，当年的你是如何的凄惨？记得是谁给了你这一切？拜师时候的誓言，可还在你脑中，你是否早已忘记，忘记了跟我时候的欢乐？你……真要这么做？”

管琥泣不成声，看着那老人，双手怎么也抬不起来。

……

石岩和杨青帝、厉峥嵘等人，在内城的外面默然站着，皱着眉头看着外面的场景，看着全部怔住的林萌、秦谷川、涅箬、管琥、吕淼、颜坷、闻狄，看着这七个达到真神境的武者，露出复杂难明的神色。

“这阵法……居然如此的诡异。”杨青帝深吸了一口气，一脸惊憾。

“八极炼狱，这就是人心的炼狱啊，他们每一个人，都会面临一生中最痛苦的选择，不论迈过不迈过，都是心伤的结局。”石岩神色自若，淡然说道：“有的人，即便当年做出了选择，也会悔恨终生，后悔个百年。如果他们再一次选择，能不能渡过那一关，很难说。有的时候，以前的痛苦选择当年可以做到，再给他一次机会，却是未必。”

“……炼狱，果然是炼狱。”厉峥嵘感叹了一声，摇头说道：“换成我，或许，也不能迈过。”

每一个人的一生中，总有那么几次痛苦的选择，谁也不能躲避掉，有些选择没有结果，没有正确或错误，不论怎么选择，都会痛苦终生。

可还必须要选择，不论对错，都要有个决定，不管你想不想，不管你是否知道对错，你都必须有个选择。

现在的八极炼狱中，林萌等人面临着的，就是他们一生中最痛苦的选择。

或是斩杀自己，或是灭掉挚爱，曾经的选择让他们一辈子都在懊悔，都想历史重演去弥补什么，在永远痛苦的挣扎，怀疑自己当年的决定。

他们面对的，是自己的心。

……

殒昊、郁皖疆等人，在十里之外漠然站着，神情复杂。

人群中，冷丹青和霜雨竹最是心急如焚，眼看着林萌等七大真神境的强者进入，她们不知道石岩可以支撑多久。

当年石岩毅然离开冰帝城后，在无数个梦中，冷丹青和霜雨竹的心灵深处，总有那么一个影子在飘忽，占据她们脑海最主要的区域，挥之不去。

石岩就在城内，和她们只隔了十里，却让她们觉得仿佛天涯相隔，似乎永远都触碰不到。

她们想要进入城内，却知道一旦动身了，那边七古派的武者必然会全力击杀她们，绝不会容情。

现实就是这么残酷，明明可以看到，却不能触及，让人心伤。

“或许，当年我们就应该和他一起离开，白白浪费了那么多的年岁，我们女人的一生，最精彩最难忘的时间也没有多少，我们早该抛弃一切。”冷丹青沉默了许久许久，突然低低的说道。

霜雨竹点头，“这一次，如果我们可以重逢，我再也不会放他走。就算是他去死，我也要跟着，不论他是否要带上我。”

冷丹青重重点头。

……

七古派人群中。

何青曼和瞿砚晴也是心乱如麻，在颜坷离开之后，心中的念头再也遏制不住，被她们死死的克制着。

她们运道不错，无尽海发生暴乱的时候，她们俩冲入暗磁雾瘴，经历重重凶险，遇到了颜坷，被颜坷收为徒弟，使得她们的境界都获得增长。

她们还是颇为感激颜坷的。

只是，当颜坷和石岩走上对立面之后，她们才突然觉得颜坷似乎变得可恶起来，以往的循循善诱，在她俩眼中，显得啰嗦，让她们厌烦。

可她们从不敢提起和石岩有旧，不敢在颜坷的面前，透露一丝的不同想法。

她们了解这个师傅，知道这个师傅的喜恶，根本不敢要求什么。

当年的她俩，毅然决定去暗磁雾瘴，便是知道在那一块土地上，有个家伙已声名鹊起。

那个家伙在无尽海的时候，在她俩的心湖中，曾投入了一块巨石，那一块巨石，她们怎么也不能将其挪动开来。

所以她们来了。

……

“小岩，真的有把握么？”杨青帝皱着眉头，语气不确定。

“这些人都是冷酷无情之辈，杀妻灭子这种事情都做的出来，我想八极炼狱也不能真的击垮他们，只会让他们元气大伤。”石岩脸色平静，“这样也足够了，在那八极炼狱中，我们力量不会丝毫的减弱，而他们的境界都会被压制，如果受伤了，就更加虚弱了。”

杨青帝点了点头，笑道：“看样子，还是需要我们亲手一战啊。”

“别担心，等他们冲破内心的束缚，每一个都会变得虚弱不堪。那时候的他们，境界至少下降个一两阶，我们和他们的境界差距，就会被弥补了。”石岩淡然一笑。

杨青帝点了点头。

……

轰！

乾坤归元鼎爆出无数虹光，那脸色苍白神色虚弱的林萌，像是一个女鬼般狰狞，斩杀了自己，硬生生闯入进来。

只是，她很明显遭受了重创，披头散发的，以往的仪态优雅荡然无存，比最泼辣的泼妇还像泼妇，眼中的神光都有些溃散，似乎连主魂都受了伤。

斩杀自己，对任何人来说，都是最痛苦的经历，就算是净土的主人，也不能幸免。

那一个林萌，消耗的也是她的力量，她虽然胜了，却是惨胜，一身力量消耗了至少七成，最终凭借主魂的创伤，才从那炼狱中挣脱出来。

达到真神境的林萌，这一刻的力量，甚至只相当于一个真神一重天之境的武者。

然而石岩等人依然不敢小觑，因为在林萌的手中，还有神器，而林萌的境界，永远不会倒退，她对天地之力的领悟，无数次的战斗磨砺，绝不会随着炼狱的磨砺减弱分毫。

那是她最大的优势，也是石岩等人最为忌惮的地方。

“走！”石岩漠然观看许久，这时候终于发话了，浑身穴窍中疯狂涌动出负面能量，一马当先的朝着林萌冲去。“跟着我，不要离开甬道，只有在甬道中，你们才不受禁制、结界之力的影响。”

杨青帝众人立即飞出，不敢有丝毫的迟疑。

……

永夜森林一角。

炎龙、血鬣和冰甲巨鳄、银翼天狼、九头鸟暴躁的走动着，在他们旁边，蹲伏着无数头妖兽，一个个气血庞大，很多的妖兽血肉都被石岩精炼过，甲胄上流露出溪流般的实质能量。

五个妖族的大尊，守着一块小小的墨玉晶，在等候着里面的号令。

“石岩那家伙一定在暗骂我们不讲义气，这是他最艰难的时刻，我们却躲在这儿不理不问。不行！这样不行！我们妖族可不是人类，知恩图报是我们向来遵守的规则，他帮过我们，我们也要帮他一把！”炎龙嚷嚷着，浑身火光飞溅，弄的那血鬣和冰甲巨鳄都躲的远远的。

“玄冥老大没有发话，我可不敢乱来啊，虽然……我也想过去帮忙。”九头鸟一脸无奈。

“等吧，玄冥老大说了，让我们等他的消息，他消息不来，都不准妄动。”银翼天狼很镇定，“放心吧，我看石岩那家伙，没有那么容易死的。那家伙，比谁都精明，他潜藏着很多手段，我都能感觉得到的。”

五个妖族大尊吵吵嚷嚷，不能下定决心，在他们争吵最激烈的时候，他们中央的墨玉晶，突然闪亮起来。

炎龙、血鬣五人一起凑上前，只是瞧了一眼，便都轰然咆哮起来，嗷嗷大叫着，吆喝着麾下的儿郎，准备出手了。

墨玉晶上，显出三个古老的妖族文字：滚去吧！

第六百六十四章 打的你吐灵丹！

林萌战胜了自己，虽然身体和灵魂都遭受了重创，可她的境界和多年战斗的经验不会损耗，另外，她还有神器。

每一个可以迈过自己内心那一关的人，都是真正投入武道，将生命意志灵魂都奉献给武道者，这些有着大毅力的人，往往不惧一切，只求能够达成自己的目的，有着各自的执念。

林萌从一极之门穿透出来，同样被种种禁制、结界影响，境界被消减，力量也损耗巨大。

这就给了石岩众人可乘之机，否则，光是林萌一人，就足以让他们全部陨落。

林萌还是没能进入内城，那内城明晃晃的，明明就在眼底，可若是想要靠拢，却需要将数千个小结界穿破，用身体抵消众多禁制的冲击。

刚刚损耗巨大的林萌，没有敢轻易深入，而是马上取出种种净土的灵丹妙药，一口口的吞咽下去，想要尽快恢复力量，来迎接最凶猛的攻击。

而这个时候，石岩和杨青帝、帝山、厉峥嵘、冰晴彤、寒翠一众强者，已经来到他身前，没有一句废话，马上开打。

一瞬间，从甬道中冒出数件秘宝，绽放出璀璨如星辰的光芒，血气和种种能量相互撞击，仿佛天地间自发的爆炸，在那林萌身侧接连的发生。

轰轰轰！

林萌像是一个皮球，被那些能量、秘宝一撞击，马上滚动起来，碾压过十几种小的禁制。

每一个禁制触发，都像是星光爆裂了，各种来自于炼狱下方的能量狂涌而出，全部落到她身上。

她身上一件橘红色的纱衣突然闪亮起来，衣服上出现了一株株小树，那些小树都散发着勃勃生机，枝叶茂密，一片片红艳艳的叶子上，纹路清晰，蕴藏着某种神秘的奥义。

无数能量碰撞着，光芒交织着，在那纱衣上震荡不停，可那纱衣上的小树，却依然壮大，居然将那些能量都用枝干缠绕住。

林萌紧握着乾坤归元鼎，面色冷厉，哼了一声，轻轻摇晃着鼎的三足。

那巨鼎突然翻转了方位，口朝下，海碗般倒扣，从鼎内涌出凶猛之极的罡风，罡风有无数锋利的风刃凝炼而成，就像是上千利刃切割，可以绞杀一切血肉之躯。

冰晴彤和寒翠两个初达到真神境的武者，眼见着罡风袭来，都觉得灵魂都像是被狠狠的绞了一下，头疼欲裂。

罡风趁势涌来，先盯上了两女，似乎要将她们肉身绞成血浆。

“叛徒！”林萌冷厉的呵斥着，汹涌的波动从她娇小的身躯中传递出来，注入了巨鼎。

巨鼎中的罡风愈加的凶猛。

“小心！”厉峥嵘脸色巨变，手上一枚幻空戒突然闪耀出一层波光，只见一个灰色的土牌，从戒指中飞窜出来。

土牌一出，这一块大地中顿时涌出大地的脉动波，那土牌也悄然胀大，成了一面土黄色的，厚达数十米的墙，挡在了冰晴彤和寒翠身前。

这时候的石岩、杨青帝等人，依然在全力释放力量，各类能量法决轰出来，雨点般落到巨鼎上。

巨鼎摇摇晃晃，在那些力量轰击下被荡漾到一边，里面涌出来的罡风移动的方向，也为之一偏。

咔咔咔！

罡风所过处，由厉峥嵘土牌凝炼出来的土黄色那一面墙，轰然爆碎，仿佛被利器给分割了。

大多数的罡风，都转移到一边，然而还有少部分的罡风穿透土墙的防线，依然朝着冰晴彤和寒翠一路卷去。

冰晴彤、寒翠耸然变色，急忙运转冰玉功，周身蒙起一层晶莹的冰霜，试图防止那罡风的撕裂。

“去！”

石岩一见不妙，一道神识传出，玄冰寒焰猛然化为火炎云朵，急忙覆盖向了冰晴彤、寒翠。

两女藏身在甬道中，不受结界、禁制的影响，那玄冰寒焰也在甬道中前行，速度不会有一丝的凝滞，所以才赶在那些罡风之前，将冰晴彤、寒翠身躯覆盖。

多了玄冰寒焰的极寒之力，寒翠和冰晴彤马上变成了两个巨大的冰雕，冰雕如冰山般壮观，厚厚的冰岩有数十米厚。

咔咔咔！

罡风吹拂过来，那厚厚的冰岩寸寸被爆裂，冰屑飞溅。

冰晴彤和寒翠脸色凝重之极，什么都不敢想，尽全力防御，体内的冰玉功催发到了极致。

被石岩寄予厚望的玄冰寒焰，也在持续释放着极寒之力，一等冰岩被穿透了几米，马上将玄冰之力补充进去，让那层冰墙不至于被快速冲破。

杨青帝、帝山、厉峥嵘三人，这一刻也都疯狂的攻击，厉峥嵘手上的幻空戒，同时绽出几道颜色各异的光芒，又有几种灵级的秘宝飞出来，轰射在巨鼎上。

帝山那黑色羽翼略一震动，有奇异的轰鸣传来，然后就见他那羽毛如箭矢飞出，燃着黑色的火炎，往那林萌的握着乾坤归元鼎的小手缠绕去。

杨青帝咬破嘴角，一滴殷红的不死之血凝炼出来，红宝石一般，蕴藏着强大的血气，轰然激射出去，那一滴不死之血中，有着他绝望中领悟的意境，力量堪称恐怖。

三人同时全力以赴，在这一瞬间，林萌也吃不消了，不得不分出一部分精力，用来防备三人。

只有石岩没轻举妄动，眼睛依然冷静，只是在瞳仁中，显出一缕缕暴怒的火光，他浑身负面之力滚滚流动着，从他每一个穴窍中，都延伸出负面能量实质化的奇特触手。

触手一出，他对于各类能量的感知，突然提升了整整一个阶层。

每一缕激荡飞旋的能量，每一样蕴藏能量的秘宝，都变得清晰无比，能量的多少，能量的属性和特点，化成了肉眼看不见的无数感知光点，一一顺着那触手返回他身体，让他可以一丝不漏的觉察到周边的异常。

他眼中光点激射，一点点的异光像是灵魂的火焰，熊熊燃烧。

他那一双眼睛，一瞬不移的盯着林萌，全神贯注，眼底渐渐显出赤红之色。

一丝微妙的感知意念，从他一个穴窍中的感知触手返回，直达他主魂。

石岩轰然一震，心中狂喜，因力量负荷太重不住颤抖的两只手，猛地凝炼形成生与死两极奥义。

就是现在！

生印和死印融合，虚空重叠，一股生中泛着强烈死亡意志的印记，如一座能量实质化的山峦，轰然推出。

生死印倏一显现，立即便消失无影，仿佛越过了空间的壁障，等再一次显现的时候，居然精准的印在林萌和乾坤归元鼎连接的中心枢纽。

那是林萌的左手肘部，有一丝丝非常微弱的波动，每一缕波动都和巨鼎达成联系，御动着巨鼎的每一道力量的变幻衍生。

他敏锐的捕捉到了。

那波动，就是林萌和乾坤归元鼎最深刻的连接点，一旦受创，她和乾坤归元鼎便会短时间失去联系。

喀嚓！

生死印如一个图案，镌刻在林萌的左手肘部骨节，一声脆响，林萌的骨头似乎被钢铁敲打断裂。

下一刻，被林萌紧紧握着的乾坤归元鼎，突然不受控制的飞旋起来，在林萌头顶连连晃动着，没有了目标。

巨鼎中的罡风，也突然失去了目标，四处的飞舞卷动着，无数凌厉之极的罡刃，在切割着禁制、结界和阵法，就这么一霎，有不少的禁制都失去了作用。

咔咔咔咔！

冰晴彤和寒翠身上的寒冰岩块，纷纷爆碎起来，一连碎到两女胴体十米处，才徒然停了下来。

两女惊出一身的冷汗，眼神显出深深的惧意，急忙后撤一大截，才重新催动力量，从冰封中结冻出来。

“打！”石岩厉喝，脸色却依然冷静自如，没有慌乱。

杨青帝、帝山、厉峥嵘突然发现林萌体内力量紊乱，就连那一身纱衣，也像是突然被人抽掉了力量，一下子变得平凡起来。

种种能量秘宝轰射进来，落到那纱衣身上，林萌的娇小躯体，仿佛被无数铁拳轰击，血肉之躯凹陷下去，当即嘴角鲜血横流，尚未消化掉的数十颗香气扑鼻的丹药，也被她给一口喷出来。

“都是圣级的灵药！石岩快收下！”厉峥嵘突然大喝。

从那林萌口出喷出来的丹药，每一枚都只有蚕豆大小，散发着迷人的光泽，蕴藏着强大的生机，此时漂浮在结界、禁制中，仿佛星辰的碎片。

石岩眼睛微亮，二话不说，立即连接一处阵法。

只见在那些丹药处，忽然凭空显出一双灵巧的小手，由能量凝炼而成，拖着那些丹药，直接飞向了内城。

内城处，杨卓、凌铭、曹秋道、梵香云一众强者，围着那龙筑，突然发现在他们头上，雨点般落下了粒粒的丹药，每一个丹药中，都有着强烈的血气波动，居然都是恢复伤势的圣级灵药。

净土乃是七古派最强大的一股势力，屹立神州大地数千年，底蕴无人能比，身为净土的主人，林萌持有的丹药，岂有凡品之说？

“让厉老服下！”石岩的寒厉声音，从外面的轰鸣天际传来，落入了内城之中。

龙颖眼睛倏然亮了起来，如获珍宝的收集着落下的丹药，小脸满是笑容，忍不住嚷嚷起来：“石岩，好样的！都是圣级丹药！哈哈，给我打，把她吃的都给我打吐出来！”

第六百六十五章 惊天之变！

林萌满脸鲜血，样子凄厉之极，像是死了儿子般，眼瞳中有着极深极深的仇恨。

那些她珍藏数百年，不到关键时刻从不浪费服用的丹药，居然有三分之一被打的吐出来，每一颗丹药都是圣级，是净土的宝物，是她这多年收集起来。

她尚未吸收一丝能量，就这么被人打的吐出来，这简直就是在她脸上扇耳光，还是连扇个数十次，如此痛楚，实难忍受。

林萌几欲疯狂。

更加让她难以忍受的是，她和乾坤归元鼎的联系，居然被硬生生截断了。

而这个时候，石岩和杨青帝等人，一窝蜂的冲上来，准备用力量和她死磕。

没有乾坤归元鼎，她不能凭借境界上的优势发挥出最精妙的攻击，只能依仗她体内仅存的力量。

可是……刚刚吞服下去的丹药，她还没有吸收多少啊，这时候的她，是最虚弱的时候！

石岩他们，就在看准了这个时机，所以才毫不犹豫的下毒手。

种种法决和精妙的力量奥义，像是一圈圈的波光，一下子将林萌的娇小身躯给淹没了。

她像是汹涌大海中的一叶轻舟，显得岌岌可危，似乎随时都会被海水给吞没。

……

涅箬又经历了一次三十六煞洞，等他走出心魔的时候，当真是心力疲惫。

一如当年，他累的如死狗一般，生机都像是被消磨干净了，软塌塌的倒在煞洞入口处。

在他身旁，那煞灵剑的三十六条煞灵，持续的释放着邪恶的能量，来弥补他的损耗。

一般来说，都是他为三十六条煞灵提供血肉能量，如果这个情况逆转，那就只有一种可能性——他的身体已经吃不消了，精元不存。

勒破内心那一关，他居然付出了如此惨痛的代价！

林萌走出来的时候，只是损失了三分之二的力量，灵魂受创。而他，则是全部！体内精光干干净净，一丝不存！就连灵魂都像是逐渐干枯的井水，似乎要真的魂灭了。

还好，还好他这么多年来，一直用血肉之躯和灵魂温养三十六条煞灵，在最为关键的时候，这神器开始反馈给他曾经的力量。

涅箬重新站了起来，踏入南门，一头从中钻了出来。

他一眼瞧见了满脸鲜血的林萌，看着在林萌的头上，那乾坤归元鼎像是成了无主之物，只是不断的漂浮，不能给林萌带来任何的帮助。

涅箬一颗心不由得沉入谷底，第一次泛出了强烈的惊惧不安之意。

这石岩……居然如此恐怖？

连他们当中最强大的林萌，都被弄的如此狼狈，那小子到底什么来头？为什么他可以做到这样？

涅箬忽然有点后悔，后悔不该对裂风的提醒视而不见，非要坚持自己的意见。

裂风是他徒儿，可和他的经历完全不一样，那小子仿佛天生就是修炼魔谷奥义的奇才，不但有着比他高上几个阶层的资质，还有着非常精准的认知，运气也是极好，一路走来简直没有什么困难可以拦阻他。

在内心深处，他是嫉妒这个徒儿的，因为他走上魔谷主人的这条路，步步凶险，可谓是充满了艰难。

最重要的是，裂风对局势的认识往往独到，事后都会证明他的判断正确。

这一点也和涅箬不一样，他每一步的决定，都看似正确，后面却往往会滋生无穷的麻烦。

当初裂风和他说过，石岩不是那么容易对付的，未来甚至可能成为神州大地一方霸主，或许能够超过林萌。

他没有听信。

一生都艰辛坎坷的他，痛恨所有的天纵奇才，包括他最看重的徒儿裂风！

可现在，事态的发展，又朝着他那个徒儿的预判在进行着，他痛苦的发现他这次竟然又错了。

他不甘心！

他要扭转这一切！

他要证明他这么多年的艰辛，才是武者应该经历的，才是武道的必然走势。

因此，他几乎立即杀了出来，要帮助林萌扭转乾坤，来证实他自己，证实他这些年的努力都是正确的，他不信所谓的天纵奇才，他坚信老天是公平的。

眼见形势朝着心中所想发展，石岩稍稍平静下来的心态，因为那涅箬的出现，被无情的撕裂了。

石岩脸色微变，喝道：“涅箬来了，尽快让林萌给我沉落下去！”

杨青帝等人全力出手，再不敢迟疑，甚至不惜自身受伤，发动起更加凶狂的攻击。

……

外面。

殒昊和郁皖疆等人看着内城的变化，脸色变得越来越严峻起来，都觉得不对劲了。

按照道理来说，如果异族在外面虎视眈眈，这个时间段，他和郁皖疆应该能够感应到点动静了。

可事实并非如此。

他和郁皖疆拥有秘宝，一直在留心周围千里的动静，可直到这一刻，他们依然没有发现异族的动向。

“不对劲啊，为什么不见一个异族过来？那颜坷、闻狄过来的时候，不是说异族都朝着永夜森林开赴么？”郁皖疆先忍不住了，皱着眉头说道。

殒昊也早就觉察到不妙了，听他这么一说，忍不住道：“你也一点动静都没有觉察？”

“没有。”郁皖疆摇了摇头。

异族没来，他们不但一点高兴不起来，反而觉得心情前所未有的沉重。

这意味着……有什么事情已经超出了他们的掌握了，对于不能把握的事情，他们都会不安，会紧张。

突然，在那郁皖疆的袖口中，传来一声刺耳的厉啸。

郁皖疆脸色巨变，露在外面的那一只手深入袖口，似乎在聆听什么。

他神色突然变得阴沉之极。

“怎么样？”殒昊惊喝。

“冰火秘境的入口，被堵住了！”郁皖疆脸色难堪，声音都略显颤抖，“是异族的强者！他们没有进入，却封锁了进入冰火秘境的入口，我们……很难回去了。”

此言一出，殒昊也是面如死灰，尖叫道：“怎么会那样？冰火秘境的入口，只有我们人族知晓？那些异族，为什么能够准确的找到？”

郁皖疆突然想到一个可能，浑身一颤。

“我们之中，有人早就投靠的异族！”殒昊先一步说了出来，心情变得无比的沉重起来，痛苦的抓着头发，道：“该死！居然有人如此无耻，难道他不知道投靠异族，便是要让所有人族灭绝？”

“我们之中鱼龙混杂，什么样的人都有，很多人都处在神州大地别的角落，如果异族侵入，在必死的境况下给他们生的希望，诱导他们，这的确可能啊。”郁皖疆苦涩的说道。

“龙老！”殒昊突然尖叫起来，“龙老是对的！他是对的！我们冰火秘境并不安全，并不能保全人族熄火不灭！”

郁皖疆轰然一震，眼睛突然变得清晰起来，似乎也一下看清了形势。

“里面还在战斗，他们还在战斗！还在争斗！”殒昊心情烦躁到了极点，“龙老是对的，我就知道他不会错！是我们错了，我们所有人都错了！该死，还有那依然执迷不悟的林萌等人，这一战，我们还怎么打？”

“我们进城吧，如果石岩能分清形势，他说不定……会接受我们。”郁皖疆说道，“如今在永夜森林内，也只有石岩那一块，还算是一处防线。冰火秘境入口被把持，内部腐朽者如果也帮助，要不了多久，那秘境内都会被异族填满，留在里面的人，只有两条路，要么死，要么成为奴隶。”

殒昊轰然一震。

……

“该死！入口被异族占据了！”七古派那边，雪牟也惊叫起来，一张脸扭曲的恐怖，变得无比的狼狈。

一个个看着内城方向，等候着结果的众多要灭杀石岩的那些人族人群中，也有不少收到了消息，纷纷仰天大骂着，一颗心却冰冷绝望起来。

谁都知道这意味着什么！

冰火秘境是他们赖以生存的根本，可谓是神州大地上人族的唯一缓冲地，也是因为借助于冰火秘境，他们才敢和异族争斗，不怕会被灭绝希望之火。

可现在，那入口被把持了，由五大异族给占领了。

入口只有人族的族人知晓，无比的隐秘，外面还有不少的隐匿阵法阻隔，除非自己人，外人就算是用心搜查，也不可能找到。

如今的情况，说明了什么，他们心知肚明。

在他们中，出了真正的叛徒！出了已经臣服异族，不惜和异族勾结来让人族灭绝的败类！

这一股人，要比石岩他们可恶百倍！真的是想要灭绝人族的根基血脉！

“怎么办？”

“怎么办？”

“该怎么办？”

众多恐惧的声音，在人群中爆开来，所有人都六神无主了，第一次泛出了绝望无力。

这一刻，没有人不慌，没有人不怕，没有人还有底气。

冰火秘境中，有他们的亲朋好友，有他们的子孙，如果冰火秘境被异族给侵占了，他们还有勇气和异族开战么？

自己的儿子妻子被挟持了，谁敢动手？有多少人能割舍一切？

就算是战了，能胜么？能从五大异族的手中，保全自己的性命么？

深深地绝望之意，在每一个人的眼底浮现出来，这时候的他们，似乎终于意识到他们做出了多么愚蠢的一个决定。

第六百六十六章 吞没！

内城外围，林萌和涅箬并肩作战，这两人一会和，石岩等人压力倍增。

好在林萌在他们的合力之下，已经被消耗了太多的力量，这时候几乎接近油尽灯枯，就连那乾坤归元鼎，都暂时被截断了联系。

涅箬也不是全盛状态进来，他勒破内心那一关，付出的代价比林萌还要多的多，现在全部靠着从煞灵剑回馈来的力量支撑着，根本不能真的让石岩等人畏惧。

本来处在内城的曹秋道等人，这时候也都纷纷出来，一起来应付涅箬、林萌的压力。

石岩浑身负面力量散溢出来，对周遭一切能量变化都有着清晰的感知，就像是多了无数看不见的眼睛，专门盯着每一缕能量，让他可以准确的把握到林萌、涅箬身上的微小破绽。

星辰决施展，周身流转出熠熠的星光，星光汇集成一条条星河，在他的灵魂掌控下蜿蜒行进着，将那林萌和涅箬缠绕着。

负面力量疯狂的注入生死印，蕴藏着生与死意境的那印记，仿佛变成一座座小山，朝着两人身旁覆盖。

与此同时，他凝炼各种力量，又悄悄的构建出磁殛域场，只要是他可以运用出来的力量，这一刻他没有丝毫的犹豫，全部都拿了出来。

肉身的强悍，力量的诡异多变，再加上他的悍不畏死，他和林萌、涅箬的对峙，并没有处在下风。

还有杨青帝、厉峥嵘、帝山、冰晴彤、寒翠在一旁协助他，各种力量和秘宝纷纷飞舞出来，像是漫天的流星旋转着，加上禁制、结界、阵法对那两人的消弱，使得他们没有太过窘迫。

石岩已早早进入暴走三重天之境。

灵魂清明冷静，满脸狰狞，双眸赤红，每一缕的负面力量都凝炼如光线，惨白惨白的，不断地朝着周边释放压力。

“七星耀世！”

石岩低喝一生，浑身流转着的星光，突然收拢聚集起来，变成七颗拳头大小的星辰，每一颗星辰都像是大钻石，璀璨夺目。

以北斗七星的运行轨迹，这七颗拳大的星辰滴溜溜的转动着，在内城外围的混乱能量中滚动着，似乎将天上的星辰之力硬生生拉扯下来，那星辰永恒不灭的意境，从每一颗星辰上流露出来。

七颗星辰，似乎组合成奇妙的阵法，将星河之力连接了，在那一瞬间，通往苍穹的角落处，洒落了漫天繁星之力。

灿灿星光爆射，参杂着星辰奥妙，在这一瞬间，涅箬和林萌像是身处星海，来到了域外，失去了方向，就连肉身之力都不能快速的催动聚集起来。

“起！”

石岩伸手一指大地，又是一声暴喝。

一条由极品元晶淬炼而成的晶体妖兽，突然间爆射出来，那晶体妖兽依照鬼獠的本体构建而成，通体覆盖着鳞甲，生长着狰狞的怪刺，蛮横庞大之极。

这晶体妖兽倏一出现，就朝着林萌、涅箬冲去，那林萌一个反应不及时，就被晶体妖兽撞击到了，身体马上滚动向百米外，娇小的身体上，已布满了鲜血。

三十六条煞灵从涅箬手中飞出，就像是和他身体相连的三十六条灰色的铁索，携带着惊人的邪恶煞气，让人心灵都颤抖，灵魂都不安。

那三十六条煞灵，由煞洞凝炼数千年才形成意识，乃是世间最为邪异莫测的生灵，极其强大。

煞灵厉啸着，像是三十六个鬼影，在石岩众人之间飞舞，势要啃食众人的血肉之躯。

“六圣铠！”

厉峥嵘暴喝，手上的一枚幻空戒飞出来，只见六个巨大的傀儡兽突然显现出来，呈六角将他身体护住。

六个傀儡兽都是用无数坚硬的金属淬炼而成，虽然不如战魔，也一样蕴藏着汹涌的力量，气息强盛。

傀儡兽这次出现，显然做着必死的打算了，身上燃起熊熊的业火，一起将厉峥嵘护着，那些火炎是厉峥嵘出生就拥有的人火，又被他凝炼无数地火而成，虽不如天火神奇拥有意识，可能量并不逊色太多。

厉峥嵘是炼药师，每一个出众的炼药师，身体肯定有人火，这是成为顶尖炼药师、炼器师的必须品。

六个傀儡兽先护着厉峥嵘，将那煞灵给拦阻住，旋即在厉峥嵘的心念传递下，一起扑向了涅箬。

石岩顺势而出，那七个星辰璀璨闪耀着，在六个傀儡兽之下，也将涅箬包围住。

他看的出来，涅箬的状态还不如林萌，与其先斩杀林萌，不如先将涅箬给干掉。

杨青帝和帝山、冰晴彤、寒翠等人，也都很有默契，一并下手，各种法宝和秘诀轰射而出，全部朝着涅箬招呼。

全靠煞灵剑维持力量的涅箬，一下子承担了林萌的所有压力，被这一波力量一冲，他再也不敢攻击，只是尽全力将煞灵拉扯回来，以煞灵剑为根本，形成了煞灵之网，要拦阻那些攻击。

一条条煞灵突然扩散成浓郁之极的煞气，在短短一瞬间，涅箬身旁仿佛出现了三十六煞洞，三十六煞灵排列有序，俨然乃是一种邪异诡谲的阵法。

煞灵剑不愧是神器，可攻可守，攻如锋利如矛，守如铜墙铁壁，三十六煞洞是魔谷最神奇之处，蕴藏着邪恶的天地之力，如今被涅箬用煞灵剑的三十六条煞灵重现，当真是非同小可。

所有的攻击，落入那三十六个煞洞后，在每一个煞洞中游荡挪移，每过一个煞洞，力量都会消弱不少。

这么倒腾一会儿，他们攻入的力量，居然都被消耗了一空。

涅箬的身影，也在那三十六个煞洞中隐匿起来，看不见他的模样。

只有石岩通过八极炼狱城的阵法，才可以准确的把握到涅箬的方位，知道涅箬就在煞洞中不断的变幻位置，不在一个煞洞多停留一刻。

神器就是神器，和涅箬心神相通，以血肉温养的煞灵剑，在关键的时候，让油尽灯枯的涅箬安然无恙，居然变得如此难缠。

忽然间，石岩等人有种无从下手的感觉。

另一边，那晶体妖兽还朝着林萌狂轰滥炸，这晶体妖兽中有一缕石岩的精魂，能够御动这八极炼狱的每一个禁制，它在和林萌交锋的时候，一直在巧妙的运用禁制之力，让那林萌疲于应付，不能对石岩形成威胁。

神器啊……

石岩皱着眉头，看着那由煞灵凝炼而出的魔谷奇迹，三十六煞洞，发现攻不入，不能将涅箬逼迫出来，一时间头疼起来。

在这个时刻，那边的秦谷川、管琥、吕淼等人，也到了关键时候，似乎随时都可以勒破内心那一关，从外围冲进来。

如果不能短时间让涅箬、林萌给击垮了，一旦让秦谷川、管琥、吕淼三人进来，石岩他们就很难抵抗了。

时间不多了。

沉默三秒，石岩目光盯上了血纹戒，这个无数次带给他奇迹的戒指，他一踏入神恩大陆都发现的至宝，——一件连他都至今看不出深浅的灵物。

“帮我破了那煞洞！”石岩只是向血纹戒释放出意志，然后就脱落了它，朝着那由涅箬凝炼出来的三十六煞洞抛去。

他什么也不多想，因为他知道在血纹戒之中，有着一个极其神秘的灵魂，那是血纹戒的戒灵，有着生命，而且还是极其高级的生命，他虽然不曾和那生灵沟通过，可他却知道那生灵确实存在，而且强大！

血纹戒化为一缕血色虹光，在他的力量推动下，直接落入了煞洞。

突然间，他和血纹戒的联系似乎消失了，不知道是煞洞的作用，还是血纹戒因为全部调动力量，暂时主动和他撇清了关系。

总之，身为八极炼狱城的主阵者，他也没法确定血纹戒的方位。

但他依然可以觉察到涅箬在何处，知道涅箬还在不断地变幻着方位，似乎在躲避什么，隐约间，他甚至可以觉察到涅箬的惊惧，似乎见到极其可怕的景象。

“咦！”

杨青帝、帝山、厉峥嵘一起惊呼起来。

在他们的注视下，只见又那涅箬凝炼出来的三十六煞洞，居然有两个煞洞凭空消失了。

石岩也轰然一震，目光中放射出惊人的神光，盯着那一个个煞洞追看着。

在这儿凝炼显现出来的煞洞，并不是真正的煞洞，纯粹是煞灵的力量变幻而成，一个煞洞消失，意味着一个煞灵不再了。

难怪那涅箬会惊惧，会在那煞洞中显现出恐慌的情绪出来，原来，他是发现煞灵不再了。

在众人的关注下，那三十六煞洞，一个个煞洞接连减少，只是过了大概十秒，就有十个煞洞消失，这意味着什么？意味着有个东西，以一秒一个的速度，将一个煞灵给击溃或者……吞没了。

众人突然想起了石岩抛射进去的一枚戒指，突然露出骇然之意。

那煞灵剑在神州大地上，可是极其闻名的神器，当年涅箬借助于煞灵剑成为魔谷之主，和煞灵剑融合之后，横扫四方，当真是意气风发，手下几乎见不着一合之将。

那一枚戒指，到底是什么级别的东西，居然能够以一秒一个的速度，让那煞灵一个个消失？

众人呆住了，下意识的看向石岩，突然觉得在他的身上，似乎蕴藏着无穷的神秘。

石岩终于和血纹戒有了联系，他忽然呵呵笑了起来，因为他知道，涅箬已经完了，再没有了依仗。

第六百六十七章 割头！

由三十六条煞灵衍化而成的煞洞，一个不漏，全部消失不见。

石岩沟通血纹戒，发现在戒指内部，突然多了三十六条灰色的淡影，他知道，那就是煞灵。

所有的煞灵，都被血纹戒吞没！

血纹戒静静的悬浮在能量混乱的虚空中，虹光忽闪忽闪的，就像是一只邪异的眼睛，给人一种极其诡异的感觉。

涅箬手持煞灵剑，站在那儿，脸色昏暗苍白，眼中再没有一丝神光。

煞灵剑失去了煞灵，再也称不上神器，威力减弱了七八成，只是一柄锋利的长剑，种种妙用都没了，灵气尽消。

涅箬几欲吐血，一阵难受从喉腔中涌出来，这是力量大幅度消减，后继无力的征兆。

杨青帝、帝山也下意识的怔住了，离那血纹戒保持着一段距离，脸色古怪，看向那血纹戒的时候，神色忌惮。

太可怕了！

神器级别的煞灵剑，在那戒指飞出以后，只是过了十来秒钟，那煞洞全部消失不见，种种邪恶诡秘的力量波动，一点不剩。

所有人都知道是怎么一回事，又不甚清楚，他们知道是血纹戒的作用，却不知道血纹戒是怎么做到的。

石岩伸手一招，那血纹戒如乳燕归巢一般，飞逝落入他手上，被他重新套在手指上。

蛰伏在他识海深处的心海五魔，像是嗅到美味的虫豸，突然沿着他的手臂，一路飞入血纹戒，在那戒指中，对三十六条煞灵展开吞食。

外界的时候，心海五魔压根不是三十六条煞灵的对手，倏一接触，便狼狈的受创。

然而，在那血纹戒之内，三十六条煞灵却被彻底压制，连动弹都不能，只是传出颤抖恐惧的波动，躲避不掉那心海五魔的吸收吞没。

石岩可以清晰的感应到，负面情绪凝炼出来的心海五魔，已经在大快朵颐，快速的吞噬那三十六条煞灵，煞灵身上奇异的灵魂异力，以极速流逝。

而受创的五魔，则是迅速的恢复，身上的气息和能量波动明显的强烈起来。

涅箬面如死灰，站在那儿像是失了魂一般，脸上布满了惊惧诧异，绝望的情绪，在他心底渐渐滋生。

“杀了他！”石岩粲然一笑，伸手指向了涅箬。

杨青帝众人一哄而上，瞬间将那涅箬给围起来，猎杀猪羊般，让那涅箬肉身血肉横飞，残肢都被打的成了碎肉。

没了煞灵，力量在勒破内心就消失殚尽的涅箬，再也没有了凭仗，手中的煞灵剑，充其量也只是锋利的长剑，根本不可能带给杨青帝等人威胁。

石岩悄悄放出聚魂珠，朝着那涅箬的方向招了招，一股奇特的汲取波动从珠子中传来，涅箬达到真神二重天之境的魂魄，摇摇晃晃，喝醉酒不认路一般，主动朝着聚魂珠靠拢。

咻！

涅箬的灵魂没入黝黑的珠子，那珠子猛地闪亮起来，绽放出层层的乌光。

那是灵魂能量极其充盈的征兆。

石岩大喜过望，呵呵低笑着，他知道有了涅箬的灵魂，下面至少可以让四五个人，在那造化神潭静修突破，涅箬一人的灵魂，足以支撑许久。

与此同时，从涅箬的体内也狂涌出庞大的精气，那蕴藏在涅箬肉身血肉中的能量，仿佛看不见的溪流，汇集在他体内。

他浑身的穴窍，一下子变得胀痛起来，周身缭绕不散的负面能量，如白茫茫的雾，一下子扩散了十米远，一眼望去，他就像是被白色的雾气给包裹住，身影都模糊了起来。

林萌一颗心沉入谷底，娇小的身上布满了抓痕，鲜血淋漓。

那是晶体妖兽的功劳，由地底极品元晶凝炼的晶体妖兽，在八极炼狱中可以发挥中禁制、结界之力，不受这一块的影响，还会增幅能量。

只是一头晶体妖兽，本不是林萌的对手，可惜，她受创太严重了，连那乾坤归元鼎都御动不了。

所以林萌很伤，很狼狈，很无奈，只是一路躲避，没有多余的力量攻击。

她看到了涅箬的陨落，看的清清楚楚！

她想帮助，却没有办法，当涅箬肉身爆碎的那一霎，林萌突然泛出深深的后悔之意。

为什么非要招惹这小子？

她第一次懊悔了起来。

“给我招呼我们容颜不老的净土主人，让她知道我们热情的待客之道。”石岩语气平静，眼神淡漠，说出来的话，也颇为自然随意。

可林萌，仿若被重击轰中心肺，脸色突然煞白起来。

光是一个晶体妖兽，已让她狼狈万分，再加上杨青帝、帝山的围殴，她还能支撑多久？

杨青帝等人自然不会搭理林萌，听到石岩的声音后，立即动了起来，种种法决和奥义秘宝，雨点般密集，全部朝着那林萌落去。

林萌身如柳絮，在种种攻击下不断地摇晃着，身上的伤势越来越重，像是风中烛火，随时都会熄灭一般。

“流星赶月！”

石岩凝炼星辰之力，无数星光在虚空结合起来，形成一个拖着长长尾翼的火炎星辰，妖艳美丽，在虚空划过优美的弧线，蕴藏着星辰永恒不灭的意境，依循着星辰轨迹，直达林萌身侧。

与此同时，他眼睛微微眯着，三缕精纯的念头，也凝炼起来。

嗤嗤嗤！

利器破空声响起，却见不着利器的踪迹，三股阴森冷厉的气息，飘忽不定，似乎能躲避神识的捕捉，没有定性，无影无踪。

林萌顿时泛出强烈的不安，达到真神三重天之境的她，又是一口鲜血飙出，强行催动余力。

一间冰莹如玉的小屋，冷不防在林萌身旁浮现出来，纯粹由能量凝炼衍变而成的小屋，有着纯净的气息，还颇为潮湿，清新异常，给人种山清水秀的宁静意境。

杨青帝等人的攻击，在那小屋出现的霎那，全部被晶莹的屋舍给激散。

那屋檐处，缀满了奇特的晶石，都非常精致美丽，一下子抖动起来，散出圈圈的光波，慢慢蔓延开来。

轰！

流星瞬间袭来，击打在那小屋上，小屋猛地摇晃了一下，抖落了不少的晶石。

旋即是三根骨刺，如邪恶魔神的利齿，狠狠地刺在小屋上。

噗！

三个小小的洞口，从那小屋上传来，在里面龟缩着的林萌，娇躯一颤，嘴角鲜血禁不住的涌出，顺着她脖颈滑入心肺。

这一击，林萌的余力几乎耗尽，灵魂被那骨刺上附骨之蛆般的能量侵入，浑身一个冷颤，好不容易凝炼起来的一缕精纯意志魂念，又被击溃了。

她和乾坤归元鼎的联系，再次宣告失败，那乾坤归元鼎明明就在不远处，她却硬是招呼不到。

石岩的攻击，实在来的太精准太及时，每当她要重拾和乾坤归元鼎的联系，最狂暴的力量总会适时的出现，将她的努力给硬生生撕裂摧残。

林萌坚韧的意志，被连续击溃几次后，也到了崩塌的边缘，求生的意念也像是不能聚集到极致，泛出一股子无奈失败的颓然感。

武者交战，重气势，重意志，这两点有时候比境界力量还要重要，石岩针对的，也是这两点，将净土的主人逼迫的束手无策，有种深深的挫败感。

这种情感一从心底浮现，林萌的境界也大受影响，本来就节节败退的她，似乎真的……被打垮了。

“林萌完了。”内城中，吃了数十颗灵丹，脸色红润的启天老人龙筑，如山般笔直坐着，仰头看着远处显现出来的动静，轻声说道：“她的境界开始混乱了，一个武者的境界可谓是根本，和主魂永远一致，不会轻易动摇。而她，精气神全部衰竭，受到阵法的影响，灵魂在勒破内心那一关又重创了，给石岩连续针对性的攻击，本心终于被撕裂一道口子。”

杨雪、曹芷岚、龙颖等一众少女，听的似懂非懂，神色愕然。

龙筑淡然一笑，解释道：“简单地说，石岩摧毁的，是她的内心！内心强大的人，在战斗中才会不受压力的影响，一旦内心破了，就会受到对方气势的拖累束缚，很多力量奥义都难以发挥到精妙巅峰。”

“呀，那家伙这么恶毒？”龙颖雀跃道。

龙筑扫了她一眼，哼了声，道：“那叫聪明。只有大智慧者，在战斗中，才会着重从对方内心下手。尤其是……越级挑战，必须要在内心胜过对方，才有获胜的希望。”

殒昊、郁皖疆和贝斯贝迪、诸逸等人，越过那些依然陷入激烈争吵的七古派人群，冲入了内城之外。

殒昊、郁皖疆忽视一眼，猛地飞身起来，朝着内城冲去，扬声高呼起来。

夏轻候和柏格森一众人，也来到外城八极炼狱处，在炼狱中被大幅度消减了力量。

那八极的门，他们进不去，视线却不受影响。

因此，他们可以瞧见石岩和杨青帝等人，正联手对林萌展开疯狂的攻击。

林萌命悬一线。

殒昊、郁皖疆忽视一眼，大声暴喝，“手下留人！”

八极门之后的区域，石岩皱着眉头瞥了他们一眼，眼神漠然的摇了摇头，挥手道：“割了。”

杨青帝左手一道血色丝线一闪而逝，在那林萌的脖颈饶了一圈，旋即突然拉紧。

噗！

林萌的人头，从她洁白的脖颈忽然坠落了，她那光滑平整的脖颈处，血如喷泉，直冲上天。

第六百六十八章 我们相信龙老！

秦谷川、管琥、吕淼和颜坷、闻狄五人，也勒破内心那一关，同时到达石岩、杨青帝一行人所在的区域。

他们过来的那一霎，正巧看到林萌被杀，被割头，脖颈处血如泉涌。

石岩挥手，聚魂珠放出，在那林萌头颅坠落的时候，将她的灵魂给吸收。

殒昊和郁皖疆、夏轻候、柏格森、诸逸等人，在外面也都瞧的清清楚楚，当场呆住了。

林萌死了！

净土的主人，屹立神州大地不倒的净土的至尊，居然被割头了。

只要看到的人，内心的震撼简直难以言喻，呆如木鸡，不知道接下来应该怎么做了。

林萌的死，就像是重拳击打在他们的心头，这个震撼，让他们难以想象，可事实摆在面前，不信，也得信！

突然间，所有人都停了下来，场内、场外一片死寂。

石岩镇定自若，扬手将聚魂珠收回，嘴角洋溢出一缕笑意，心情畅快。

他忽然记得当年在死灵山脉的时候，那林萌对他的羞辱，说他不配和夏心妍交往，说她这一生也不可能赶上夏心妍……

因为她林萌，就是摆在石岩面前的那一座巨山！

而今天，这座巨山，竟被石岩给硬生生摧毁了。

更多人瞧见了煞灵剑，那煞灵剑静静的悬浮在那儿，灵气皆无，成了一柄凡兵，没有了往昔的诡异邪恶。

涅箬呢？

连林萌都死了，他还能活下去？

净土和魔谷的主人，神州大地上两个传奇人物，居然都被杀了？

难以接受！

石岩眼看着聚魂珠绽放出惊人的乌光，笑容越来越灿烂，禁不住嘿嘿一笑，扬声说道：“各位，如果没有别的事情的话，你们最好早点返回冰火秘境，要不然，我怕会将你们全部留下。”

杨青帝看着夏轻候，看着他脸上的灰暗颓然，和那深深地懊悔。

自从来到神州大地，这夏轻候榜上了净土以后，就将净土当成未来的寄托，一心一意为净土服务，甚至在杨家面临最艰难危机的时候，不传一个消息出来。

他可谓是忠心耿耿了。

可林萌死了，净土没了主人，还能继续在神州大地成为各方领袖么？

谁都知道这几乎不可能了。

没了林萌，净土就像是没有了灵魂，很难重新达到巅峰，而他夏轻候，也意味着失去了一个强力的靠山。

这靠山，是被石岩给推倒的。

“返回冰火秘境？”殒昊在远处苦笑，摇了摇头，“我倒是想，可惜，怕是回不去了。”

石岩微微一怔，挥手示意那杨青帝等人稍安勿躁，心念一动，暗暗将阵法、禁制的力量减弱一筹，皱眉说道：“什么情况？”

“冰火秘境被五族把持了，在我们中央……有真正的叛徒，那些人或许会开启冰火秘境，留在秘境中的族人，恐怕很难存活下来。”殒昊深深叹息。

不知此事的众人，悚然一惊，当即呆住了。

秦谷川、管琥、吕淼和颜坷、闻狄这五个真神境的强者，更是面如死灰，就像是被一盆冷水从头浇下来，浑身冰寒，内心的火热，迅速的褪去。

“这样啊。”石岩哑然失笑，“那是活该！”他看向秦谷川等人，“恭喜你们，因为你们的一意孤行，让自己的亲朋好友沦为异族的猪羊，你们可真是厉害。”

秦谷川等人浑身颤抖，目眦尽赤，几乎吐血。

“这和我关系不大，我只要守着我这一亩三分，让我的人不受伤害，那就是圆满了。”视线越过殒昊等人，落到夏轻候、柏格森两人脸上，他脸上的笑容愈发炙烈，“夏前辈，柏格森前辈，心中可有悔意？本来，你们应该在城内的，可惜被你们玩砸了，嘿嘿，有趣，真的有趣。”

杨青帝和曹秋道等人，快意无比。

夏轻候和柏格森一言不发，脸色阴沉的难看，觉得生平最大的羞辱，莫过于此了。

“石岩！”殒昊脸色凝重，“在永夜森林中，也只有你这里算是人族一个堡垒了，我希望你顾全大局，让我们进去。要不然，我们将在平坦的森林中，来面对五族的斩杀。”

“放你们进来？”石岩摸着下巴，轻轻皱起眉头，若有所思。

殒昊、郁皖疆在那儿热烈的解释着，脸色凝重，心中满是担心。

“石岩！”

内城中的启天老人龙筑，不顾体内药力没有吸收，挣扎着飞了出来，不到石岩身旁，便叫嚷起来：“你答应过我，要保全人族的熄火不灭，如今异族正式入侵，为了人族的未来，你要顾全大局啊！”

杨青帝和厉峥嵘等人，一言不发，都在等候着石岩的决定。

那边的秦谷川、管琥、吕淼、颜坷闻狄等人，此时轰然一震，终于意识到他们全部错了。

只有龙筑，依然高瞻远瞩，似乎再一次精准的预测到了今天的局势衍化。

“真神境以下的，之前站在三里之外的人，我容许进入，我会尽力庇护你们。”石岩沉吟许久，道：“冷丹青、霜雨竹的冰帝城的人，贝斯、贝迪的班纳家族，诸逸的奇石城，还有光明神教的，和战盟郁皖疆前辈的天帝城的人，现在就可以进来。之前信赖龙老，没有对我方动手的混杂人等，也可以进来，我会开启通道。但有个前提，必须是真神境以下的武者。”

话罢，石岩念头动了动，只见一个个光芒交织的甬道，慢慢显现出来。“不符合条件的人，冒然进入的话，嘿嘿，别怪我不客气。”

被提到名字的人，闻言一个个神情振奋，被先提起的冷丹青和霜雨竹，美眸泛出如海一般的深情，娇躯微颤，觉得这么久的坚持苦侯，终于有了美好的结局。

杨青帝、厉峥嵘、曹秋道等人，一个个在甬道处漠然站着，身上释放出浓烈的波动。

“哦，对了，还有裂风。”石岩在冰晴彤的提醒下，一拍脑袋，忽然笑了，隔着众多强者，瞥向后侧一道神态阴冷傲慢的身影，说道：“裂兄，别来无恙。”

裂风虽然是魔谷的主人，可他辈分低，只能站到殒昊和郁皖疆的身后，在裂风之前，还有封飙一众魔谷的长老，他当然不能上前。

裂风被点了名，略显惊诧，微微一笑，摇了摇头，说道：“我还是算了吧，不论怎么说，我都是魔谷的，你杀了我师傅，你我便是敌人，我可不能受你恩惠。”

石岩一愣，盯着他深深看了几眼，点了点头，说道：“裂兄有自己的底线，我明白，嗯，那我就不多说什么了。”

话罢，他伸手一点，漂浮在身旁的煞灵剑，化为一束光，直接抛射向裂风，“这煞灵剑没有了煞灵，但却是你们魔谷的神器，看在裂兄的面子上，我还给你，如果裂兄你可以重新凝炼出煞灵，神器还有重见天日的一天。”

裂风伸手抓住煞灵剑，脸色复杂，忍不住叹息一声。

“石岩，那我们呢？”殒昊苦笑。

他在真神境，除了他之外，还有郁皖疆和几个混杂势力的主人，都是真神一重天的境界，虽然之前没有和石岩为敌，可他们的境界太高，不符合条件。

那些小势力的主人，也是一个个眼巴巴的看着石岩，等他给个交代。

石岩神情一肃，抱拳说道：“各位，你们境界太高，冒然放你们进来，一旦有变，我们很难维持内城的活络。你们要进来，需要帮我做一件事，来证明自己没有异心。”

“什么事情？”郁皖疆轻喝。

“那边。”石岩指向秦谷川、管琥、吕淼、颜坷、闻狄五人，微笑说道：“他们是我的敌人，只要你们能够对他们下手，伤到他们，便算是我的朋友，我不会担心你们和他们站在一边，暗中放他们进来。”

这一招够毒的！

这是投名状！

殒昊和郁皖疆等人，和那秦谷川五人虽然不合，但也没有到生死相见的那种境况。

可在这个时候，如果殒昊和郁皖疆等人动手了，这仇恨便结下来，不会被轻易化解。

也只有这样，殒昊和郁皖疆才算是和对方彻底走上对立面，石岩不用担心他们为了人族的血脉在内城拦阻他。

真神境以下的人，他不怕，就算是那些人有异心，以他们的力量也可以轻易的扼杀掉。

可殒昊和郁皖疆等人在真神境，冒然放他们进来，他们还有异心的话，就连八极炼狱城的主人，他也很难兼顾。

内城中，都是各种结界、禁制的枢纽和能量填充点，不能真正证明自己的人，他是绝不会轻易放进来，他不得不谨慎。

殒昊等人怔住了。

秦谷川、管琥等人，则是怒火滔天，心中的恨意被瞬间点燃。

“殒兄，郁兄，你们还有一个选择。”秦谷川咬着牙，“我等合力，将石岩和他的人斩杀！冲入内城，把持这座城市！来应付异族的入侵，怎么样？加上你们两人，我们要让这小子死，绝不是一件困难的事！”

颜坷和闻狄也纷纷出言劝说，劝那殒昊等人听信他们的，因为殒昊他们这一方的力量，也非同小可，真要那么做了，石岩等人怕是真的吃不消。

“对不起，我们相信龙老的眼光。”殒昊沉默了十秒，在一阵令人窒息的寂静之后，他忽然说道。

旋即，他和郁皖疆和其余几名通神境的武者，一并出手，朝着秦谷川、管琥、吕淼、闻狄、颜坷五人杀去。

第六百六十九章 百花争艳

殒昊和郁皖疆都是真神二重天的境界，和那秦谷川、管琥等人一样的修为，和殒昊一起动身的，还有四个小势力的主人，也有真神一重天境界的修为。

他们一动身，秦谷川等人脸色铁青，心中的怒火熊熊燃烧，生出一种被背叛的感觉。

殒昊等人，是和他们一道过来的，他们一开始就没指望殒昊会帮助他们，只是，他们也没有想过殒昊等人敢将矛头对向他们。

秦谷川和管琥众人，都勒破了内心那一关，由八极炼狱中的“极门”进入，来到石岩身旁的时候，一个个损耗巨大，精元和灵魂都有了不同程度的伤害，其中秦谷川肉身和灵魂受创最为眼中，和那之前的涅箬不相上下。

按照常理，殒昊和郁皖疆等人，要想接近秦谷川他们，也必须要勒破内心，从“极门”入内的。

可事实并非如此。

石岩是八极炼狱中的主人，这儿的一切境况都在他心间，随着他的识海可以衍生无穷变化。

因此，当那殒昊、郁皖疆行动的时候，他只是咧嘴笑了笑，一道灵魂念力涌动出来，在那殒昊一行人的前方，就凭空显现出一条敞亮的安全通道。

殒昊一行人避过了“极门”，不必和内心搏斗，没有一丝的损害，就这么来到了秦谷川五人面前。

不但如此，在殒昊、郁皖疆六人的身上，还被蒙了一圈八极门状的印记，那些印记飘忽不定，就像是投影照耀在六人身上，使得殒昊和郁皖疆两人，压根不受禁制的拖累。

也就是说，他们不会被消弱能量，不会被禁制、结界给影响，力量可以最大程度的释放出来。

就连那秦谷川五人觉得混乱的天地能量，当他们被八极门状的印记给照射住了，也都变得无比的正常，体内精元的凝炼，一点都没有停滞。

殒昊六人神情振奋，秦谷川五人则是脸色难看之极，心中泛出了强烈的不妙来。

如果按照正常的战斗进行，殒昊和郁皖疆六人，不会是秦谷川五人的对手。

因为秦谷川五人都是真神二重天，而殒昊那边，除了他和郁皖疆，剩余的四个小势力的主人，都只有真神一重天的修为。

可在八极炼狱中，殒昊六人境界和力量一点不受影响，反观那秦谷川五人，一个个精元和灵魂已经损耗许多，又被那禁制、结界给束缚禁锢，此消彼长下，他们的境界力量，甚至还不如殒昊等人。

这一场战斗，一开始殒昊六人就占了大便宜，当秘宝和各种能量光束绚烂绽开时，石岩心神一定，脸上忽然多了舒心的笑容。

不知何时起，启天老人龙筑已来到他身旁，龙筑脸色恢复了点红润，眼神也多了点精神，可体内的气息还是没有先前那么悠远浩瀚，他明显没有真的恢复过来。

“石岩，非要这样么？”龙筑面色复杂，轻声一叹，“秦谷川他们，也是人族，你让殒昊和他们对战，也是让人族的力量消减啊。异族……还在外面呢，这样不好吧？”

杨青帝皱了皱眉头，却没有多说什么。

其余如厉峥嵘、帝山、冰晴彤、寒翠等人，则是默然不语，只是静静的瞧着石岩。

“秦谷川他们一心杀我，我断然不可能放他们进来的，至于殒昊他们……我只需要他们和秦谷川真的走上对立面，不是非要让他们拼个你死我活，不然的话，我担心他们会在关键时刻下不了狠手，这样的话，我们在应付五族的时候，就更加没有把握了。”

石岩顿了顿，沉默数秒，认真地说道：“龙老，你伤势想要恢复没那么快，你去内城帮我守着，如果有意外，请早早通知我。至于这边……交给我就好了，我会处理妥当的。”

龙筑苦笑一声，点了点头，知道他心意已决，也不好继续多说什么，依言重返内城。

他一离开，石岩心念不断地变幻着，一缕缕精纯的灵魂能量，化为无数看不见的光线，传递向四方。

只见一条条晶灿灿的甬道，像是神之光门一般，通往了外面，梯子般直接在那些受接引者脚下延伸开来。

冷丹青、霜雨竹、诸逸等人，一个个面带微笑，眼神洋溢着欣喜，鱼贯踏入了那光道，沿着石岩指引的方向，从各种秘密角落朝着内城行去。

夏轻候和柏格森、封飙、雪牟一众来犯者，此时神情阴厉，脸色显出暴躁不安之色。

在他们当中，也有人强行冲上来，想要踏入光道，进入那内城。

可惜，那几个冒然行进者，身体才入光道之中，一整条光道便分裂成好几截，他们所在的那一截会迅速爆碎开来，炸的他们血肉模糊。

这时候，石岩都会笑容森冷，嘴角冰寒如刀锋，让人心惊胆颤，泛出深深的恐惧之意。

“我说过，不符合条件的，还是安心在外面待着吧。要不然，会死的更快！”他的视线越过不少人，落到夏轻候的身上，看向了沈霂和董金那些从杨家叛出的武者，语气淡漠无情。

“家主！家主饶命啊！”沈霂和董金两人，从人群中挣扎出来，还有许多本归属于杨家的武者，也是一个个远处跪下来，一脸祈求。

“请家主让我们进来，我们是一时糊涂，是我们该死，家主饶命啊！”一个本属于杨家的武者，磕头如捣醋，鼻涕眼泪一起流出来，狼狈的如狗一般，不断地央求着，央求杨青帝的宽宏大量。

沈霂和董金两人，也是连连吆喝，“家主，我们为杨家征战多年，没有功劳也有苦劳的，这次我们错了，以后再也不敢了。”

任何人都知道，此时的永夜森林再也不是先前，在林萌、涅箬被杀的那一霎，便让他们幡然醒悟过来。

所有人都知道，他们低估了石岩众人的力量，这个错误，在他们发现异族将冰火秘境的入口堵住之后，显得无比的严重难以弥补。

回不去了，永夜森林中只剩这座城还算是安全，能进城者，至少暂时会安全，甚至能够躲过这一劫，不能进城者，会变得非常凄惨，应该很快被五族的人给击杀。

没有人不怕死，就算是喊的再凶的人，到了真的关系他们身死的时候，也会显露出本性来。

沈霂、董金那些原先叛出杨家的人，依附七古派就是因为怕死，害怕被异族给斩杀，今天也是一样，所以他们想回头，苦苦哀求杨青帝，以求得到谅解。

“一群扶不起的烂狗。”杨青帝嘴角一动，扯出锋利的弧度，摇了摇头，微笑着说道：“很早之前我便说过，离开我的，便永远不准返回。你们都知道我的性格，不要做无用功了。此事过后，若是异族没有杀了你们，呵呵，我会亲自动手。”

这一句话，无疑是判了他们死刑了。

杨青帝乃一方枭雄，在无尽海凶名赫赫，岂是心慈手软之辈？

沈霂、董金等人面如死灰，泛出深深的绝望，觉得一身的力量，就像是被人突然抽空了般，全身乏力。

石岩视线在那些人群中不断地游走着，忽然，他的眼神倏地泛出奇异的惊诧之色，他不断游弋的视线，在一个方位猛地顿住了。

卫斋和数十个归属于颜坷、闻狄的青年，都是神情一怔，还以为石岩在看着他们，有种莫名其妙的感觉，然而，他们仔细端详观察了一下，才忽有所觉。

于是，卫斋和不少青年同时转身，望向了他们身后两个娇艳美丽的女子，眼瞳中骤然显出强烈的惊奇之色。

是何青曼和瞿砚晴！

这两个来自于无尽海的女子，不知道是否悉心打扮过，在人群中仿佛两朵最绚烂的花蕾，那种别样的美态显露无遗，像是被神光给祝福过，脸上泛出奇异的光泽。

就在这处处凶险的时候，卫斋的身旁，还有很多青年露出目眩神迷的模样，口水遍地。

何青曼、瞿砚晴当真是容光焕发，美眸异彩涟涟，芳心被巨大的喜悦填满。

他……他终于瞧见我了，他终于看见我了！

两女心中狂喜的呼叫起来。

“你们过来。”石岩怔了一会儿，突然朝着她俩点了点头，神情诧异的说道。

一条笔直的光道，越过卫斋等人，如天神的接引之梯，一路延伸向何青曼、瞿砚晴。

众人愕然，都是面色古怪。

“他……原来好这一口啊！”人群中，不少人恍然大悟，轻声嘀咕。

不少自诩为美貌不凡的女子，忽然神情振奋，急忙展露自己最美丽的一面，远远朝着石岩挥手，“让我们进去吧，我们……我们愿以身相许，只要让我们进去，你想怎样都可以的。”

有青涩的丫头，有妙龄女郎，也有魅惑的熟女，此时都一个个来了精神，在那儿花枝招展的伸手，抛出媚眼，一副千肯万肯的模样。

仿佛，只要被石岩瞧上了，便是她们莫大的荣幸，可以脱离着苦海，获得生存的权利。

一时间，百花争鸣，莺莺燕燕的娇呼声不绝于耳，本来剑拔弩张的氛围，像是成了选美的舞台，气势变得突然诡异滑稽起来。

第六百七十章 咱不差这个！

所有人都误解了石岩的举动。

知道石岩名号的人，大多听过他和冰帝城四朵冰霜花之间的暧昧情感，经过这件事的催发，她们只当石岩当真便是贪花好色之辈。

一时间，无数莺莺燕燕都振奋起来，众多风姿韵味不同，但都模样娇媚出众的女子，各个开始活动起来。

有拿着画笔描眉的，有将勒紧酥胸腰带解下来的，也有洋溢出最灿烂可爱笑容的，更有宽衣解带，将厚厚衣着剥下，显露出洁白动人皮肤的……

数百美丽的女子，环肥燕瘦不等，都在展露身上对动人的一面，抛出媚眼，一副恨不得石岩勾勾指头的浪荡模样，要吃人一般。

“我呀，看看我呀，我可是我们城最漂亮的！”

“我，选我！我还没被男人碰过呢，身子最干净了！”

“我懂房中术，保证让你天天乐不思蜀，让你美的上天！”

“别选她，那小贱人浪荡淫乱，不知道多少男人上过了，我才清纯呢。”

“……”

众多属于净土、天宫、武魂殿、灵宝宗、魔谷的女子，在人群中一下子骚动起来，纷纷叫嚷起来，嘈杂声不绝于耳。

敌对着的双方，都一下子蒙了，脸色变得奇异起来。

很多青年和中年人，脸色变得难看无比，像是被夺了妻子，头上像多了一顶绿幽幽的帽子。

在那些叫嚷的女子中，有他们的妻子，有他们的女人，也有他们的情人。

更有很多青春貌美的少女，是很多青年的梦中女神，平常只敢偷偷想想，绝不敢表露的那种。

可这时候，那些女人像是成了最廉价的站街女，遽然在卖力的花枝招展，将她们的酮体和美貌显现出来。

很多人几欲吐血，郁闷的要昏厥过去，像遭受了最大的侮辱。

没有人预料到石岩的一个小小举动，居然引动这么大的反应，让那么多的女人疯狂。

都是逼得啊。

当冰火秘境被异族封锁的消息传来，当林萌在他们注视下被斩杀，深深地绝望情绪已经在所有人心底滋生，弥漫在每一个人的心头，让他们开始为自己的生命担忧起来。

不到万不得已的时候，有谁会这么作践自己？

女人的娇呼诱惑声，压过来大多数男人的呵斥叫骂，她们浑然不觉，美眸直勾勾的落到了石岩的身上，还在尽情展示自己最美妙的一面，恨不得冲入石岩怀中，缠绕到他身上，将他扑倒在地才好。

她们心中明白，只要能够进入内城，她们就可以活下去。

活下去……有时候会让人忘却一切，什么廉耻，什么颜面，在生存的威胁下，都会变得无比的廉价。

“我会让你舒服的，求你了，只要你选我，什么我都可以做的，什么姿势都行的！”

“选我吧，求你选我吧，我和妹妹一起服侍你，我们是姐妹花啊。你们男人，不都是喜欢这样么？”

“我和我女儿一起侍候你，只要你点了点头，我们就是你的女奴。我才四十，你看我，一点不显老的，皮肤还是那么的滑腻，身材够丰腴吧？”

“……”

叫嚷嘈杂声还在继续，众多女人都疯狂了，吆喝着，相互拆台，尽情夸赞自己的美丽和优势。

内城外围的众人，也都目瞪口呆，被那些女人热情的火焰给吓到。

包括石岩自己。

看着那么多的莺莺燕燕，看着她们争相表现自己，只为得到他的认可，只为他点点头，心间突然泛出一股极为奇特的滋味。

人说皇帝有后宫佳丽三千人，如果他现在愿意，他点个头，勾勾手指，他相信那些美貌非常，各有丰韵的女人都会心怀感激的过来，尽情的伺候他，让他一生不会为女人发愁。

那些女人，各个美丽动人，都修炼武道，容颜不劳，精力充沛，皮肤滑润洁白，一等一的漂亮。

那都可以变成他独享的，只要他点头，一切都是他的，他会享尽齐人之福，帝王般拥有这一切。

石岩神情恍惚，面色变得无比的奇怪起来。

“咳咳！”杨青帝干咳几声，将他的注意力拉回来，忽然咧嘴嘿然一笑，佯装自然平静的说道：“小岩啊，我知道你好这口，你为大家做了那么多，你真想要，太爷爷自然是赞同的。嘿嘿，年青人嘛，精力旺盛点是正常的，我理解的。”

刷刷刷！

几道愤怒的目光，突然从身旁传来，一起火辣辣的瞪向他，让杨青帝身子一紧，脸上的笑容一下子变得尴尬起来。

那是冰晴彤、寒翠，还有内城的曹芷岚、李凤儿一众女子，都像是要杀人一般，怒视着他。

“老不要脸的！”寒翠低骂，美眸冰寒。

“无耻！”冰晴彤一声低喝，冰玉功暗运，势要和杨青帝拼命。

杨青帝讪讪干笑着，连忙变话了，“那个，也着实多了一点，小岩虽然精力旺盛，一下子来了数百女人，怕是也招呼不来。”

冰晴彤等女脸色稍好。

“我觉得……十来个就差不多了，太多了，确实会疲惫。”杨青帝低头补充了一句。

旋即，他又觉得两股森冷的气息，瞬间在他身侧弥漫开来，让他背脊一凉，脸上的笑容一滞。

“石岩啊，真要是喜好这一口，随便挑几个意思下就行了。你看那些女人，一个个多么的热情疯狂，你只要点点头，她们千肯万肯，嗯，什么姐妹花啊，母女花啊，你就弄上一两个，我是没意见的。”向来很少言语的曹秋道，眼神诡异的在人群中瞧了一会儿，没觉察到冰晴彤、寒翠的异样，认真地回头向他建议。

“太爷爷，你如果还想有人养老送终的话，请你少讲几句话！”内城中，曹芷岚银牙嘎嘣直响，倾城的脸上，满是杀人的色彩。

曹秋道悚然一惊，忽然明白了什么，急忙死死地咬着嘴，再也不敢吱声了。

人都有年青的时候，杨青帝和曹秋道当年也成年少疯狂过，惹过不少情债，如今将心比心，眼看那么多美貌的女人主动要献身，都下意识的觉得可以接纳。

内城不小，只要石岩愿意，搞一群风姿韵味不同的禁脔，在他们来看并不是什么大不了的事情，只要有能力，好色点……全然不是问题。

“咳咳！”石岩也颇为尴尬，苦笑一生，眼神多了点别的意味。

寒翠和冷丹青两女，一起盯上他，美眸中泛出冷幽幽的寒气，像是千年的怨妇般。

石岩身上一颤，也被两女的目光吓了一跳，忍不住举手表态，“我可没别的意思。”

“那两个少女，你像是认识的，接受就接受了，其余的，不准你乱来！”寒翠眼神幽怨，低声呢喃道：“我们四姐妹都跟你了，还不够你折腾么，还要乱来，我反正不准你瞎搞，不行，肯定不行的。”

冰晴彤脸蛋刷的红润起来，眼中像是要滴出水来，娇羞无限的低头。

寒翠那一番话，她是讲不出来的，虽然……她也是那么想的。

“我没那个意思，别瞎想了，妈的，你们都被两个坏老头给弄的想太多了。”石岩一本正经，脸上泛出神圣之色，道：“女人什么的，不是我的追求，偶尔玩玩还行，真情什么的，是不会动的。”

“你说什么！”冰晴彤猛地抬头，美眸如剑，咬着银牙，“你敢再说一遍！”

“不不不！我不是那个意思，不包括你们的，我们可是经历过劫难的，当然不一样。”石岩心中一寒，暗骂自己口无择言，急忙解释。

给他这么一说，冰晴彤和寒翠才满意，芳心甜甜的，朝着她深情无限的抿嘴一笑。

“那些女人，让她们去死吧，咱不差这个。”石岩豪气的一挥手，叫道：“大家继续集中精力，准备送秦谷川他们归西，别大意了。”

讲话时候，那晶体妖兽大嘴咬着乾坤归元鼎，一路飞腾，在他身前停了下来。

伸手一抓，那乾坤归元鼎便飞逸出来，稳稳的落到他掌心，在他幻空戒中一闪而逝。

砰砰砰！

乾坤归元鼎一入幻空戒，猛地震动起来，像是暴躁的野兽没有被栓好，似乎很快就会挣脱。

一阵猛烈的能量颤抖，从那幻空戒中传递出来，让石岩灵魂都为之一震，识海都波澜再起。

乾坤归元鼎乃是净土神器，虽然失去了主人，也是拥有灵智的，那幻空戒似乎不能约束它，压制不住它的力量。

脸色微微一变，石岩心念一动，又将那乾坤归元鼎取出来，重新放到了血纹戒。

神级级别的乾坤归元鼎，有着自己的意识，懂得挣扎，懂得反抗，它进入了血纹戒以后，也在释放力量。

然而，它的力量才刚刚释放出来，从那血纹戒之中，就突然涌现无数混乱的能量，像是透明的膜一般，将它给一层层的裹住。

那巨鼎，一下子变得老实安分起来，再也动弹不得。

石岩心中大定。

果然，也只有血纹戒这类的神秘奇特之物，才可以将净土的神器给震慑住，让它老老实实的，不敢再有什么想法。

嗷嗷嗷！

也在此时，妖兽狂吼咆哮的声音，从四面八方响彻出来。

第六百七十一章 奇迹定律

一头接着一头的妖兽，从内城的四面八方慢慢逼近，每一头妖兽都有百米长，气血庞大，像是移动的能量团，给人种深深地震撼。

很多七古派的武者，眼神深处显出一抹恐惧不安，站在那儿不敢动弹，生怕引得妖兽的注意，被他们给绞杀了。

永夜森林是妖族的地盘，林萌涅箬初进入的时候，就叮嘱过他们，尽量不要招惹强大的妖兽，告诉他们妖兽真要是发狂起来，会比别的种族都可怕。

因此，当那些妖兽一个接着一个出现的时候，七古派的那些武者，都害怕了，他们不知道妖兽的来意，只当是异族正式入侵了。

就连殒昊和郁皖疆一众人，也暂时停下了对秦谷川那些人的追击，都皱着眉头，看着头顶的动静。

秦谷川、管琥、吕淼等人，此时模样极其狼狈，身上或多或少都出现了伤口，有些伤口深可见骨，血肉都露出来了，明显伤的不轻。

他们的整体力量，本来是强过殒昊六人的，只是他们先前就受了伤，在那八极炼狱中央，还受到禁制、结界的束缚，一身力量根本不能全部发挥出来，与力量丝毫不受影响的殒昊六人战斗，自然会吃亏。

当妖兽出现时，他们反而暂时可以休憩一下，急忙调息内体，以各自宗派的灵药恢复。

“石岩啊，石岩啊，你在哪里？”

“我们过来帮你了。”

“别说我们不讲义气啊，是玄冥老大不准我们过来的，要怪就怪他，和我们不相干的。”

“你说杀谁吧？你指着谁，我们对谁开打，绝不会有二话的。”

炎龙、血鬣、冰甲巨鳄和九头鸟嚷嚷着，声震苍穹，他们麾下的八级妖兽，闻言纷纷咆哮起来，为他们增添声势。

一时间，在内城的上方天空，全是妖兽在怒吼，震动的很多人身躯颤抖，连灵魂都摇曳不安起来。

先前进入内城的一部分，听到妖兽的嚎叫声，一个个满脸惊奇，内心中涌出强烈的幸福感。

妖族居然是来帮助石岩的！

这个发现让他们振奋异常，忽然觉得在内城呆着，这儿就是世上最安全的避难所，只要踏入这儿，似乎就可以不受任何异族的伤害。

落到外面的那些人，心中的颓丧和绝望愈发的浓烈，泛出深深的无奈悔恨，恨不能得到石岩的青睐，恨不能一同受到邀请进入内城。

连妖族都和那家伙交好，他还有什么可怕的？

那可是妖族啊，永夜森林的霸主，神州大地上最被低估的一方强大势力，他们怎么会听信石岩，来帮助他呢？

所有人都是又惊又怒，心中暗骂石岩无耻，居然和异族勾结。可内心深处，又有极大的羡慕嫉妒，嫉妒他可以和妖族交好，可以在关键的时候获得强援。

这一刻，很多人都意识到林萌、涅箬那些七古派的领袖，其实真的挺无能的，一点本事都没有，居然不知道在永夜森林联合妖族，还要暗中猎杀妖兽，这是何苦来由？不是摆明了要自寻死路么？

“咦，你们现在来做什么？”石岩仰头，满脸的莫名其妙，淡然说道：“战斗已到了尾声，你们是过来看戏的么？”

炎龙、血鬣五个妖族的大拿，听他这么一说，才认真端详底下的形势，这么一看，五个妖族至尊也都不好意思起来。

很显然，如今的石岩并非视弱的那一方，似乎还占了优势，连内城都没有破碎，分明有很大的凭仗啊。

他们都参与了八极炼狱城的构建，自然明白这一座凭空而起的城池，分内外两城，外城的防御力，从各方面来看，都是远远不及内城的。

也就是说，石岩的手段尚未全部拿出来，还有很多力量没有动用呢。

而底下的来犯者，还分成了两个阵营，自己在相互争斗，压根不可能威胁到内城，种种迹象表明，石岩这一方形势一片大好啊。

“这个……”银翼天狼尴尬的挠着灰色毛发，忽然羞恼成怒的瞪向炎龙，骂骂咧咧道：“我早就说过了，石岩那家伙一肚子坏水，怎么可能没有应付的办法？你们非要着急？急个屁啊！过来反而帮不上忙，要是听我的，再等等，等那些别的种族的家伙过来，他就知道我们的好处了。你们这些笨蛋，来的这么快，分明不是时候，人家都没有领情。”

炎龙、血鬣被骂的颇为羞愧，唯唯诺诺，不敢说什么，也暗自后悔，思量着是不是真的来早了呢。

围观者目瞪口呆。

尤其是七古派的那些人，一个个都觉得耳朵是不是出了问题，听错了什么？

什么时候妖族变得这么好相处了？

这些头脑简单四肢发达的家伙，不是应该一来就大动干戈么？不是应该被人一调笑，就猛地暴躁的嗷嗷狂冲么？

他们也懂开玩笑？也知道羞恼？

妖族和人族，真的可以这么和睦的相处，可以友好无间？

就算是再傻的人，从妖族大拿和石岩的交谈，都知道他们和石岩之间关系极其和睦友好，要不然不会这么的调侃，不会互相暗讽。

妖族和人族，在神州大地上虽不是水火不容，也都是暗斗不已，在各方妖族出没的区域，人族都会过来冒险，要么从妖族身上讨到巨大的好处，要么被妖族吞吃。

两个种族，从来没有坐在一块儿好好交流过，不会平等的看待对方。

而石岩，似乎做到了这一点，和妖族相处融洽，成了真的朋友，彼此间没有不但没有仇恨，还能开开玩笑，如此变故，让很多人脑子一时间转过来弯。

“这家伙，果然不是一般人，呵呵，能和妖族打成一片，真不知道他怎么做到的。”魔谷那边的裂风，咧嘴古怪的笑了笑，摇头说道：“的确厉害，难怪在五方来袭的时候，还能从容淡定，确实有一手啊。”

“或许，他的决定才是正确。龙老说的对，形势不一样了，未来的发展趋势，可能就是这样的，各族可以和平相处，一起在这一块土地上生存，或许这才是未来。”

“龙老当真是人族智者，我们应该听他的，哎，我们都错了。”

“是啊，林萌他们错的离谱，时代已经大变了，他们还墨守陈规，难免要被淘汰了。”

七古派那边的人群中，传来众多不和谐的声音，看着石岩和妖族打成一片，没有芥蒂的相处，他们都意识到了情形的变化，似乎幡然醒悟了过来。

内城处，曹芷岚和杨卓、龙颖、何青曼、唐渊南等人，抬头看天，脸上也布满了惊奇，旋即心中暗自钦佩，为石岩感到骄傲自豪。

果非人杰！

几乎以一己之力让七古派损失惨重，最终产生内斗，让妖族主动来援，还有闲暇出言调侃，种种举动表明，形势完全掌握在他手中，没有一点脱离他的运筹谋划。

跟着这么一个雄才大略有高瞻远瞩的领袖，在世道混乱的现今，无疑是最大的幸福了。

“我就说嘛，当年在无尽海时，这小子就可以将比他强的人玩弄于股掌之间，来到了神州大地，也是一样。这家伙，总能创造奇迹出来，他在的地方，只会按照他的剧本上演，别人都只是配角，亦或者……炮灰。”

唐渊南笑容奇异，摇头一叹，冲身旁的诸逸、吉姆、月鍪说道。

听到这话的众人，纷纷点头，真心的认同，当奇迹接连上演，奇迹便不是奇迹，而是理所当然的真理，石岩似乎验证了奇迹这种事情，也可以变成他身上独有的名词和气质。

“行了，别吵了，和你们开玩笑的，你们能来就行了，不论早晚。”眼见那五个妖族活宝还在争吵，石岩不耐的喝了一句，“战斗还么结束呢，你们来了正好，可以将速度提快一点。”

炎龙、血鬣眼睛一亮，猩红的大口张开来，很兴奋的说道：“打谁？”

石岩伸手，指向了秦谷川、管琥、吕淼等人，道：“就他们了，灭了他们，我们也好早早准备，想想那更加头疼的五族。”

“没问题，我们来了，哈哈，正愁没有鲜美的血肉吃呢，这五个家伙的肉身最美味了，我非常喜欢啊，哈哈。”血鬣仰天咆哮，一股浓烈的凶厉之气，直冲云霄。

他抖动着浑身鬣毛，像是一个从天砸下来的金色小山，狠狠地朝着那秦谷川五人撞去。

炎龙和冰甲巨鳄、银翼天狼、九头鸟也一并发力，丝毫不受下面阵法的影响，展露本体，如推土机般横冲直撞，嗷嗷怪叫着，显出妖族血腥残忍的那一面。

殒昊、郁皖疆两人忽视一眼，神色微变，下意识的躲闪，不敢继续逗留。

“逃！”

颜坷老脸上皱眉堆积在一块儿，愁的眼睛都快要看不见了，失声尖叫起来，不敢继续逗留，化为一束灰蒙蒙的光线，不要命的朝着外面遁去。

闻狄闻大师一见她逃了，当即脸色煞白，二话不说，也御动遁法，一头冲向底下，像是泥鳅入了沼泽，瞬间无影了。

第六百七十二章 命运宣判

颜坷和闻大师竟然逃了！

很多人都瞧的清清楚楚。

两个来自于别的区域，隐世不出的高人，是为了人族的灯火不灭而来，然而，在最为艰难的时候，他们却逃了。

众人都觉得难以接受，不愿意相信眼睛见到了场景，不想去面对。

也是在这一刻，他们才意识到，谁才是神州大地上真正的智者，是谁能看清一切。

是天启老人龙筑。

这个老人的到来，一开始就表明了态度，说明石岩所在的一方，才会是人族的未来。

他真的说对的。

现在的事实，已经明确的证实了这一点，证实了他的推断，证实了他的目光。

颜坷和闻狄一走，炎龙、血鬣等人的攻击，将会落到管琥、秦谷川、吕淼三人的身上，他们如何面对？

还有殒昊、郁皖疆，还有不曾发动攻击的……石岩。

这一仗怎么打？还能胜利？

胜了才有鬼！

秦谷川、吕淼、管琥三人，几乎到了油尽灯枯的境地，眼见颜坷和闻狄离开，三人几乎不及多想，也纷纷展开遁法，以大法力偷偷溜走。

石岩来不及防备。

八极炼狱城，纯粹是防御的阵法，没有太强的束缚力，不能拦阻他们离开。

因此，只是一霎，在那内城外围能量的混乱区，便没有了敌人，没有了被针对的对象。

炎龙和血鬣嗷嗷怪叫着，很是无奈，暴躁的走动着，猩红的眼睛瞄来瞄去，看向了外面的七古派残留者，那种看着猎物的目光，让那些人都要崩溃了。

“这个……下面应该怎么办？”连杨青帝也束手无策了，不知道接下来应该怎么走了。

外面残留者，眼见颜坷和秦谷川离开，精神都被瓦解了，再也没有了一丝的斗志，一个个小心翼翼的，畏畏缩缩的，偷偷开溜。

溜走的，都是境界还算是不错，亦或者是长老和门派的栋梁，他们自持力量还算是不错，觉得离开这儿了，还有逃生的希望。

夏轻候、柏格森和沈霂一行人，便在此列。

“清理门户吧，至于不相干的……你看着办吧。”石岩微微眯着眼，皱着眉头，淡然说道。

杨青帝倏然飞出。

曹秋道迟疑了一下，也朝着外面冲去，目标直指那些杨家的背叛者。

沈霂、董金如被猎人追打的恶狗，慌不择路，朝着各个方向逃窜着，杨青帝、曹秋道在后面紧追不舍，那曹秋道的身影，很快凭空消失不见。

石岩知道，他又施展出了无影之道，也明白沈霂他们肯定没有活路，必然会被斩杀，没有逃生的希望。

杨青帝避开了夏轻候离开的方向。

他怕石岩不好做，也知道夏轻候不是那么容易斩杀的，石岩不说让他死，夏轻候还真的不容易死。

他是夏心妍的爷爷，如果他死了，石岩和夏家将会真的兵戎相见，再也没有一丝缓和的可能性。

杨青帝当然明白这一点，他也念着一丝旧情，没有将事情做绝。

石岩脸色淡然，同样没有多余的命令下达，也懒得追击。

在他来看，今天不能进城者，早晚会成为异族的猎物，暴骜等人哪一个是善类？岂容他们存活？

将夏轻候他们的性命，交到暴骜他们的手中，无疑是最完美的结局，也省的他浪费精力。

也有很多人没走，那些自诩容貌出众的不少女人，还在吆喝着，展现自己最美丽的一面，希望能够得到石岩的青睐，被他给挥手招唤进内城。

除此之外，还有不少境界低微，只有百劫、天位境修为的不少武者，他们没走，因为他们知道这次离开了，也必死无疑。

他们对自己有着清醒的认识，知道封飙那些人离开之后，或许还有逃生的希望，可如果他们也走了，那就真的是自己找死了。

他们境界低，实力不济，甚至不能飞行，在这苍茫广阔的永夜森林，没有高强的领袖庇护，如何逃生？

颜坷、秦谷川自身难保，关键的时候掉链子，只想保全自己的性命，这种人……真的值得托付么？

他们很快就做出了决定。

不论如何，必须留下来！

无论花费多大的代价，也要得到石岩的认可，只要能进入内城，就能……活下去，他们只想获得活下去的机会。

近千名模样出众的女人和境界低微者，这一刻，一个个眼巴巴的看向石岩，挤出笑容，弯着腰，用最虔诚的态度，希望得到生存的权利。

“你们进来吧，之前的事情……还请包涵，我也是为了内城的安定。那是我的根本，如果出了意外，我也承受不起。”石岩咧嘴一笑，真心邀请殒昊、郁皖疆，略显不好意思。

“我们明白，明白的，你有你的顾虑，你做的很对。”一个小势力的首脑，真神一重天之境的武者，拱腰笑着，态度极其友好。

“臭小子，我看你是拿我们消耗管琥他们的力量，让他们真正绝望死心。”殒昊哼了一声，旋即粲然一笑，摆摆手，说道：“这都无所谓了，你让光明神教的弟子进来，我便欣慰了，我这一把老骨头，被你使唤一会儿，就当是给他们尽点心了。”

郁皖疆不善言谈，只是轻轻笑了笑，说道：“看来我做出了一个最正确的决定，呵呵，要是我没有站到三里之外，恐怕……我已经和管琥他们一起逃了。”

“也有可能……你已经被杀了。”冰晴彤抿嘴一笑，美眸闪亮。

郁皖疆身躯一震，徒然想起了林萌和涅箬的遭遇，只觉心底发凉。

他暗自下定决心，以后定然要小心应付和石岩的关系，决不可出现裂缝了。

冰晴彤的那一番话提醒了他，让他知道就算他曾经是神州大地上一方领袖，在今天的局势下，也不是永远能够保存生命不受侵害。

他忽然明白，这个世界已经变了，真的变了，老一辈或许真的要退出舞台了。

他忽然觉得有些颓然，觉得意兴阑珊，觉得无奈，泛出一股子自己老了的悲凉感来。

“我们共抗强敌，为了人族未来的希望，我恳请你们不要有什么多余的想法。未来，我们或许会更加艰难，应该同舟共济。”石岩敏锐的捕捉到了郁皖疆的低落情绪，不由的脸色肃然，认真地且诚恳的说道。

“郁老弟，别想太多了，你我只要活着，未来总能给人族谋求点什么。如果你心有障碍，你的境界将再难突破，想想我们这一关都过了，何必执着？”殒昊拍了拍他的肩膀，宽慰道。

郁皖疆点了点头，脸上重新洋溢出笑容，道：“我明白，只是一时有点难过罢了。呵呵，放心吧，达到我们这个境界的人，谁也不是那么容易被击垮的。”

这么说着，他和殒昊并肩走向内城，豪气又重新由他们的身上显露出来。

之前受到邀请的人，此时已全部进入内城，杨青帝、曹秋道去追杀叛徒了，冰晴彤和寒翠、帝山等人，见这边没了他们的事情，也返回内城调息恢复。

格杀林萌、涅箬的时候，他们也消耗不少，如今七古派的威胁虽解除了，可还有更加可怕的五族没有过来。

——他们不敢懈怠，要尽快恢复能量，好应付下一波的攻击。

这么一来，在内城的外围只剩下石岩这个主人，还有远远站立的不少未走者。

那些人都是一脸希冀的看向他，眼中都是哀求之色，那些貌美的女人，这时候也不叽叽喳喳了，知道石岩应该很快会做出决定。

他的决定，关乎他们所有人的生死，在这种沉重的时刻，她们都自觉的静了下来，默然等候命运的宣判。

石岩摸着下巴，也犹豫起来，神色复杂。

等候者，大气不敢出，死一般的寂静，有些人，甚至不敢去看石岩，恐惧的低下头。

“石岩，万事留一线啊。”内城中，龙筑又开始悲天怜人了，一脸唏嘘，“给老朽一个薄面，看在老朽全力助你的份上，留他们性命吧。”

启天老人永远会站在人族的未来着想。

他的所作所为，都是为了保全人族血脉不灭，没有一点的私心。

为了这个大的方针，他可以和林萌走向对立面，可以为了石岩拼命拖延对方的时间，可以……不顾自己的性命。

他明知道说出来的话，石岩或许不高兴，影响双方的关系，可他还是这么说了。

“龙老的面子，我是……要给的。”一阵难堪的沉默后，石岩仰头，目光平静淡漠，语气很轻松随意，“放他们进来可以，不过需要缴纳费用，晶石、材料和异宝，都必须拿出来，我要挑选有用的统一规划，为应付异族做些准备。”

“没问题！”

“可以啊，什么都可以给你！”

“别说材料晶石了，就算你要我的身体，我也可以给你的！什么都行！”

人群振奋，那些静静等候者，听到他的话语，绝望的心中，燃烧出希望之火，纷纷叫嚷起来，希望得到生命的庇护。

“少啰嗦，进来后主动缴纳，别浪费大家的时间。”石岩冷着脸，一挥手，以念头重新凝结光道，旋即不情不愿的进了内城，不再搭理外界的事务。

杨卓等数名管理者，主动上前，笑眯眯的堵在各个入内城的光道，笔记簿都准备好了，开始统计战利品。

第六百七十三章 另一处秘境之门

冰火秘境。

净土所在的大殿中，残留着的不少武者，都是焦急如焚，其中包括光明神教、武魂殿、灵宝宗等七方的人，一个个都是脸色灰暗。

“不行了，入口处明显有了巨变，有不少小势力的武者，都往那边汇集。我看……他们是有了异心，要反叛了。”一个净土的长老，深深地皱着眉头，不断地搓着手，显得很是急迫。

在他身旁，那些魔谷、武魂殿的人，也是流露出恐惧和不安。

留在冰火秘境的，大多数都是老弱病残，境界修为都远远不及和林萌他们一道的离开者，那些人鱼龙混杂，其中大多数还都是各方小势力的人马，不听他们的调度。

冰火秘境入口被堵住的消息，已经从那边传了过来，这个消息像是冰水，浸没在每一个心头。

异族的强大众人心中有数，此时入口被把持了，这要如何办？

他们想要将希望寄托在林萌等人，希望他们可以找寻出办法，可苦等了这么长时间，外界一点消息都没有，他们真的害怕了。

越来越多的小势力武者，不知道因何原因，纷纷汇集向秘境入口，似乎想要出去，不想被人瓮中之鳖，给杀个干干净净。

七古派的人，都和异族有过短暂的交锋，知道对方的强者，不会冒然正面冲突，可眼见入口处波动越来越明显，林萌等人依然不见出现，他们真的要绝望了。

怎么办？

没有了首脑，他们一时间都拿捏不定主意，不知道该如何应对。

时间继续在众人焦急中流逝着，渐渐地，从入口处传来的消息越来越不妙了。

一个新的消息，传递到了他们的手中：反叛者从内部开始攻击入口守卫者。

这个消息像是重磅炸弹，将他们给炸的头晕目眩，一个个脸色铁青，泛出狂暴的怒意。

人族内部，有了真正的反叛者，不顾人族未来的传承，居然投靠了异族！

几乎不可想象，他们简直不敢相信，是什么人如此的大胆，如此的疯狂，如此的歇斯底里！

可消息千真万确，他们都被炸蒙了，有了短暂的死寂，等他们醒转过来后，则是浑身发冷，有了绝望之意。

旋即，又有消息传递过来：入口即将失守。

暴躁不安的众人，如被浇了一盆冰水，从头冷到脚，希望的火炎，似乎都一下被熄灭了。

“夏小姐还在被禁锢，主人离开前说过，如果有什么意外，立即放她出来，由她主持大局。”净土的长老沉默了一会儿，忽然想起了什么，急忙传讯，让看护夏心妍的人马上解开束缚，让她立即过来。

众人这时候都失去了主心骨，在一个个震撼下，都发现脑子不太够用了，没办法做出正确的决定。

他们嘈杂着，红着眼睛，相互指责，怒骂那些反叛者的疯狂，却想不出个有效的主意。

不多时，夏心妍从禁制地走了出来，过来的时候，她已经明白了情况，在众多焦急者的口中又了解了一下，面色沉如水，黛眉也是深深地皱了起来，觉得这形势果然棘手。

“怎么办？主人交代过，有了意外就由你主持大局。”净土的长老眼巴巴的看着她，满脸死灰色。

“去另一处秘境之门，越过那混乱域，去求那一线生机。”夏心妍沉吟了许久许久，痛苦的说道。

此言一出，众人的脸色变得无比的难看起来，比先前还要绝望起来。

“不行！”一个魔谷的长老，猛地站了起来，神情狰狞，“你这是让我们过去送死么？我们的主人曾经交代过，不论如何，都不能从那一处秘境之门通过，他说没有人可以活下来，那里，是必死之地！”

更多的灵宝宗、武魂殿的人，也纷纷叫嚷起来，表示强烈的反对。

夏心妍神情不变，瓷器般晶莹的脸上，也显出痛苦的挣扎，“我只有这么一个办法。师尊也说过，那另外一处秘境之门蕴藏着大恐怖，就算是她，也没有把握可越过。最重要的是，她也不知道那一处秘境之门通往何处，或许，真的是一条死路。但我们没有办法，我们的力量根本无法抗衡异族，留下者，要么死，要么成为奴隶。依我看，我们这些七古派的人，都会被杀，连成为奴隶的可能都没有。这是你们想要的么？”

殿内一片死寂。

不错，留下者，都会被异族无情的抹杀，绝对没有存活的可能性。

可是，那另外一处秘境之门，在众人进入之后，七古派的首领就都探测过，最后一致表明那是一条几乎必死的道路，他们无法预测内中有什么，也不知道将会通往何处。

对未知的凶险，众人都会天生泛出恐惧之意，这是人的天性。

因此，他们压根没有想过，要从那另外一处秘境之门离开。

“我们净土的，和我前往那秘境之门，我们走。”夏心妍见他们一个个不讲话，也知道不可能说服所有人，沉默了一会儿，突然轻喝道。

话罢，夏心妍一马当先，招呼道：“所有夏家的儿郎，先和我离开，我们去那秘境之门，希望能够求得一线生机。想留下来的，悉听尊便，我们不管，希望五族忽然慈悲起来，可以饶他们的命。”

她果然先走了。

那些从无尽海而来的夏家的族人，倒是没有过多的犹豫，闻言各个散开来，以吆喝传唤家人，尾随着夏心妍离开。

净土的几个长老，暗自商议了一下，也很快有了决定，纷纷下令，让净土的那些人都准备，一起去那另外一处未知的秘境之门，去求得生存的一丝可能性。

魔谷、武魂殿和灵宝宗、天宫的几个长老，没有马上下定决心，还在犹豫着，在焦急着思量着更好的办法。

很快地，又有消息从那入口处传递过来：入口失守、并有异族进入！

这个消息的到来，将他们心中仅存的一丝念想给斩断了，还在犹豫不决的众人，突然都知道应该怎么做了。

留下来，必死无疑，去那未知的秘境之门，或许……还可以活下来也说不定。

在这两难的选择下，他们有了决定，终于不再迟疑，纷纷吆喝着，带领着众人朝着秘境之门赶去。

冰火秘境中，人流涌动，踏着遍地的冰岩，朝着一个未知的将来而去，每一个人都心情沉重无比。

三个时辰后。

入口处，渐渐有异族显现出来，在反叛者的接应下，那入口的守卫者被格杀，等五大异族现身之后，略一发动攻击，所有不听话的，都给清理干净，一个不剩。

还能存活下来的人族，都是早前归顺者，身体要么被下了禁制，要么有妻儿被把持，当然……也有真的丧尽天良的，想要通过异族谋得荣华富贵的。

很快地，暴骜和桀棘、坎特、科摩罗、尸魁等异族的首领，便在冰火秘境内出现了。

暴骜眼睛中显出奇异的光波，朝着前方延伸过去，似乎在探测着，半响，他突然说道：“奇怪，居然没有活人，那些七古派的残留者，去了何处？”

一个人族的消瘦老儿，一脸谄媚的笑容，走上前说道：“好像去了另外一处秘境之门，那里极其凶险，他们过去了，必死无疑。”

暴骜点了点头，左手随手一拍，那老二头颅爆碎开来，鲜血飞溅，脑浆都出来了，“废物，知道还有一个秘境之门，居然没有提前通报，该死。”

所有人族的族人，一个个噤若寒蝉，一句话都不敢讲，死一般寂静。

“我们过来杀人，也要收集灵魂的，他们就算是死了，也不能白白浪费了。”科摩罗也是阴寒凶厉，说道：“我们立即过去那秘境之门，看看还能不能弥补。”

他的阴符经可以吸收灵魂，他积极的参战，就是为了得到足够的灵魂能量，好复活他们鬼纹族的族长，眼见这么好的养分将会消散掉，他心疼的几欲吐血。

暴骜点了点头，说道：“我们走。”

半个时辰后，暴骜众人来到一处能量混乱不堪，闪烁着无数空间切割线的灰暗光洞，那光洞之内无数五颜六色的光线交织着，密集的像是蜘蛛网，四通八达，看不见深浅。

没有一个人族留下来。

“该死！”科摩罗震怒异常，“人族果然废物多，居然没有将这个情况言明，妈的，这次失策了，如此多的力量聚集过来，居然什么都没得到！”

暴骜没有讲话，那桀棘也没多言，坎特、尸魁和冥族那光影诡异处的生灵，也都在默默地探测着秘境入口，去感受其中混乱不堪的能量，想要找寻什么。

许久后，反倒是冥族由阿鼻、黑天、黄泉三大冥王守护中的光影地带，先一步传来了灵魂波动，将念头传给了阿鼻冥王。

阿鼻冥王脸色微变，摇了摇头，挥手说道：“我们走吧，那入口……我们冥族不会过去，谁有兴趣谁去。”

“是空间乱流域，想死的人，可以过去转一转，我古暴家族也不参合了。”过了一会儿，暴骜也阴沉着脸说话，挥手示意古达思他们和他离开。

“嘿嘿，我也没兴趣，还是先找石岩聊聊去，你们要是有兴趣进入里面，我……祝福你们。”桀棘瞥了一眼还在犹豫的科摩罗，嘿嘿一笑，也带着他的扈从，转身走开了。

第六百七十四章 灵魂碎片

冥族、魔族先一步离开了，尸族的尸魁逗留了不多久，和那暗灵族的坎特，也都沉默不言的走开了，在那秘境入口处，只剩下鬼纹族的科摩罗和数名族人。

待到所有别的种族散开，科摩罗脸上紧绷的神色，悄悄松弛了下来。

他放出神识，暗暗观察了一会儿，发现其余四族都从冰火秘境退走了，眼睛中徒然冒出一缕缕绿光，缩在袖口中的一只手，骤然逸出一缕缕奇特的灰暗线条。

鬼纹族的至宝阴符经，慢吞吞的冒了出来，在他心神御动下，一点点的朝着那秘境入口飞去。

科摩罗当即盘膝坐地，一道道精纯的神识之力，不要命的涌入了阴符经，阴符经中很快地冒出无数条玄阴之气，浓郁的简直化不开来。

阴符经飘入了秘境入口，在那无数交织的光芒中缓缓前行，如果有人细心观察，会发现在那未知的容道深处，漂浮着众多血肉块，更深处，隐隐有未散的灵魂碎片，并没有依循天地规则彻底陨灭掉。

科摩罗神情一震，两眼明亮如星，更加谨慎的掌控着阴符经。

阴符经就像是一张不知疲惫的巨口，在那光线交织处，吞没着一丝丝并不算强大的灵魂碎片，继续朝着里面深入。

越是往内，那些灵魂碎片蕴藏的灵魂能量越强，死在当中的魂魄，能够穿过那些空间乱流域，到达深处的，都是境界高深者。

那区域，极其诡异奇特，仿佛扭转了天地的法则，让爆碎的灵魂不会消散开来，永远在里面飘荡流转，和日月星辰般，亘古不灭。

阴符经上的奇特符文，一个个闪烁起来，这是吸收了灵魂碎片的好处。

在那经文中，有越来越的能量波动聚集起来，从中反馈回来的气息，让科摩罗愈发的兴奋惊喜。

他惊奇的发现，在那区域深处，有几块灵魂碎片居然强大之极，甚至不逊色真神境武者魂魄中蕴藏的能量。

科摩罗轰然一震，心中有了明悟，连盘坐的身子，都悄悄的颤抖起来。

光是灵魂碎片的能量，便不逊色真神境的武者，那完整形态的灵魂，在没死之前有着何等强大的能量？

神王境！

一个念头在脑海中掠过，科摩罗简直要振臂高呼了，运道来了，简直挡也挡不住啊。

他忽然明白，从这一个秘境之门通过者，并不单单只是先前藏匿在冰火秘境的那些低等级的人类。

在遥远的时代，此地中，必然有更强的存在深入了，也死在里面。

因为奇特的扭转天地规则的磁场存在，那些强大的灵魂碎片不曾消散，始终存在着，最深处，有着他们的庞大灵魂之能。

也只有阴符经这一类的特殊神器，可以在空间乱流域中慢慢行进，可以吸收那些灵魂碎片，进而修补阴符经的损伤，将其中的族长从古老的祭台中央复活过来。

科摩罗像是烈日下喝了冰水，浑身舒泰，每一个毛孔都像是充盈了喜悦兴奋，身子微微颤抖。

他有预感，经过这番灵魂碎片的聚集吸收，要不了多久，他鬼纹族的族长，就能重塑灵魂，由那阴符经内活着走出来。

多久了？

他也不记得有多久了，时间久远的他快要忘记族长的模样和强大了，当年要不是族长的照顾，为了种族的未来散溢全身能量，以至于灵魂都消散开来，他们一族，怕是早就在阴符经内全部死亡了。

是族长凭借着一己之力，不惜身死魂散，才保全了他们这么点血脉，让鬼纹族不至于被灭族。

族长的伟大和强大，让所有鬼纹族铭记于心，永远不会忘记。

他们从阴符经出来的那一条，就立下誓言，将不惜一切代价，将族长复活，不辜负族长的嘱托。

只要族长活了……

科摩罗脸色一冷，眼神闪出阴寒的色彩，心存计较。

魔族、冥族、尸族、暗灵族、鬼纹族，在如今的五族中，他们鬼纹族力量最弱，他身为鬼纹族的贤者，时常受气，被那暴骜等人冷嘲热讽，瞧他不起。

这一切的缘由，都是因为他们鬼纹族力量孱弱，经历无数年的消耗后，损失惨重，不能真的雄起。

还有那个叫石岩的小子……

科摩罗心中冷笑不迭。

无数的憋屈郁闷，都将随着族长的复活烟消云散，苦等了那么久，他为鬼纹族终于赢得了一切，他差点就想大声欢呼，告诉所有人，曾经强大四方的鬼纹族，即将再一次显现出来，横扫四方。

啪啪啪！

突然，从阴符经上传来猛烈的碰撞声，科摩罗也如遭重击，当即口吐鲜血，眼神一下子萎靡起来。

阴符经太深入了，以至于他的视线早就瞧不见了，他现在只能凭借着灵魂的联系，隐隐觉察到。

他意识到阴符经在那空间乱流域中，似乎碰触了什么可怕的东西，或是天地自然形成的禁制，或是某种奇特的物质，以至于阴符经都颤抖起来。

科摩罗只是犹豫了一秒，马上当机立断，以灵魂的微弱联系，将那阴符经收回。

深入了许久的阴符经，得到他的念头讯息后，又按照原路返回。

半个时辰后，阴符经重新由秘境入口落到掌心，整个经文中所有的鬼纹族符字，都变得清晰起来，无数奇特的纹路蛇般蠕动着，阵阵强大的玄阴能量波动，由当中涤荡开来，击打着他的内心。

身体和灵魂的小小创伤，科摩罗全然不顾，放开灵魂进入感应了一下，再也禁不住的仰天狂笑，笑中满是得意和自傲。

他眼眶中，热泪滚滚，顺着他脸颊滑落，他犹不可知，“族长，你终于要复活了，小科等的你好苦啊。”科摩罗痛哭，又哭又笑，仿佛得了精神病。

……

古树旁边。

暴骜看着悬浮在头顶的魔镜，脸上洋溢着笑容。

魔镜中，显现的乃是石岩所在的内城场景，一个个人族强者的面孔，接连不断的显现出来，让暴骜一清二楚。

“小子果然有一套，没想到将林萌那些人给击溃了，呵呵，真是出人意料，有趣，果然有趣。”桀棘瞧了一眼，当即哈哈大笑起来，“看来我们倒是不用太着急了，嗯，先派人追杀从那里离开的别的人族余孽，将那些家伙清除干净了，再去也不着急。”

暴骜笑容和煦，回首吩咐起来，“波若，古达思，你们率队离开，游荡整个永夜森林，只要见到散落的人族，都给我灭了。”

波若嫣然一笑，在八级魔兽身上搂着一名娇艳的人族少女，亲了一口，笑盈盈的说道：“遵命。”

她和古达思没有多言，马上骑着巨大的魔兽飞腾起来，像是一团团乌云般，迅速离开。

桀棘愣了一下，也连忙说道：“克木你们这些笨蛋，还不行动！迟了，什么都捞不到了。”

在他身后，一众一身黑甲的魔族强者，立即御动着魔兽飞走。

暗灵族的坎特，一言不发，一道念头传递出去。

不多时，在一处人族逃窜的区域，便有死灵邪洞诡异的显现出来，伸出一只只绿幽幽的细长触手，将那些人族逃窜者吸进去。

其中便有柏格森奥克家族的族人，柏格森眼睁睁的看着死灵邪洞中伸出触手，一点办法都没有，只有尽力躲避，不要命的潜藏起来，往永夜森林外围冲。

尸族的尸魁，这时候也下达了命令：“遁地，收集尸体。”

一个个尸族的族人，除去尸山、尸海依然在他身旁守护之下，奇异的尸族族人，都像是融入了大地，瞬间没了踪迹。

“科摩罗还没出来，看来真有想法了。”桀棘阴恻恻的嘿嘿冷笑，“他真是不想活了，那地方别说他了，就算是神王深入，也不见得可以活下去。”

“不管他了，我们去石岩那一块儿吧，他出来了，自然会过来寻我们。”暴骜皱了皱眉头，心中很不屑，在他来看，今天的鬼纹族弱了太多，不值得他重视。

“你们呢？”桀棘看向冥族，着重望向那光影聚集之处。

在阿鼻、黑天、黄泉三大冥王之间，那光影重叠区域，显然有一个强大的冥族生灵，那家伙好似没有肉身，只是灵魂的形态，颇为的神秘诡异。

就连他和暴骜两人，都察觉不出那家伙的深浅，只知道那生灵的气息非常古怪，有冥族的气息，但也有别的他们不曾遇到的能量波动，非常特别，所以在内心深处，他和暴骜颇为忌惮那家伙。

“去人族聚集地，那座小城池。”阿鼻冥王淡淡说道。

桀棘点了点头，和暴骜忽视一眼，同时缓缓上天，像是两朵云棉，不急不缓的朝着那内城的方向浮荡起来。

尸魁和坎特，也很快地跟上，没有在这一块等候科摩罗，在他们内心深处，也并不是特别看重鬼纹族，没将科摩罗当成同等级的存在看待。

在他们离开不多久后，古树再一次传来波动，科摩罗容光焕发的走了出来。

他一双眸子中，有着奇异的灰色云团聚集着，那是浓烈之极的玄阴之气，蕴藏着非常诡异的能量。

科摩罗一身的气息，有了新的变化，他就这么站在原地，周围天地能量都像是受到吸引，主动朝着他汇聚。

真神巅峰之境的他，从阴符经出来后就只剩三分之一的力量，直到今天，他才算是彻底恢复了过来。

自信，重新回到他身上，让他气质都不一样了。

第六百七十五章 喝酒

内城。

人族和翼族、阴魅族包括妖族，都在忙碌着，在杨卓等人的安排下，那些归顺石岩的人，都在为禁制、阵法填充能量。

从外面进来的那些人族，每一个都将身上的稀缺材料缴纳上来，由杨卓等人统一安排，合理的添加在阵法上。

一时间，内城热闹非凡，莺莺燕燕的叫喊欢呼声不绝于耳，众多从外界过来的人，都有种劫后余生的庆幸，对杨卓他们的吩咐言听计从。

杨青帝、曹秋道已经返回了，当初离开杨家的那些叛徒，被杀个精光，一个不剩。

杨青帝不恨他们离开，恨的是他们都背叛了，当初沈霂和董金留在杨家内，暗中蛊惑，试图将那些犹豫不决者带走，为他们在净土、武魂殿谋得一分利益。

筹划这一切的，乃是魔谷的封飙，还有净土的雪牟，他们用权位让沈霂、董金就范，让他们不顾往昔的情谊，对杨家暗地里下手。

在杨青帝来看，这些人罪该万死，所以，他们也都真的都死了。

羽柔和奕天漠两个先前进入造化神潭的，也以真神境界的修为，从那儿返回了，兴致高昂，看着安然无恙的众人，油然而生喜悦满足。

在混乱的时代，一个卓越的领袖，要比什么都要强，他们很庆幸，庆幸石岩便是这种人。

冰晴彤、冷丹青、寒翠、霜雨竹四人，在内城中，牢牢盯着石岩，生怕他有什么举动，一个个眼神幽怨。

内城现在美女数百，那些女人一个个都像是吃了春药般，一见到石岩都是挤眉弄眼，展露自己最美丽的一面，恨不得扑入他怀中，将他按倒在地才好。

这个时代，只有依附强者，才能够存活下来，那些女人尤其明白这个道理。

在她们心中，如果和石岩有了一夕之情，或许就算是有了生命保障，再也不用担心被异族击杀了。

她们极尽所能，只要瞧见了石岩，便会热情如火，让很多男人为之侧目，羡慕嫉妒恨。

石岩并没有那么多闲工夫，在内城环视了一会儿，他就在城中央的圆台坐下来，脸色倏然，神情专注。

林萌和涅箬死亡后散溢出来的精气，实在太庞大了，两个真神境强者的能量在他穴窍中滚滚涌动着，涨的他穴窍都刺痛无比，净化那些精气的时候，他如遭酷刑，疼的他龇牙咧嘴。

让他庆幸的是，他找寻了解决之道。

冰晴彤、寒翠、冷丹青、霜雨竹都在，一旦他承受不住那些狂暴的负面情绪，只要眨眨眼，那四朵娇艳欲滴的冰霜花，便会热情缠上来，解决他的欲望之火。

也是如此，他一点不担心会被能量反噬，相反的，过来纠缠上来的冰晴彤四女，都收获了巨大的好处。

初入真神境的她们，力量是相当的缺乏的，如果按照正常的状况，她们要经历至少十来年的凝炼，精元才可以达到迈入下一个境界的门槛。

石岩帮助她们大大往前迈出了一步。

散溢出来的庞大神秘异能，其中一部分喂给了四朵冰霜花，一小部分给了龙筑，使得他力量恢复的极快，更多的，则是散溢在他全身，帮助他将肉身强化到一个不可思议的境地。

就连那星辰武魂，都得到了极大的好处。

而他体内的精元古树，早已经每一根枝干都变得晶莹如玉，填满了浓烈之极的精元。

只差一步，一次顿悟，他便可以再进一步，迈入真神境。

他已下定了决心，这件事一了，马上进入那造化神潭，借助于神潭的奇妙，正式冲入真神境。

在众人努力下，内城处的禁制、结界、阵法都恢复了正常运转，就连那倒塌的外城，都被重新注入能量，一处处丑陋的土堆冒出来了。

当石岩从圆台上下来，他发现果然人多力量大，一切都在有条不紊的进行着，没有什么让他烦心的事情出现。

殒昊和郁皖疆凑上来了，两人脸上满是苦涩，向他传来了消息：冰火秘境失守了。

这个消息他自然不会诧异，从知道异族将入口把守的那一霎，他就猜测出会有现在的情况衍变，所以他依然镇定，只是皱眉问道：“在里面，还有你们多少人？”

“数千。”殒昊苦笑，“都是境界低微的，或者是各大长老的家眷，没有力量防卫。”

郁皖疆也是神情沉重，心中满是担心。

“没办法。”石岩沉默了一会儿，摇摇头，叹息说道：“节哀吧。想来……他们应该已经全部被杀了，我也帮不了你们，如果你们一开始就在内城，也不至于那样。”

殒昊、郁皖疆一脸颓然无奈，也知道他们先前的判断错误，将筹码压到了林萌那一块，以至于将数千弟子葬送了。

石岩宽慰了一番，继续放开神识来掌握八极炼狱城，来敏锐的将错乱的力量拨乱反正，等候着下一轮的攻势。

半个时辰悄然过去，两团灰蒙蒙的云棉，从远处飘飘荡荡，不急不缓的在内城外围显现出来。

又过了一会儿，尸魁和尸山尸海，还有那冥族、暗灵族的坎特，也一一显现出来，和暴骜、桀棘站到了一起。

所有内城的人族族人，一下子绷紧了神经，脸色巨变，各司其责，都在暗暗准备着。

“呵呵，又再次见面了，你这家伙，果然不凡，居然让七古派都无功而返了，还损失惨重。”暴骜扬声欢笑着，远远看向内城的方向，“小友，不出来见见朋友？”

尸魁身旁的尸山、尸海，灰白的眸子中，显出紧张不安之意，也在盯着内城的方向。

“别去！”杨青帝低喝。

帝山、厉峥嵘和冰晴彤一众人，也是立即劝说，不让他离开内城。

他是内城的灵魂，内城如果失去了他的灵魂御动，将会威力锐减，不能发挥出至强的攻击出来。

他们害怕异族使诈，以言语诱导石岩出来，然后迅猛击杀，进而快速的破城，将人族的灯火熄灭了。

石岩皱眉，点了点头，说道：“我心中有数。”

话罢，他化为一缕淡淡的清影，越过内城外围的城墙，来到八极炼狱能量缭绕之地，将身影显现出来，遥遥看向暴骜等人，露齿一笑，“各位好，不知道远道而来有何指教？那个不好意思，城内太散乱了，就不邀请各位进来的，如果是找我喝酒的，我们在外面可好？”

“哈哈，好小子，我喜欢。”桀棘一拍大腿，眼睛猛地一亮，声音一落，人影不见。

下一刻，桀棘竟然在那八极炼狱中央现身，像是根本不知道身处险境，在他身前突然漂浮出一个个暗红色的酒坛，酒坛封口被撕裂了，醉人的酒香散溢开来，诱惑着人的口鼻。

“来来来，我们喝酒，先喝酒，不谈正事。”桀棘伸手招呼着，有三坛子烈酒缓缓飘飞着，朝着石岩的方向荡去。

石岩神色淡然，忽然笑了笑，说道：“好。”

他往前一步，似乎不知道越往前越危险，不知道还有别的种族虎视眈眈，就等候着找到合适的下手时机，将他给一举灭杀。

他来到桀棘身前三米，在两人中间的虚空处，漂浮着十个酒坛，每一个酒坛都如米缸大小，有着非常醉人的酒香味。

也不等桀棘多说，他抬手一抓，一个大酒坛落入他掌心，他就当着众人的面，仰头猛灌酒，喝的喉咙连连抖动，“咕咙”声不断，就像是个莽夫般，浑然不知危险。

桀棘反倒是怔住了，没想到他居然有此豪气，一脸奇异的盯着他，眼神中显露出极大的兴趣。

咕咙！咕咙！

石岩一句话没有，自顾的喝酒，牛饮般，在短短数十秒时间，将一坛子烈酒喝光，旋即将酒坛翻过来，当着那桀棘的面摇晃了一下，红着脸说：“一滴不剩，没有辜负你的美酒好意，如何？”

桀棘嘴角显出一缕笑容，笑容旋即扩大，变成仰天狂笑：“好！够豪气！哈哈！你这小子对我脾胃，不错，真的不错。”

顿了一下，桀棘停止了大笑，认真地看着他，“你是人族，我是魔族，你不怕我酒中下毒？谋害你性命？”

石岩将嘴角的酒渍擦拭干净，咧嘴大笑，“怕啊，不过我听说魔族向来光明磊落，不会用这类邪门小道对敌，所以我敢喝。呃，如果刚刚是科摩罗送酒，我是断然不敢碰上一滴的。”

桀棘一拍腿，脸上的笑容更甚了，被石岩这马屁拍的很爽，连声说道：“好！够直接，我喜欢你。”

话罢，桀棘也抱着一坛酒，当着石岩的面，不设防的猛灌酒，身上没有一缕的能量波动，像是没有任何的防备心。

“杀啊！动手杀他啊！”

内城中，很多人族的族人都是低声吆喝着，眼中充满了期待。

他们都瞧见了，这一刻的桀棘身上没有任何气息，似乎对石岩没有一点防备，这个时候如果突然出手，肯定可以让桀棘受点伤，至不济，也会让他手忙脚乱。

“闭嘴！”杨青帝冷哼，瞥了那些人一眼。

那些人，大多数都是先前被放入城内的，本属于七古派和别的小势力的人，还没有真的归属感，对异族有着深深地偏见。

给他这么一瞪眼，所有人噤若寒蝉，一句话不敢讲，讪讪笑着闭嘴，头也深深地低了下去。

“喝酒，喝酒。”

暴骜笑着看了一会儿，也走了进来，随手拿过桀棘的美酒，仰头猛灌，同样身上不露一丝气息，像是不设防一般，好似来到了朋友的家里，哪里有一丝剑拔弩张的危机感。

第六百七十六章 试魔针

石岩、暴骜、桀棘三人，在那八极炼狱中央，旁若无人的饮酒，不论是内城的人族，还是外面的尸族、冥族、暗灵族，都愣在那儿，呆呆的看着三人饮酒。

十坛米缸大小的烈酒，被三人很快的喝光了，一滴不剩。

“桀棘的酒喝完了，还有我的，喝吗？”暴骜将空坛子随手扔开，粲然一笑，双眸直直看向他。

石岩愕然，笑了笑，点头说道：“不能厚此薄彼，你们远来是客，你们怎么说，我便怎么做便是了。”

“好！”

暴骜长啸一声，左手一挥，一字排开十坛新酒坛，一样硕大，流溢出奇特的酒香。

石岩没有过多犹豫，继续拿过一坛，当着众人的面，继续狂饮。

一口烈酒入喉，那来自于暴骜的烈酒顺着喉管入腹，和那桀棘的烈酒混杂，两种不同的酒液一碰触，像是燃起了汹涌的火焰，在他五脏六腑火辣辣的烧了开来，让他浑身一震，眉心显出一丝痛苦之意。

他每一根血管中的鲜血，似乎都被激活了，都在沸腾，烧的他浑身疼痛难耐。

暴骜和桀棘两人，没有马上饮酒，两双眼睛一瞬不移的看着他，目光中有着奇异的色彩闪烁出来。

石岩在一霎那间，浑身泛出惊人的红润，鼻孔中冒出两缕淡淡的火光，骇人之极。

他不知疼痛，在这两个魔族古家族的族长注目下，继续压抑着内心的糟乱，还在喝酒，浑然不知肉身变化一般。

暴骜、桀棘认真地看着他，两人的眼睛，一点点的亮了起来，神光浩荡。

半响，暴骜、桀棘忽视一眼，交换了一个眼神，也沉默不语的喝酒，表情颇为奇特，似乎有什么深意。

“他疯了不成？怎么和魔族喝起酒来了？”

内城中，龙颖小脸满是惊愕不解，摇着头，怎么也想不明白，觉得石岩这时候的举动，显得无比的愚蠢不理智。

很多人和她的想法一样，但却不敢多言，不敢流露出分毫。

因为杨青帝冷厉的目光，在他们当中不断的游荡着，似乎一个不满，便会大开杀戒一般，吓的他们不敢轻举妄动，死死的咬着嘴，一句话不敢讲。

外面。

坎特和尸魁，还有那冥族的阿鼻、黑天、黄泉三大冥王，也都沉默不作声，默许了暴骜和桀棘的古怪，皱着眉头看向石岩。

他们似乎和暴骜达成了默契，像是知道他们这么做为了什么，都没有露出急躁的表情。

在尸魁的身旁，尸山、尸海灵智都开启了，得到传承的他们力量增幅极大，早就不是先前的木讷了，两人看了一会儿，由尸山问道：“大人，他不会有事吧？”

尸魁坐在巨棺上，像是深山老林万年的古尸，浑身长着浓密的毛发，一身浓烈的尸气，长长的指甲有一米长，非常吓人。

他瞥了一眼尸山、尸海，又看了看那正在畅饮的石岩，以他独有的刺耳声音，低声说道：“难怪你们可以和他交好，这个人类，果然和一般人不一样，如果人族都是如此，我们倒也不用做的那么绝了。”

尸山、尸海颇为不解，还是怔怔地看着他。

尸魁没有进一步的解释。

石岩浑身燥热，体内的鲜血像是燃烧起来，浑身泛出雾气，雾气中全是酒精。

他忽然觉得额头的印记，变得火热起来，烫的他很难受，被燃烧起来的鲜血，有奇异的气息流露出来，慢慢的汇入那印记中。

刻意隐匿起来的印记，似乎要逐渐的清晰起来，有点难以控制了。

脸色微微一变，他发现额头戴着的黑色丝带，要被烧着了，那印记很快会在众人眼中浮现，这让他颇为焦急。

他浑身的鲜血，还在汹涌的燃烧，暴骜和桀棘的烈酒，在他体内混合之后，似乎发生了奇妙的变化，点燃了他的鲜血，让鲜血流露出奇异的气息，注入了印记中。

他心中明白，这暴骜和桀棘两人，应该暗中使出了什么手段，这手段和他头上的印记有关。

暴骜和桀棘两人，深深地看着他，看着他额头中央的黑色丝带似乎在慢慢溶解，眼中的神情，愈发的怪异起来。

“石岩，出来一叙吧，放心，有我和桀棘在，不会有人敢伤害你，我们找个地方说点交心话，如何？”暴骜见差不多了，突然咧嘴一笑，和善的说道。

桀棘点头，回头看了一眼坎特和冥族的那些人，狞笑道：“谁如果敢动你，我会让他吃不了兜着走，放心吧，只要我和暴骜在，定然保你无恙。”

他和暴骜的话，传遍了每一个角落，内城中的杨青帝等人，一个个都听的清清楚楚。

内城处，马上传来众多的劝说声，不论是杨青帝、曹秋道，还是那殒昊、郁皖疆，一个个都大声阻止，希望他不要听信。

冰晴彤四女，更是急迫的想要冲过来，满脸焦急不安，芳心全是担心。

只有那启天老人龙筑，微微皱着眉头，脸上显出复杂难明的色彩，没有做声。

石岩也怔了一下，皱了皱眉头，沉吟几秒钟，便点头，红着脸说道：“行啊。”

他朝着身后看了一眼，神情肃然，冷声说道：“任何人不得离开内城。”

才要冲出来的冰晴彤四女，被他这么一眼扫来，也是停了下来，不敢妄动。

在外界的时候，女人要听话，要给男人面子，就算是再是不愿意，也要谨守这个准则。

这一点，冰晴彤她们很清楚，也识大体，就算极其担心，也没有不听话，都充满担心的回城，眼巴巴的看着他，在暗暗祈祷他不会有事。

“放心吧，我心中有数的。”石岩淡然一笑，冲那四女点了点头。

暴骜、桀棘忽视一眼，沉默不作声，主动从八极炼狱内离开，也刻意避过了冥族、尸族、暗灵族那边，来到内城后侧一处密林深处。

石岩旋即跟上，在两人站定之后，也旋即现身而来，苦笑说道：“你们给我喝了什么酒，为什么我的血液，都像是在燃烧，烧的我头晕目眩。”

桀棘咧嘴一笑，瞪了他一眼，骂道：“臭小子，别得了便宜卖乖，我和暴骜珍藏的那些酒，平常自己都舍不得喝，你喝就喝了，还不知道感激，居然还指责，气死我了。”

暴骜微微一笑，冲他解释道：“我和暴骜的酒，分开来喝会有奇效，如果混合着喝，效果更加的惊人。呵呵，具体如何，我也不解释，你慢慢会感受到的。当然，这两种酒一旦混合了，一般人是不能喝的，要不然便会暴体而亡。”

石岩脸色一变，差点要跳起来，“我也是一般人啊。”

“你不是一般人！”暴骜和桀棘同时看着他，认真地说道。

“我怎么不是一般人？”

“你要是一般人，现在已经暴体而亡了，除非……你是神王境。”暴骜一本正经，没有一点开玩笑的意思。

石岩骇然。

“你的体内，流淌着我魔族的血液，要不然，你以为你能活到现在？”桀棘嘿嘿笑着，“没想到在这个时代，我魔族还能诞生你这种异类。哈哈，那些人族现在都听你的吧？不错，虽然过程有点超乎意料，可最终的结果还算差强人意。人族由我们魔族的小子统领，这也是我们乐意瞧见的，哈哈，也应该由我们魔族兴旺了，这就是天命。”

石岩目瞪口呆。

他终于肯定了推测，原来在他体内流淌着的，果然是魔族之血。

当初见到那暴骜的时候，他便隐隐有这种感觉，要不然暴骜当初不会留他，应该会很快出手将他斩杀，而不是在他脖颈留下印记。

桀棘搓着手，神情兴奋，友好的拍了拍他的肩膀，说道：“别担心，只要你是我们一族的，不论如何，我们都会庇护你的。”

“别啰嗦了，先鉴定一下他是我们中的哪个分支。”暴骜皱了皱眉头，手指略显颤抖的，取出一根银针。

银针有一指长，仔细去瞧，发现内部中空，银针上有着肉眼可见的花纹，花纹隐约组成最古老的魔族阵法，非常的漂亮精致。

试魔针，抽血可以辨别出魔族的种类，通过鲜血得知属于哪一个隐秘的魔族分支。

历经无数年，魔族的血脉分支散落的太广了，很多种族彻底消亡了，也有的种族几经混血，已经不纯了，根本辨别不出到底是那一个魔族分支，也只有通过试魔针可以鉴别出来。

“那个印记，现在不需要了，我帮你先移除了。”暴骜嘿嘿干笑着，一根指头按在石岩脖颈，那个由他镶嵌下来的印记，被他直接抹除了。

石岩只觉得脖颈疼了一下，再去看的时候，发现那一处果然什么都没有了。

“来吧，滴一滴鲜血进去，让我们看看，你到底是哪一个魔族的分支。嘿嘿，像你这般胆大包天的家伙，应该是强大的分支，肯定不会差的，我敢肯定。”桀棘嘿嘿笑着，很是兴奋激动的模样。

暴骜也看着他。

石岩沉默许久，点了点头，“好吧，我也想知道。”

这般说着，一滴殷红的血珠从他指头上飞出来，落入了那试魔针内。

第六百七十七章 我们做事，就是这样！

啪！

试魔针突然爆碎了。

那一滴殷红如红宝石般的鲜血，滚落在地上，并没有散开来，还在滴溜溜的转动着，释放着强大的血气。

石岩脸色微变。

他从手指头中逼出来的鲜血，是不死之血，蕴藏着强大的血气，是通过庞大能量凝炼而成，和他体内大多数鲜血并不一样。

在他体内，一共凝炼出数十滴不死之血，那些鲜血还不到他一身鲜血的百分之一，有着极其强大的气血，蕴藏着一股颇为霸道的力量。

他之所以取出一滴不死之血来验证，是真的想要得到暴骜、桀棘的认同，想要拉拢关系，来保全杨家和他所拥有的人族不会被灭掉。

五大异族太强大了，不到迫不得己的境地，他真的不愿意和五族撕开脸，进行一番殊死搏斗。

能够借助的力量，他肯定是不想要放弃的，在他来看，或许不死之血会是和暴骜、桀棘连接的钥匙，所以为了得到认同，他没有用普通的鲜血，而是凝炼出一滴不死之血。

哪知道这一滴不死之血，居然硬生生将试魔针爆碎了，这让他也吓了一跳，觉得是不是做的适得其反了？

石岩沉默不言，脸色严峻，暗中运转能量，在悄悄准备着。

他知道暴骜、桀棘之所以善待他，没有对他下手，都是因为这两人将他当成了同族，这才会容忍他，没有和他翻脸。

如果不是同族，他相信暴骜和桀棘绝不会留情，两人的攻击将会比任何人都会凶猛。

所以他略显紧张，暗暗准备着，只要那暴骜和桀棘有一丝敌意，他会马上遁走，绝不敢逗留分毫。

在他来看，暴骜和桀棘两人，或许比那龙筑还要可怕，最少也都到了真神三重天的境界。

在这一块，两人若是出手，他很难应付，只有立即逃走，才有可能活下去。

能量一动，他那燃烧的鲜血变得愈发的火热，血管中流溢着的鲜血，在酒液的催发下，似乎变得精炼起来，甚至隐隐的……主动吸收他的精元，在朝着不死之血凝炼衍变。

这个发现让他吓了一跳，暗中察觉了一下，他瞧见血管中一缕缕的鲜血，流转的速度加快，像是飞一般的活动起来。

果然，他体内的鲜血沸腾了，在酒液的帮助下，确实发生了奇特的变化。

脸色微微一变，他一边暗自谨慎着，一边认真地瞧着暴骜、桀棘两人。

暴骜和桀棘像是被雷电劈中了，呆在那儿一动不动，两人垂着头，目光呆滞，愣愣地看着爆裂的试魔针碎片，看着那地上的一滴红宝石般的不死之血，一动不动，仿佛被人施加了定身术。

石岩也愣了，深深地皱着眉头，心念一动，那一滴落下的不死之血跳动起来，从地上缓缓悬浮飞起来，又落到他手指头，顺着那裂开的血肉缝隙，重新融入他身体。

暴骜和桀棘两人，目光一直随着不死之血移动着，看着那一滴鲜血又进入他身体，两人的躯体，突然轻轻颤抖起来，眼睛中骤然爆出吓人的精光，光芒犹如实质，竟有数米长。

晶灿灿的视线之光，落在石岩手指头上，让他火辣辣的疼，仿佛被火汁浸泡了。

暴骜、桀棘还是一言不发，脸色吓人，眸中晶光如火线，显得极其可怖。

石岩不明深意，略略往后退了几步，暗自警惕，皱眉道：“什么情况？那试魔针……为什么突然爆碎了？”

暴骜和桀棘身躯轻颤着，砸吧砸吧嘴，似乎直到这一刻，才反应过来。

两人忽视一眼，将眸中的晶光收敛，像是发现新大陆一般，脸皮子连连抖动，似乎被巨大的惊奇给震慑了，想讲话，又不知道如何说起，显得颇为滑稽。

过了好一会儿，那暴骜才率先停止了古怪的举动，连续几个深呼吸后，不断地干咳几声，说道：“石岩，答应我们一件事，陪我们去一个地方。”

桀棘也期待的看向他。

石岩愕然，沉吟了一下，先问道：“我的血脉……得到验证了么？”

暴骜、桀棘笑了，老脸如花绽放，连连点头。

“是魔族的哪一个分支？”石岩好奇的问。

“和我们去一个地方，到时候你自然知晓，呵呵，这边的麻烦，我们帮你解决了，会让其它种族都退走，绝不会在你这儿捣乱，如何？”桀棘眯着眼睛，眼眸中全是笑意，可怜巴巴的看着他，“你一定要去啊，没你……真不行啊。”

石岩呆愣，半响，才说道：“我暂时走不开，需要点时间。”

他已经半只脚踏入真神境，只差一步了，他想要先进入造化神潭突破了真神境，然后再谈别的。

“没关系，我们可以等你，就在外面等着。嗯，就当为你们守护了，等你弄妥了，和我们离开就行了。”暴骜爽快的说道，“我的人，也可以过来帮你防护，肯定让你没后顾之忧。”

“我的人也可以给你暂用的。”桀棘也连忙表示。

石岩满心不解，古怪的看向两个对他百依百顺的家伙，不知道这两人打着什么主意。

仔细掂量了一下，他点了点头，说道：“也好，等我处理好了，陪着你们走一趟便是了。对了，你们要去何处？”

“去了你便知道了，放心，不会害你的，说不定……你也会有一番新的机遇。”暴骜拍胸脯保证。

“那好吧。”石岩勉为其难的答应了下来。

暴骜、桀棘开出来的条件太优厚了，可以让他避免和五族交锋，看那两人的意思，似乎可以为了他，和别的种族开战似的，这个转变让他也一头雾水，不明情况。

“行了，你先回去处理你的事情，剩余的……我们帮你解决了。”暴骜挥手，极其的爽快，好似将别的种族赶走，并不是一件困难的事情。

石岩一肚子的疑惑，依言退走，皱着眉头重返内城，还是不知道那两人搞什么鬼，觉得非常不解。

待到他离开了，进入内城了，那暴骜和桀棘两人，依然留在那儿不动。

他们拨弄着试魔针的碎片，看着晶莹的玻璃渣，喜不自禁，仿佛发现了什么隐秘的至宝，发出内心的高兴激动起来。

“任凭我们如何猜测，也没有料到，居然会是那个……种族，呵呵，真没有想到，那个种族还有血脉传承下来，果然是上天眷顾我族。”许久许久之后，暴骜才一脸欣喜的叹息一声，身躯微颤的说道。

“谁能想到呢？”桀棘也是激动兴奋，“本以为很难进入第一魔域了，没想到啊，哈哈，有这个家伙在，我们就有入门的钥匙了。看来当真是该我们魔族雄起了，那个种族还有血脉传承存在，我们兴盛有望了，真没想到，哈哈，太好了！”

“那些麻烦，我们去解决了，别让他有后顾之忧。”暴骜沉吟了一下，含笑说道：“只要我们庇护他，如今的神州大地，应该有足够的时间，让他成长起来。”

桀棘重重点头。

两人忽视一眼，咧嘴一笑，身子凭空消失，仿佛撕裂了空间。

下一刻，暴骜和桀棘出现在尸魁、坎特和冥族中央，科摩罗不知道何时也过来了，气质都发生了变化，像是充满了自信，眼中精光如柱。

“怎样？”坎特冷淡的问道。

“是我魔族，这点无庸置疑，要不然……他不会安然返回内城，呵呵。”暴骜笑着回答。

“你们魔族的哪一个分支？有试魔针在，应该很容易确定吧？”科摩罗也皱眉询问，心中有些烦躁，他是想要过来杀人的，可如果证明石岩乃是魔族，那暴骜和桀棘必会庇护，他很难将石岩诛杀。

“嘿嘿，至于哪一个分支……恕我们不便通告，你们只要知道，他是我魔族的人就行了。”暴骜脸上挂着笑容，眼神却渐渐寒厉起来，“那些人族的余孽，都是他的仆众，我和桀棘已达成意见，因为石岩和我们的人，他有存活神州大地的权利。那些人族，是他的奴众，也可以活，这就是我们的意见，你们怎么看？”

科摩罗猛地叫了起来，“不行！我们过来的时候，说的清清楚楚，如果他是魔族，他可以活，但那些人族必须死！”

尸族的尸魁，和那暗灵族的坎特，包括冥族的阿鼻、黑天、黄泉三大冥王，也都脸色难看起来，显然都不赞同暴骜和桀棘的决策。

“如果你们不赞同，也无妨。”桀棘阴沉沉的狞笑起来，“如果你们要出手，除了要应付那些人族之外，还要加上我们魔族。哦，对了，妖族也在他那一面，你们真要这么做么？肯定？”

此言一出，科摩罗和坎特等人，一个个脸色铁青，怒气狂涌，红着眼瞪着他和暴骜。

“我们魔族做事，就是这样，凭拳头讲话。”暴骜傲然仰头，不顾众人反对，“对这个提议不满的，可以战，你们面对的会是人族、妖族，还有我们。要不要这样，你们自行决定吧。”

“好！我记住了！”科摩罗咬牙切齿，厉声说道：“我就不信你们可以横行下去，咱们大家走着瞧，我倒要看看你们能不能一直护着他！”

话罢，科摩罗率先一步离开，那些鬼纹族的族人，尾随他而去。

尸族、冥族、暗灵族的人，也都是阴森森的看了暴骜和桀棘一会儿，但却并没有选择正面冲突，也都带着扈从离开。

第六百七十八章 新天地！

石岩满脸通红的返回内城，一过来，他便坐了下来，神色略显狰狞。

杨青帝、曹秋道、帝山、羽柔一行人，下意识的聚集过来，在他身旁站成一行，皆是不解的看向他。

“我没事。”石岩勉强笑了笑，“和你们想的不一样，我没有被那暴骜、桀棘所伤，只是身体有点异常，需要梳理一番。”

话罢，他便轻轻合上眼，暗暗运转体内的气血，将酒液散溢出来的奇特药力，一点点融合进血液。

那酒液形成的药力，居然有助于他凝炼不死之血，这个发现让他极其惊奇，心中是欢喜万分，肯定不会放过这个契机了。

一滴滴的酒水，在他腹部火热的烧着，让他浑身泛出惊人的红色，就像是体内燃烧了火炉，浑身热浪滚滚。

冰晴彤四女虽然极其担心他，但她们修炼的冰玉功天生不喜高温，过来站了一会儿，四女一个个汗如雨下，脸色狼狈，不得不暂时退开来，在远处悄悄的看着他。

杨青帝等人不明就里，只好守着，连外界的情况都不去管了。

在他们来看，石岩的安然无恙才是最重要的，如果他有了什么意外，这座新建立的小城，也将会很快的被摧毁。

不少最后进城的那些人，则是极其不解，心中充满了担心，有了腹诽，却不敢讲。

关键时刻，异族环视着四周，身为主人的石岩，居然选择这时候置身事外，这让他们都是非常担心，生怕异族马上杀来。

殒昊和郁皖疆，还有那帝山、奕天漠等人，则是高高悬浮在内城边缘，一直盯着异族，防止他们突然有了反常的举动。

反常的举动很快来了，他们却没有马上准备，各个露出惊诧不解的神情，愣在那儿满肚子疑惑。

异族……退走了。

冥族、尸族、鬼纹族、暗灵族，这四大种族的首领铁青着脸，像是吃了苍蝇般，就这么带着麾下的众人，默不作声的离开了。

殒昊、郁皖疆目瞪口呆。

“这，这什么情况？”殒昊回首，看向身后的战盟盟主，“他们千里迢迢而来，不是为了灭绝我们人族血脉了？在最关键的时候，为什么退走？”

那五大种族展现出来的实力，远远超过了林萌等五派，真要是杀上来，没有人敢保证内城不破。

殒昊和郁皖疆其实一直都非常紧张的，暗地里早就准备好了，要进行一番血战了。

可现在，四族离开，只剩一个魔族还留守，而且魔族也没有攻击的意思，在那儿饮酒吃肉，好不快活，这像是大军压境的敌人吗？

殒昊、郁皖疆觉得脑子不够用了。

“异族退走了！居然退走了！”

也有几个小势力的首领，同样站在城墙边沿，小心翼翼的观察着，这时候都忍不住惊叫起来，像是过新年般，各个脸上洋溢出喜悦，好不高兴。

他们的声音在内城回荡开来，那些担心的要命的人，都吃了定心丸，神情欢喜，相互搂抱在一起，庆幸躲过了一劫。

本以为这次将会惨死，会被异族给无情的抹杀掉，没想到还未交战，异族却离开了，这是什么情况？

大家在极度惊喜的时候，也都蒙了，眼中都是疑惑，不知道发生了什么。

所有人都清楚，异族的异常举动，定然和石岩有关，可现在他在闭目修炼，无人敢打搅，也就不知道真实状况。

在那内城天上聚集起来的炎龙五个妖族大拿，也都准备妥当了，做好了开战的打算，一见形势突然巨变，全部怔住了，不解的看着外面。

“居然没打起来？石岩那家伙……和两个魔族讲了什么？为什么那些家伙会离开？”炎龙苦恼的揪着火焰般的头发，怎么也想不通。

“鬼才知道呢。”血鬣也连连摇头，有些失望的说道：“我的身体躁动着能量，就准备大开杀戒呢，妈的，没打起来，失望啊，真是让我失望。”

杨青帝、曹秋道都看向石岩，目光惊奇。

他们心中明白，一定是石岩和那两个魔族首领说了什么，才产生这么巨大的反应，只是……他们怎么也想不明白，不清楚凭什么异族会退走？

内城很多人族青年女人，欢声叫嚷起来，重获新生般，压在心头的一颗巨石落下了，一身的轻松。

这一刻，他们忽然隐隐觉得，只要和石岩走到一块儿，未来就能在神州大地活下去，不用担心被异族所害。

那些离开者，将会承受什么样的悲惨命运，他们可以想象。

这一座小小城池，似乎便是神州大地人族唯一的避难所，只要落足此地，就可以活，而不被接纳的，将会都被抹杀，成为异族的刀下亡魂。

他们忽然庆幸，庆幸自己的高瞻远瞩，庆幸没有随着离开，能够好好的活下去。

不知道过了多久，在众人喜不自禁的时候，石岩醒了过来，咧嘴笑了笑，说道：“大家如果还有精力，不妨多活动活动，那外城破了，需要重建。”

杨青帝和厉峥嵘等人，神情一怔，不解的看向他，由那厉峥嵘讲话：“魔族还在外面呢。”

“无妨，我让他们退远一点，暂时离开我们的视线。”石岩轻松随意的从圆台站起，慢悠悠的来到城墙边上，冲那喝酒作乐的暴骜、桀棘说道：“你们要喝酒去远一点的地方，我们的人，见着你们害怕，呵呵。”

“妈的，你个臭小子，我们在这儿碍你眼了？”桀棘笑骂起来，讲话的时候，挥手说道：“大家离远点，人家不高兴看见我们，那就走开吧。”

他麾下的那些魔族一身黑甲的强者，沉冷如冰，每一个身上都流露出嗜血暴戾的气息，就像是一座座冰冷的小山，让人由然生畏。

那些人一个个站了起来，没有一句废话，在桀棘的吆喝声中，纷纷驱动着魔兽退开来。

暴骜也苦笑摇头，冲波若、古达思说道：“让我们的人退远一点，五十里之外，嗯，那些人族的尸体都拖着。”

“大人。”波若欲言又止。

暴骜挥挥手，淡然说道：“别问，以后你们会明白的，我们今日的做法，会给予魔族新的未来。”

波若和古达思轰然一震，点了点头，一言不发，很听话的带着族人离开。

许多满心疑惑的魔族族人，听到暴骜的那一番话后，也都是安定了下来，虽然不知道原因，可他们明白肯定有极其重要的事情……他们还不清楚，但他们都选择相信，相信自己族长的眼光。

很多内城的人，都纷纷来到城墙边沿，远远瞧着那边魔族的聚集地。

只见在那些魔族身下的魔兽身上，有着一具具人族的尸体，也有的魔兽，正在大口大口的吃着那些人族的腿骨，咬的咔咔作响，胆小的看上一眼，便觉得毛骨悚然，一些女人都要吐出来了，脸色苍白的退下去了。

他们看清楚了，那些尸体，要么是留在冰火秘境的，要么是先前离开的。

有很多人……他们都非常熟悉，在一起探讨过武道，喝酒作乐过。

可那些人，此时都成了冰冷的尸体，成了魔兽的粮食，成了对方的战利品。

这一刻，他们才徒然明白，如果不是来到内城，他们将会遭遇到什么，或许，在那些尸体之中，便有一具……是属于他们的。

只是一墙之隔，他们活了，并且都活的好好的，而那些人……则是永远长眠了，连尸骨都不完整，下场凄惨之极。

他们忽然从内心深处感激起石岩来。

每一个心中都明白，如果没有石岩，没有这座城池，没有被石岩接纳，他们所有人，都只是一个<5-1-7-z.c-o-m>下场——尸骨不存！

一股寒意，从他们心底泛出来，让他们浑身冰冷，先前的那番喜悦，也被冲淡了不少。

杨青帝、帝山、厉峥嵘、曹秋道和殒昊一行人，经历过大场面，知道现实的残酷，在那些人离开的时候，就猜测出了他们的结局，所以并不意外。

让他们意外的，是暴骜和桀棘这两大魔族古老家族的族人，居然真的依言退走了，没有一点迟疑。

很多人呆着那儿，目送着魔族离开，过了好一会儿，等魔族全部消失了，他们才都纷纷看向石岩，眼神有着巨大的疑惑不解，希望石岩能够解惑。

在众多目光的注视下，石岩平静的笑了笑，淡然说道：“的确有点变化，不过……暂时不方便多说。呵呵，你们只要知道，短时间内，不会有异族过来就行了。”

身怀魔族血脉这件事，他知道现在不宜透露，不然那些内城的人，还是会多想，甚至会有偏激的举动。

他要潜移默化他们，慢慢地、一点点地让他们接受，让他们认清形势，知道未来各族将会以何种方式共存。

杨青帝等人不多言，点了点头，表示理解。

“重新建城！十天之内，外城要恢复过来，要更加的牢固！”石岩扬声暴喝，顿了一下，认真地说道：“为了你们自己。”

众人欣然允诺。

第六百七十九章 共进

新的外城，七天之后拔地而起，新城更加壮观，仿佛连绵的山峦，高低不等，最低的城位也有百米高。

灿灿的银城，像是用金铁浇筑而成，巍峨耸立着，散发着一种亘古不破的冰冷气息。

在人族、妖族和阴魅族、翼族的合力下，这座新的外城简直牢不可破，每一处城墙都镶嵌着繁琐的禁制，蕴藏着滔滔能量。

外城建成的那一天，众多人族油然而生一种喜悦，觉得这座城市就是他们未来的家园，要不惜一切代价守护这儿，保全人族最后一片净土。

身为主人，石岩亲力亲为，从始至终都没有停息过，用心去凝炼阵法，去淬炼出铁水，让这座外城比最坚硬的铁石还要坚固。

炎龙、血鬣和冰甲巨鳄、九头鸟、银翼天狼，在那外城形成的时候，都用本体撞击城市，一连试了数十次，撞的他们浑身鳞甲都要破碎了，那外城还是没有出现裂纹。

暴骜和桀棘这两个魔族的族长，也暗暗查探过，试了试这座城市的防御力，惊人的发现，就算是他俩，想要破城，将那墙壁裂开，也需要付出不小的代价。

城内众人热情高涨，劫后余生的他们，暗自庆幸，庆幸他们明智的决定，庆幸没有离开，一直赖在这儿。

在永夜森林内，异族还在猎杀逃窜者，不属于这座城的人，都成为目标。

短短七天时间，人族绝大多数武者都被格杀了，成了异族的刀下亡魂，或是成了祭台的肥料，真的能够逃过这一劫的，少之又少。

外城耸立起来，所有的结界、阵法、禁制运转正常，启天老人龙筑也恢复的了大半，城内还有殒昊、郁皖疆这类达到真神二重天的，有帝山、厉峥嵘、羽柔一众真神一重天的。

这么一股力量潜藏在城内，还可以借助于城市的防御力，这让石岩心中大定。

他相信，现在就算是别的四族重返，想要拿下这内外两城，也不是一天两天可以实现。

到了这时候，他算是真的松了一口气，准备着手进行有关他境界的大事来。

将龙筑、殒昊一行人唤来，他详细解答了部分八极炼狱城的隐秘，安排了一下，便和杨青帝悄然离开。

他才一出城，那暴骜和桀棘便察觉出来，都凑上前，询问他意图。

“给我半月时间，半月后，我和你们离开。”石岩笑着给出这么一个说法，轻松的带着杨青帝飞走，去了那造化神潭。

暴骜、桀棘苦等了多年，也不差这几天，半月的功夫在他们来看，并不显长，所以他们欣然接受了。

……

造化神潭旁。

石岩和杨青帝嘴角带着笑意，看着那一处堪称奇迹的神潭灵台，心中畅快。

“有了这神潭，我们可以涌现更多真神境的武者，不需要多久，我们的力量便会提升一大截。以后……就算是那秦谷川、管琥、吕淼等人没死，也不可能取代我们在人族的地位了。”杨青帝觉得吐气扬眉了，眼中绽出明亮的精光。

现在的杨家，前所未有的兴旺，比当初在无尽海的时候，还要强盛太多。

在无尽海，杨家虽是一方枭雄，可那格局太小，再怎么折腾，落到神州大地武者的眼中，也只是小场面，不值得关注。

可如今却不一样，他们也来到了神州大地，在最神秘的永夜森林内，竖立了人族正统，现在的他们……代表的是人族未来！

曹家、阴魅族、翼族、光明神教、战盟还有各方小势力，种种错杂的势力凝结起来，聚拢在杨家，以杨家为主导，今天的状况他以前简直不敢想象，可现在一切都成了事实。

杨家成了八极炼狱城的主人，所有留在城内者，不论是七古派的，还是别的小势力，全部听从杨家的调度。

杨家拥有的权势和力量，一时间攀上巅峰，到了前所未见的高度。

这一切，都归功于石岩，这个由他派人从幽云之地带过来的青年。

看着面前的石岩，杨青帝极其自豪，觉得将他从幽云之地弄出来，可谓是生平最明智的决定了。

“太爷爷，你先来吧。”石岩淡然一笑，取出聚魂珠，摇晃了一下，将那珠子往神态内部灵台投入，要散逸出澄净灵魂出来。

林萌、涅箬等人的身死，让聚魂珠吸收了大量的灵魂，所形成的澄净灵魂之力，极其的浓郁，让石岩非常的满意。

他粗略估算了一下，现在聚魂珠内盛放的澄净灵魂，足以让造化神潭造就十来个真神境武者出来，没有弊端，不会有走火入魔的可能性，轻松随意。

“不，我并不着急。”杨青帝笑了笑，摇头说道：“那两个魔族的家伙，还在等候你，你先突破真神，也好给他们一个交代。再说了，如果真有意外，你先一步从神潭出来，以真神境的修为，对整个八极炼狱城都是一个定心丸。现在的你，比我重要多了，你先来吧。”

石岩愕然，想了一下，觉得确是如此。

如果他以真神境的修为出现，坐镇那八极炼狱城，可以让城内阵法和结界的威力提升一筹，使得整座城池更加的牢不可破，庇护城内众人不受伤害。

从这一点来看，他的作用，的确要高过杨青帝了。

他倒也没有推脱，微微一笑，说道：“那太爷爷给我护法，我就先来了，希望一切顺利，能够尽快达到真神境。”

“小岩，你是不是……想快点知晓那丫头的生死？那丫头进入了空间乱流域，肯定九死一生了，你还要耗费不死之血？”杨青帝轻皱眉头。

不死之血可以推测出熟人的经历，只要对方境界低与他，石岩耗费不死之血，是能够知晓对方的位置和状况的，他急着进入真神境，也是想知道夏心妍现在到底怎么样了。

从暴骜、桀棘的口中，他已经知道在冰火秘境发生了什么，对于那夏心妍毅然进入空间乱流域来躲避异族的必杀之局，他是认同的。

他相信如果换了他自己，在那种境况下，也会做出同样的决定。

夏心妍有神王的武道领悟，在他来看，即便是进入空间乱流域，也不见得有事，只是……他依然担心。

因此，他想要借助于不死之血，来查探夏心妍的动向，可夏心妍已达到真神境，而他只有通神境的修为，勉强去做，很有可能自己先负伤。

只有他达到真神境，借助于不死之血，才能隐隐知道夏心妍灵魂是否陨灭，只要知道这一点，对他来说我就够了。

“嗯，总是有点不放心，呵呵，当初她带我来的无尽海，一路上对我颇多照应。即便是在无尽海，也从未愧对我，夏轻候和夏家的事情，我大致知道怎么一回事了，与她无关。”石岩笑着说。

杨青帝皱眉，“可他爷爷……”

“我们又没动手，他是生是死还不知道，我想……她那边应该没事的。”石岩勉强一笑，旋即冷静下来，屏息凝神，一点点将脑海中的杂乱念头抛掉，抽丝一般。

杨青帝本欲多说，眼见他眼眸一闪，身上气息徒然寂静安详起来，知道他就将行动了，也不再说话了，主动挪开一点，远远的盘坐下来，静静地为他护法守候。

石岩缓缓浮出来，像是一叶浮萍，慢悠悠的落到神潭中央的灵台中，坐下来便轻轻合上眼，灵魂空灵，识海如明镜，仿佛照耀了内心。

一缕缕波光，由周围散落的极品元晶处汇集而来，从各个沟壑注入了神潭灵台，一点点的增强着力量。

杨青帝倏然，谨慎的看着，暗暗感应神潭的变化。

……

无尽海，苍穹海域，天妖山脉。

连绵起伏的山川中，蕴藏着无数妖兽，这山脉乃是无尽海妖族聚集地，人族的禁地，终年有强大的妖兽出没，就连当年武魂殿最强大的时候，也不曾敢在这里为非作歹。

漫天日月星辰的照耀下，一座高万米的山峰直插天穹，像是连接了日月星辰一般。

轰轰轰！

突地，震耳欲聋的轰鸣声，由这巨山内部传荡开来，一股滔天的能量潮，以巨山为中心，席卷四方。

咔咔咔！

能量潮所过之处，附近的山川传来巨石碎裂上，那些连绵的山峰，仿佛要崩塌似的，极其骇人。

日月星辰的照耀下，只见受到能量潮影响的山峰，外围的石块纷纷脱落，渐渐地，那些山峰的内部本体显露出来。

那是一根根晶光灿灿，五颜六色直插天际的巨大柱子！

每一根柱子都至少千米长，直直立在那儿，柱子上绘着非常古朴的妖族图腾纹线，在光芒照耀下，熠熠生辉。

原来，天妖山脉那连绵的山峰内部，居然都藏着一根根粗壮巨大的柱子，柱子密集散落开来，在山脉每一个角落浮现，隐约形成古老庞大的妖族大阵。

最中央的万米巨山，脱落了巨石之后，显出一个无比壮观的妖族古阵，那古阵由七个狰狞的妖族巨手托着。

每一个妖族巨手都有几十亩地大小，森寒冷冽的气息外溢，掌心奇异的妖纹发着光，七个妖族巨手托着一个六芒星的妖阵，阵内端坐着几道显得渺小的妖影。

仔细瞧来，便是当初离开的鬼獠、噬金蚕、妖虫之王他们，此时像是在接受某种古老的妖族传承，收获来自于周围参天巨柱和妖阵中的能量和传承奥义。

第六百八十章 奥义烙印

清澈的湖泊底下。

古老神秘的阵法之心，石岩端坐灵台，脸色平静，神识绵长悠远，和灵台完美的契合。

浑浑噩噩中，他坠入深沉梦境中，有种灵魂和身体分离的感觉，意识飘忽不定，没有焦距，不能形成一个有效准确的思维。

散落向四面的线条，携带着浓郁的能量涌来，注入神潭之心。

神潭灵台中的生命原液、洗魂神水被渐渐催发，澄清的灵魂散溢出来，各种奇妙难明的能量气息交汇在一块儿，像是五彩斑斓的气条，慢慢的将他身体缠绕。

种种汇合后拥有奇妙波动的能量，顺着他毛孔钻入，渐渐冲进他脑海，在他识海中一点点地汇聚。

识海中心，和本体一样端坐的主魂，垂目静候，和每一缕神识连接起来。

五彩气条渐渐在识海扩散来开，充斥在识海，和一缕缕的神识糅合在一块儿，让他神识突然变得飘忽起来，慢悠悠的缠绕向主魂。

识海逐渐枯竭，所有的神识都缠绕在主魂上，使得主魂像是一个发光体，散溢着奇妙的灵魂波动。

散溢在灵台中的汹涌天地能量，这一刻被调集起来，疯狂的流动着，朝着他主魂聚集，像是有一条条潮汐涌来，冲荡着他的主魂，使得他主魂飘忽不定，连意识都不能聚集起来。

主魂中，有着他这些年领悟出来的种种武魂奥义，有生死印的意境，有星辰力量的奥妙，也有空间的真谛。

这三种不同的力量奥义，在他主魂被冲洗着，每一次被冲洗过后，都变得精炼干净，让他对三种力量的奥妙，像是有了一层全新的认知。

主魂中一缕火光闪耀出来，火光呈亮银色，幽幽的，如烛火摇晃着，在眉心闪现，不断地跳动。

那是九幽噬魂焰。

在无数股神秘难懂的能量冲洗下，这天火跳跃着，慢慢从他眉心漂浮出来。

主魂生命磁场中，生死印、星辰、空间三种力量奥义，成了三点指甲盖大小的微光，蒙蒙亮着，里面蕴藏着意境的精妙奥秘，极其的神秘，无比的奇特，可谓是天地间的奇迹。

每一个突破真神境的武者，在以主魂凝炼神魂之时，他所领悟的力量奥义，都会获得一次契机。

凝炼神魂的过程，能够在天地规则之力冲洗时，获得明悟，提升奥妙精髓，进而让领悟的力量奥义更加深刻，为真神境垫下根基。

这么多年来，石岩一直醉心武道而已，可真正能在他主魂中形成奥义烙印的，也仅仅只有生死、星辰、空间三种力量。

这说明这三种奥妙，才是他真正掌握了的，有了入门精进的基础。

至于其它，一概没有获得精髓，没有得到力量奥妙的精妙，也便无法在主魂形成奥义烙印。

奥义烙印，可谓是武者最珍贵的东西，一旦和神魂融合起来，在未来，才可以绽放光辉，有着更加广阔的天地。

形成奥义烙印的力量，只要神魂不灭，便永远不会消失。

一个武者如果要转生重修，他形成奥义烙印的力量，就会被继承下来，不会泯灭。

而奥义烙印，也是形成武魂的一种基础方式，强大的武者，可以将奥义烙印以血脉的形势传承下去。

譬如他，如果这次凝炼神魂成功，那星辰、生死、空间三种力量奥义，在未来，如果他达到极深境界，掌握了传承之秘，便可以将这三种力量通过血脉传承，让他的子孙有机率获得这三种力量奥义，继承下来。

当初在那暗磁雾瘴中，有武者陨灭不散的澄清神魂，其中那武者一生的境界领悟，值得就是奥义烙印。

只有形成奥义烙印，和神魂彻底融合的力量，才不会随着身灭消失，也只有奥义烙印，才会在记忆都被遗忘的时候，还可以保存下来，除非生命印记彻底被抹杀，否则会永远和生命印记一起存在。

奥义烙印的形成极其神秘，无人可知真正的规则道理，平常时间也难以勘察，只有在突破一个大境界的时候，才会显现一霎。

如今在他脑海，便有了三个奥义烙印，生死、星辰、空间，这三种奥义烙印从他主魂脑海浮现出来，连如今浑浑噩噩的他，都察觉不出。

一般来说，正常的武者，在突破到真神境的时候，是通过将一个奥义烙印领悟到极其深刻的地步，才顺理成章迈入这个门槛，凝结神魂。

他不太一样……

借助于造化神潭，他算是走了捷径了，这本来也没有什么，如果他的三个奥义烙印有一个极其深刻精炼，借助于神潭的奥妙，他能够将一个奥义烙印发扬光大，进而突破。

冰晴彤、寒翠、帝山、奕天漠等人，都是这样通过一个奥义烙印，顺利达到真神境的。

可他的三个奥义烙印，却奇妙的非常均衡，他在这三个奥义烙印上的领悟，进境达到完美的协调，没有一个特别的深刻强大，也没有一个特别的弱小贫乏。

以至于，在迈向真神境关卡，凝炼神魂的时候，便自然而然的出了变故。

没有侧重点。

就连这神潭，也不知道应该着重那一个，要重点为他提升哪一个奥义烙印，偏偏在这个时候，他又是浑浑噩噩，根本不能以灵魂意识引导。

略显奇妙的事情，便这么悄悄发生了，只见那神潭源源不断的提供着能量，洗魂神水、生命原液和那澄清的灵魂，都散溢出来，持续的注入了灵台。

而那些散落在神潭外围的极品元晶，也是不断地将精纯的能量流溢出来，不知停息似的，要造就这个诡异的结果。

生死、星辰、空间三种奥义，被同时进行着冲洗提升，他不知道主导，也按照不合常理的方式，进行着三种奥义烙印的一起蜕变。

这直接导致了他的进阶，要比奕天漠等人的速度，慢了太多太多！

三种奥义烙印的提升，所需要的能量，并不是一加一那么简单，而是叠加，同时进行消耗的神潭的力量，甚至超过了前面几人的总和！

渐渐地，在那灵台处，慢慢散溢处三种截然不同的奥义波动，生死意境，星辰奥妙，和那空间的无穷神秘变化，居然一起在灵台内慢慢滋生显现出来。

他还在进行着神魂的凝炼。

然而，神潭旁边的杨青帝，却一脸担忧，早就站了起来，不安的走动着，脸色渐渐阴沉起来。

杨青帝见过厉峥嵘他们迈入真神境，那时候神潭产生的能量波动，根本不及这一次石岩的进阶，甚至不及这次的十分之一！

时间悄然不觉间，已过了三个月了，按照常理，三个进入神潭的人，都应该凝炼神魂成功，迈入真神境了。

而石岩，似乎才刚刚开始而已……

杨青帝心中越来越不安了，时间每过一天，他便担心一天。

因为散落在神潭外围的那些极品元晶，数量似乎不够用了，很多晶莹如钻的极品元晶，都成了灰白色布满斑点的凡石，能量都被抽的一干二净。

眼看那些极品元晶都被消耗点，他心中的不妥愈发的浓烈，可他却无计可施，在这种境况下，他根本不知道如何帮助石岩。

直到夜长风到来。

三个月匆匆过去，城内很多人也意识到了不妥，让他过来看看情况。

一见夜长风过来，杨青帝马上吩咐，让他将内外两城所有的极品元晶全部带过来，当近万块明晃晃的极品元晶出现，他立即忙碌起来，将被吸干能量的石头撬开，重新填入极品元晶。

得到新的能量补充，那造化神潭又恢复了正常，似乎不差那晶石之力了。

然而好景不长，又过了两个月，灵台中三种奥义的波动愈发明显，而这时候，造化神潭很多角落开始出现裂纹了，有的阵图线条都爆炸开来。

造化神潭由各种稀缺材料，由大神通的强者凝炼构建而成，那些材料的爆碎，意味着能量太强烈，以至于灵台负荷超量，这才导致的。

杨青帝更加担心了，可他再也没有一丝的办法，这造化神潭连石岩都看不透奥妙，他又能如何？

他没法弥补，只能继续端详，小心翼翼的守护。

唯一让他还算是安心的，便是那灵台依然运转正常，尚且没有崩溃的迹象。

时间匆匆。

又过了三个月，那造化神潭除了灵台之外，外围所有构建阵法的物质都细密的结界、禁制，全部成了摆设，没有一丝波动。

好似所有的能量，都被那灵台抽走了，就是为了让石岩一人凝炼出神魂，达到真神境。

到了这一刻，杨青帝知道造化神潭算是彻底毁了，这个时代没有人可以复原，他凭借神潭突破的可能，也被无情的斩断。

他倒是不担心自己，只是害怕石岩出现意外，还好，那灵台依然在运转着。

灵台中激荡着的三种奥义波动，就像是三条看不见的巨龙在相互冲击激斗，奇特的能量奥妙波，让他都有些吃不消，不得不离的更远一点。

时间继续流逝。

又过了两个月，灵台也发生了变化，出现无数裂纹，似乎要崩塌。

在杨青帝一颗心悬到天上，紧张的咬破舌尖的时候，那三种奥义波动突然平息下来，而端坐其中的石岩，也终于像是回归了意识。

杨青帝轰然一震，眸中泛出强烈的惊喜，傻傻的轻笑起来。

他知道，虽然过程无比的凶险艰难，可石岩……终于还是成功了。

神魂已成。

第六百八十一章 三层灵魂祭台

石岩悠悠醒来。

他眼睛倏一睁开，便忽然愣住了，表情异样。

造化神潭烟消云散了，灵台和构建神潭的一切材料，都像是炸裂开来，在刻画神潭的方位，只剩下一个巨大的坑洞，有数十米深，黑魆魆的，被湖水填满。

视线环绕了一圈，他发现所有的极品元晶都成了凡石，灵气皆无，没有一丝的能量波动。

杨青帝在那坑洞边沿站着，模样颇显狼狈，眼睛通红，好像是几百天没有睡觉，没有一点精神。

只是瞥了一眼，石岩便收回目光，转而内检自身。

在他脸上，徒然显出一个极其惊异的神色出来，他像是发现什么奇妙的事情一般，神情一震。

脑海中，发生了极大的变化。

识海面积拓展了近五倍，在那脑域浩淼波荡，每一缕神识都像是成了星空的绚烂光线，晶灿灿的，耀眼炫目，蕴藏着精纯的神识波动。

识海浩瀚广阔，依循着某种奇妙的天地至理，慢慢的浮荡着，一道道精纯的神识，成了识海的海水，仿佛和他每一根筋脉达成了奇妙联系，让他可以清晰的认识到肉身筋脉中精元的变化。

静下心来，他略一体悟，便脸色微震，一股喜悦禁不住的流转全身。

识海和精元古树相互连通了。

一缕缕的神识，通过和肉身筋脉的联系沟通，可以直达他肉身小腹处的精元古树，将其中每一道精元熟练的御动起来，分配到筋脉中，施展出神通奥妙。

这是从不曾有过的体会。

在通神境的时候，他若想调用肉身精元能量，需要以神识汇入主魂，由主魂形成意识波，进而让精元聚集，以特定的筋脉流动，才能形成有效的武技来。

现在似乎不太一样了。

他一缕缕的神识，直接和筋脉、精元古树相通，他心中一个念头起，就像是涟漪落入识海，马上就可以产生变化，让肉身的力量调动起来。

这个反应速度，似乎要快了许多倍，也就是说，他对于肉身的掌握，对于精元的御动，有了更快更佳的方式。

脑海中的变化，不单单只是如此。

在他识海之上，乃是一个三角形的祭台，祭台并非实质，而是飘忽不定，由无数光线光点凝炼而成，其中蕴藏着星辰、生死、空间的奥妙，有着这三种力量的特殊波动，极其神秘。

由生死、星辰、空间力量奥义凝炼形成的三角形祭台上，便是神魂，神魂仿佛一团混沌火焰，并非他本体模样，如透明清白色的液态，潺潺而动，静静的悬浮在三角形的祭台上。

仔细瞧来，他发现祭台并非那一层，而是分成三层。

最底下乃是浩淼的识海，广阔无垠，识海之上，才是蕴藏生死、星辰、空间奥妙的新一层，三角形状，生死、星辰、空间三种力量奥义，似乎组成了三角形的三条线，内部三种奥义有着奇特的波荡，和他神魂共鸣。

最上一层，才是混沌火焰般的神魂，不断地释放灵魂能量。

识海、力量奥义、神魂呈现出祭台模样，识海最广阔，力量奥义次之，最上面的神魂只有拳头大小，像是一团火焰。

心念一动，他发现神魂和力量奥义、识海完美的融合唯一，意识念头毫无凝滞，一个念头入力量奥义层，立即可以引动那一层祭台发生奥义波动，进而连通识海，沟通肉身，使得精元和筋脉皮肉配合，形成威力倍增的武技，发挥出不可思议的力量来。

神魂为主，力量奥义和识海为辅，最终和血肉精元连通，一个力量奥义形成的武技，可以被极大的催发增幅。

这便是真神境？

石岩脑中泛出一丝疑惑，下一刻，他精神从体内飞出来，目光有过一丝恍惚。

嗤嗤！

一缕亮银色的火焰，在识海之上跳跃不定，似乎被赶出家园，没了落足之地。

那是九幽噬魂焰。

他突破真神境，凝炼神魂的时候，这天火被驱除出来，从他主魂分离了。

如今他神魂成了，可那火焰却再也不能融入他神魂，虽然一样和神魂有着微妙的联系，却难以真的融合为一。

石岩静默，一个个念头在神魂中掠过，似乎在搜寻着什么，暗暗和天火进行沟通。

许久，他眼睛悚然一亮，神色突然振奋起来。

天火融合，也可形成一片方位，能成为他三层祭台中央，一个新的层面，这是九幽噬魂焰的念头传递的知识。

按照他的灵魂波动，神魂极其神秘难测，蕴藏天地规则最精纯的一点奥妙，一旦形成了，只能容纳奥义烙印、精神领悟和记忆，不能融入别的生灵，天火有自主意识，所以不能融入他的神魂。

如果非要融合，也有可能，除非天火和他领悟的一种奥义烙印极其契合，先将天火中意识抹除，才能将天火的印记逸入神魂的奥义烙印中，这会大大增强那奥义烙印的进展和突破。

只是，在他神魂之中，星辰、生死、空间三种奥义烙印，和天火属性并不契合，他很难达成。

还有一点，他并不想抹杀天火的意识，天火没了意识，灵智皆无，只徒有力量，这并非他想要的。

或许正是瞧出了他的本性，那九幽噬魂焰才会传来这个灵魂知识，为他提供了一个新的解决方案：共存。

在他识海之上，由天火形成一处新的祭台，和那力量奥义一层共存，一同温养他神魂，可借助于他识海生活，也能吸收他一部分力量，当然，也同样可以回馈给他力量。

这么一样，相当于天火成了一种独特的力量奥义，却不融入奥义力量一层，而是和第二层泾渭分明，虽不如第二层那样和神魂、识海完美共通，却一样能相互联系，互相弥补。

石岩并没有立即听信他，而是先联系玄冰寒焰，想要听听他的看法。

玄冰寒焰收到这个提议之后，认真地思考了一番，觉得这个提议可行，对双方都有益处。

天火可以用他识海、血肉之力温养自己，强大自己，因为并非融入神魂，以后真要离开他，也没有后顾之忧。

而他，三层祭台多了一处由天火组成的区域，也可以调用天火之力，在与人交战的时候，随时拿来使用。

这是共赢的局面。

他不太相信九幽噬魂焰，但对玄冰寒焰颇为信任，得到他的回馈讯息后，立即着手进行。

念头动了，九幽噬魂焰化为一簇亮银色火海，在那三角形的力量奥义层一角停了下来，静静的浮动在识海之上。

血纹戒中的玄冰寒焰，和地心火一起悄悄飞旋出来，化为两簇小小的火苗，顺着他眼瞳钻入，一闪而逝，直达他识海，和那九幽噬魂焰处在一块儿。

一股炙热、冰冷的气息，在识海中荡漾开来，他神魂有着短暂的不适，然而过了一会儿，在那玄冰寒焰、地心火的刻意收敛下，他神魂便适应了下来。

九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火的气息，像是成了三个特殊的能量温泉，和那三角形的力量奥义层般，对他的神魂也有温养提升作用。

他敏锐的觉察到了。

“还有一种……”石岩意识波动着，传递向血纹戒，“放开来，我要拘禁他。”

毗绝尸火的气息，一点点地从那血纹戒中流溢出来，这个得自青冥的天火，一直不老实，所以始终被禁锢住了，此时一觉察到血纹戒的松懈，立即要逃脱出去。

星辰锁链！

石岩灵魂一动，识海传来潺潺水波，在那三角形的奥义力量层中，星辰奥义仿佛被调动开来，星辰的奥义真谛一下子被展现出来。

一条晶莹的锁链，仿佛缀满了繁星，突然从他心脏中窜了出来，瞬间将那毗绝尸火裹住了，拖着他就往体内拉扯。

殒昊进入内城不多久，就将光明神教有关星辰决、炎日决的种种功诀秘法开放给他，他对于星辰、炎日的种种力量运用之术，有了全新的认知。

这星辰锁链，便是星辰力量奥义的衍生变化，拥有着星体禁锢之力，对于奇异的生灵魂魄，有着非凡的束缚。

玄冰寒焰的气息，从他眼瞳深处冒出来，一缕缕极寒之气弥漫，在那星辰锁链延伸，增强星体禁锢之力，让那毗绝尸火不能挣脱。

“别不识抬举，让你进入我识海内心，这是给你面子，若是不从，我便让你再难作怪。”

石岩冰冷的灵魂意志，冲入了那绿幽幽的毗绝尸火上。

星辰锁链拖着他，直接到了识海，一入识海，玄冰寒焰、地心火、九幽噬魂焰的能量一起涌来，牢牢将他给压制住。

毗绝尸火放弃挣扎，忽然老实了，认命似的，任由他作为。

暂时不管外界的变故，石岩神色冷漠，眼眸深处有奇妙的火苗跳动着，用那玄冰寒焰、九幽噬魂焰所说之术，以识海为根基，以神魂引导，采集肉身血气精能，在那三角形祭台处，重新凝炼一个适合天火休憩之地。

一个新的力量层，对双方有益的波荡磁场，有助于双方的提升进化的区域，缓缓形成。

一开始的时候，毗绝尸火还颇为激烈，待到他发现石岩真正的意图之后，忽然泛出欢喜之情，全力去配合。

他不傻，当他意识到石岩并非要抹掉他的意识，而是要与他共存，进行着对双方有益的举动后，自然不会作乱，还会主动迎合。

第六百八十二章 真神境

新一片祭台的形成，比他想象中要快上许多，只是三天时间，在那三角形力量奥义区，便出现一块新的天火祭坛层。

九幽噬魂焰、玄冰寒焰、毗绝尸火和地心火四种天火，呈四角形，相互间由一种奇特能量物质连接，那是识海、血肉之气、能量意志的糅合体。

这一处祭台区形成后，他和四种天火灵魂相通，他是主导，可以轻易调用四种天火之力，随心所欲的运转释放出来。

四种天火，仿佛成了他的一种力量奥义，虽不如那星辰、生死、空间奥义那般和神魂合一，也不会相差的太多。

那四种天火很满意如今的状况，在识海之上，他们可以通过石岩的识海，和强大的血气温养壮大自身，不用担心被强大的武者以奇特的法器制衡，保留自我意识，可以随时出来。

到了这时候，石岩这次真神境的突破，算是完美的划上了句号。

神魂已经凝炼出来，星辰、生死、空间三种力量奥义，在那造化神潭不要命的催发冲洗下，也都获得极大的增长领悟，并且极其协调均衡，以三角形祭台方式存在。

睁开眼，石岩露出一丝苦笑，看着沦为废墟的造化神潭，道：“太爷爷，很抱歉，不能给你捷径了。我也没有料到，我的突破，居然造成了这番局面。”

所有的极品元晶，所有的洗魂神水、生命原液，聚魂珠内净化出来的澄净灵魂里，包括那一颗星辰源精，全部被消耗干净了，一点不剩。

他的突破，汲取了神潭一切能量，以神潭的崩塌粉碎，造就了他的成功，助他凝炼神魂，增强力量领悟，达到真神一重天之境。

“无妨，只要你没事就好。”杨青帝疲惫的笑了笑，“就算是没有这神潭，我相信要不了多久，我一样可以突破。呵呵，或许，以我自己领悟达到的境界，会更加有助于我未来的成长，你不用介怀。”

石岩点了点头，事已至此，他知道再说什么都没有用了。

“小岩，你的身体……没什么不适吧？”杨青帝略显紧张的问道。

“没事，前所未有的好！呵呵，太爷爷放心，我这趟当真是受益匪浅，真的明白了武道的精髓，算是……拥有了新的广阔天地吧。”石岩含笑说道。

杨青帝放心了，“那就好。”

“等我一下，我看一看，看那……夏心妍是否还活着。”石岩面色复杂，也有些不安起来。

一滴殷红的鲜血，在他指尖滚出来，晶莹如宝石，散发着血灿灿的虹光，邪恶诡异。

一个念头在神魂形成，达成奇妙的波动，调动三角形祭台之力，空间奥妙的真谛被催动，勾连全身。

突然，在他眼前处，一道光闪过。

空间激荡扭曲，一个小小的缝隙裂开来，其中隐约可见无数绚烂的空间流光，像是交织在一起的庞大蜘蛛网，蕴藏着空间的神秘强大。

那一滴殷红的不死之血，慢悠悠的落入缝隙，在里面行进了一会儿，突然爆裂开来。

一缕微弱的联系，在那不死之血爆碎之时，猛地逸入他神魂深处，他神魂紧紧念叨的一个名字，化为强烈的灵魂波动，在狂暴的激荡。

石岩脸色微变，念头再起，又是一滴不死之血冲入裂缝，以灵魂引导爆碎，很快地，微弱的联系再起，重新在他心头浮现出来，又快速的消失。

又是一滴不死之血出来，再次被投入空间缝隙，石岩继续感应。

一连五滴不死之血，全部进入了空间缝隙深处，他脸色略略苍白一份，闭着眼睛深刻的感受。

许久，在他眼前的空间缝隙，一点点的愈合了。

“怎么样？那丫头……还活着呢？”杨青帝小心翼翼的问道。

点了点头，石岩深深皱眉，“活着，有一丝联系可以感应。只是……她所在的区域极其遥远，即便我对空间奥义有了新的认知，借助于不死之血也很难联系上她，她的处境……似乎极其不妙，好似在遭受极大的苦痛般。”

杨青帝默然，不知道该说些什么。

在他来看，区区一个夏心妍并不值得石岩大动干戈，耗费五滴不死之血，只是为了获知她的生死，这让杨青帝颇为心痛。

他也有不死重生诀，体内有不死之血，他深知一滴不死之血的珍贵。

关键时刻，一滴不死之血是能让血肉重生，这么用来进行生命的推衍，实在太浪费了。

可他不好劝说什么，当年的他，也曾为情所困，深知“情”之一字，最是伤心，最是难解。

“放心，我有自己的准则，不会让情乱心。每一段感情，都是人生一道绚烂的风景，遇到了，我会全情投入，会认真的对待。可若是得不到，亦或者失去了，也不会困惑一生。”石岩笑了笑，深深地看向他，“太爷爷，你看我……像是那种放不开的人么？”

杨青帝恍然，旋即真心的笑了起来，他知道，这个小子果然天性薄凉，绝不会因为外物而让内心染上障碍。

“多长时间了？我怎么觉得……好像很久了。”石岩突然道。

“快一年了。”杨青帝苦笑，摇了摇头，“你这小子，在修炼境界上的突破，比一般人快的多。可在神潭突破时，又慢的不像话，呵呵，真不知道你什么情况。”

“慢一点，不见得就是坏事。”石岩咧嘴灿烂一笑，“这说明我得到的，要比别人多得多！”

杨青帝忽有所悟，眼睛倏然明亮起来，轻喝道：“你……”

“嗯，我得到的好处，比帝山、厉峥嵘他们多太多了，要不然，神潭不会因我而灭，哈哈。”他真心欢喜。

杨青帝怔了一下，也笑了起来，欢声道：“好，只要你收获巨大，我们便不会发愁了。”

“走吧，这儿不用再来了，我们回去。”一缕念头掠过，地心火能量催动，湖泊上的结界被打通，他和杨青帝直接来到湖面。

皱眉看了看湖泊，石岩沉吟了一下，忽然伸手一指底下。

下方空间之力混乱扭曲，一个巨大的空间裂口出现，将湖泊全然罩住，只是一霎那，那湖泊便整个消失了，在他们脚下，只剩下一个巨坑，占地百里。

杨青帝骇然变色。

这一手，深深地震撼了他，撕裂空间，形成巨大的缺口，将整个湖泊给吞没，如此手段，堪称神迹！

“神潭虽毁，内部的构建图纹还有迹可循，我们不能复原，指不定别人可以，留着或许成祸害，毁掉为妙。如今的神州大地，古老的强者太多，指不定有强悍之辈能复原，所以不能留下痕迹。”石岩认真地说道。

杨青帝点头，“谨慎为妙，倒是我疏忽了，以为这神潭除你之外，无人可以复原，这才没有多想。”

“我也复原不了。”石岩苦笑，“构建者乃神级的阵法师，有三个神王强者辅助，耗尽了无数材料，刻画了至少五千种小阵，许多阵法我也瞧不出奥妙，自然不可能复原了。”

杨青帝愕然。

“越是境界上升，我越觉得自身的渺小，在这个世上，强大的存在太多了，我们这点力量，其实并不够看啊。”石岩苦笑。

他忽然想起，在那暗灵族死灵邪洞内的奇异魂海内的生灵。

当年他冒然以虚魂形态进入，曾有过一次探测，从那魂海反应出来的古老悠远气息，简直如天地般浩大难测，那种冰冷邪恶的意志，直接将他虚魂捏蚂蚁一样绞杀。

当初的他，以为那是达到真神巅峰境界的存在。

然而，和龙筑、林萌等人交手过，随着如今的境界提升，眼界的开阔，他可以肯定，那个存在……怕是超越了真神的范畴。

在尸神教的阴风岛，那一处空间缝隙内，千米十级妖兽的尸骸痕迹，说明被强者一刀斩断脖颈而死，十级妖兽堪比神王，却被轻易斩杀，出手者该是何种强大？

见识越高，他越是谨慎，反而不会生出自满的念头。

因为他明白，在他前方还有更多未知的存在，有更多恐怖的生灵，那些脱离这一块大陆，在上古时代就遁入了域外者，若是存活，该是到了何种高度？

有时候，他甚至不敢深想，因为越想，他越觉得前途艰难，越是觉得自身的无力，所以在武道的追求探索上，他永不止步。

“别想太多了，万事都要一步步来，每一个强大者，都有过我们如今的挣扎磨砺。不奋斗，岂能见到更亮丽的风景？我们的艰难，以后回头来看，或许也别有一番滋味。”杨青帝感慨道。

石岩点了点头，笑了笑，“我明白，不会受到影响，我们回去吧。”

“嗯。”

一圈圈空间波纹，在石岩身前显现出来，波纹中蕴藏着空间奥妙，非常神秘。

石岩一脚踏出，落到那空间波纹之上，身影便无踪了。

下一刻，他便直接出现在了内城，千里距离，一步迈过。

空间力量奥义的精进，让他的速度，达到了不可思议的境地，可以凭空构建空间通道，越过天涯之隔，一步千里，轻而易举。

第六百八十三章 放下

一步踏出，神识所感，身影便至，轻松随意。

石岩瞬间来到八极炼狱城。

时间过了近一年，这座由他亲手建造出来的城市，又有了新的变化。

内城不变，外城被扩充了近三倍左右，有不少光明神教、战盟和散落小势力凝炼出阵法，将他们以前门派的结界、禁制，直接复制出来，使得外城显得更加的广阔了。

外城方圆数百里，有不少衣衫褴褛的武者聚集，有的扎了帐篷，有的建造了简陋的屋舍，散布在各个区域。

石岩在外城的城墙处落下来，登高远眺，神识一扫，立即发现那些聚集者，虽然都是人族，却并非内外两城原属的那波人。

暴骜和桀棘率领着魔族的强者，早在九个月前离开了，他们苦等石岩不出，无可奈何，只有先去忙碌自己的事情。

外城处，厉峥嵘、曹秋道和帝山、羽柔闻讯而来，脸上洋溢了真心的笑容。

“我的进阶有了点变化，所以花费的时间多了许多，但一切无恙，你们不用担心。”不等几人追问，石岩先一步说明情况，然后问道：“那些人怎么一回事？”

“呃，都是在异族追捕下侥幸存活下来的。”厉峥嵘皱眉解释，“你进入神潭修炼的时候，异族在永夜森林四处追杀他们，很多人都被杀死，也有人出了永夜森林，到了更远的地方求活，不过结局也都很悲惨。在异族追杀下，幸运没有死的，躲过一劫的，全部自发过来了，想要进城保全性命。你没出，我们就没有放行，他们就在外面呆了下来。”

“哼，这些人还算是聪明，知道选择在这一块驻扎，要不然，怕是早死光了。”曹秋道冷笑。

异族四处猎杀人族，只有这八极炼狱城可以幸免，一方面是这儿力量强大，一方面是有妖族和魔族暗中支撑，这让别的四族不敢轻举妄动，在猎杀中，主动避让这一块儿。

因此，那些很多没有容许进城者，在城外驻扎的人，也沾了光，没有成为异族针对的目标，也都活了下来。

石岩视线所过，可见那些人都生活的极为狼狈凄惨，有的人身上还有伤势，直到现在也没有恢复过来。

不少人拖家带口，还有老弱病残在，生存的压力，逼迫的他们心神皆是大伤，眼神灰暗，精气神都像是被某种看不见的力量给压制了。

“石岩……”龙筑不知何时冒出头来，一脸的悲天怜人，苦巴巴的看着他，“不论如何，他们也都人族一份子，我们如果放任不管，一旦异族过来，他们必然会瞬间被铲除干净。”

石岩皱眉，沉吟了一下，淡淡说道：“你们怎么看？”

“龙老说的对。”厉峥嵘、曹秋道众人，压低声音，脸色唏嘘。

那些人聚集不是一天两天了，几个月哀求，一直在城外鬼哭狼嚎，恳求进城，听得多了，再是铁石心肠的人，也有不忍之心。

其中有很多都是老弱病残，还有身负创伤，如果放任他们不管，说不定他们很快就会死去。

“也罢。”石岩点了点头，安排道：“在外城处另外开辟一处区域，容纳他们进来，嗯，让他们单独生活，记着，决不可让他们进入内城。可怜之人必有可恨之处，这些人反复无常，以前都是针对我们的，内城事关重大，不容有失，要是给他们破坏了，我们追悔莫及。”

“好，这件事我亲自安排。”龙筑欣然笑了，马上转身而去，要着手布置此事。

“暴骜和桀棘离开的时候，说等你出来了，去他们那边一趟，找你有要事相商。”曹秋道取出一个神恩大陆的地图，地图上清晰的表明了一个方位，用红色笔墨重重突出了出来。

石岩只是扫了一眼，便点了点头，并没有接过地图，反而问道：“大势如何？”

曹秋道、帝山、羽柔、奕天漠众人，一个个摇头，颇为的尴尬。

“你们不知？”石岩愕然。

“我们驻守此地，很少外出，活动的范围仅限于永夜森林。”羽柔温婉一笑，柔声解释：“半年前，异族就全部退出了永夜森林，如今这一片森林中，只剩下我们和妖族，并没有别人。至于永夜森林之外，则是异族的地盘，五大种族似乎将神恩大陆分成不少版块，各持一方。异族不来找我们的麻烦，我们已经很庆幸了，也就没敢主动惹事……”

“我上次听那妖族的炎龙说，五大异族似乎也有了矛盾，仿佛爆发了战争，具体如何，我也不是特别清楚。”曹秋道补充了一句。

永夜森林的人族，不敢离开永夜森林，妖族倒是没有这个束缚。

炎龙和血鬣等妖族的大尊，时常外出活动，反倒是对永夜森林之外的局势有所了解，不过炎龙、血鬣明显对这类事情没有兴趣，也说的不太清楚，这便导致曹秋道、帝山他们也是语焉不详。

“嗯，看来我要外出一趟，查探查探大陆形势了。”石岩沉吟了一下，便返回内城，着手安排。

在内城待了三天，仔细将每一个结界、禁制、阵法给认真检查了一番，他发现在他离开后，八极炼狱城运转正常，没有出现大问题。

这让她颇为放心，和杨青帝等人知会了一声，他将有关八极炼狱城的奥妙，重点为杨青帝、帝山、羽柔等人讲解，令他们对于这座城市的奥妙了然于胸，这样等他离开了，城市也不会出现大变故。

一切安排妥当，他便准备离开一趟，找那魔族的暴骜、桀棘问问情况。

离开之前，何青曼、瞿砚晴一起寻来，脸色颇为复杂。

当年在无尽海的时候，石岩已经崭露头角，帮助杨家奠定了无尽海的霸主地位，那时候，他和两女之间，就有了一层深深的鸿沟。

何青曼、瞿砚晴从无尽海逃出生天，拜入了颜坷的门下，修为境界增进极快，两女本以为这下子和他的距离拉近了不少，哪知道第一次见到石岩，便发现石岩已达通神二重天之境，连她们的师傅都无可奈何。

经历了永夜森林的这番惊天变故，她们对石岩有了更深一层的认识，知道和他的距离不但不曾拉近，反而更加的遥远了。

石岩已达真神境，而她俩，虽然始终在努力，可依旧没能突然到通神，这中间的距离，似乎有着一辈子那么遥远。

而石岩的身份地位，今天也远远超出了他们的想象，俨然成了人族未来的领袖，统领四方，和妖族、魔族都有着很深的交情。

这让两女心中明白，她们就算是再努力，或许也触碰不到石岩了，如今内城容貌出众的女子多不可数，每一个都希望能够得到石岩的青睐，就算是一夕之欢，也足以让那些女子自傲。

和那些女子相比，她们发现她们并没有多少的优势，和石岩终老的念头，也便渐渐淡了。

世道就是这般的残酷，对于修炼武道者来说，若是境界相差太多了，是极难拉近成为伴侣的。

石岩的身边，现在伴侣已有不少，这让她们意识到当年不曾在他弱小的时候抓住他，实在是一生最大的痛楚无奈，会让她们永远悔恨。

“能够在这儿见到你们，还真是让我意外，怎么样？在这儿生活的还可以吧？如果有什么需要，可以向我提，我自会帮你们。”见这两女默不作声，石岩先开口了，面带微笑。

“没，我们生活的很好，谢谢你，如果没有你接引我们进来，或许……我们已经死了。”何青曼轻声道。

石岩点了点头，道：“那就好，我们在无尽海就相识，算是知心朋友，我帮你们理所当然。”

“石岩，如果你这次外出，碰到了我们的师傅，还请你看在她救过我们的份上，高抬贵手。”瞿砚晴央求道。

“哪个师傅？无尽海的巫琴，还是……颜坷？”石岩讶然。

“无尽海的师傅，早死了。是颜坷。”瞿砚晴叹息一生，神色萧瑟。

点了点头，石岩说道：“嗯，如果有机会见到颜坷，只要她不是一心杀我，我便给你们一个面子。”

两女一起道谢。

“青曼，我有几句话……想和他单独说说，你看？”瞿砚晴低着头，模样略显娇羞。

何青曼愣了一下，主动的退走了，心中有一丝难过无奈。

待到她离开，瞿砚晴美眸闪亮，脸蛋红润，微微垂着头，羞赧的说道：“当年在无尽海的时候，你离开之前，我曾说过若你带我入神州大地，我愿……成为你的女人。”

石岩怔了怔，挥手洒然一笑，“当初我放肆了，你别在意，呵呵。”

“我是认真的。”瞿砚晴忽然抬头，美眸熠熠闪光，深深地看向他，道：“如果你想要我，随时……可以来寻我的，我会欣然乐意的。”

话罢，不等石岩多说什么，瞿砚晴红着脸款款闪开来，做贼般，一下子就没了踪影，只留一缕幽香，在石岩口鼻慢慢荡漾心间，让人迷醉。

摸了摸鼻子，石岩哑然苦笑，摇了摇头，轻声一叹。

经历了那么多，他对很多事情都有了新的看法，再也不是当初的轻狂无羁，知道情债最是难还，一旦沾上，很难割舍。

当年初来无尽海时，何青曼、瞿砚晴在他眼中高不可攀，乃无尽海最出类拔萃的美女，是海里的明珠，让无数青年魂萦梦牵。

那时若何青曼、瞿砚晴稍稍表露情愫，他必会感激涕零，会觉得自豪无比。

可现在，瞿砚晴不惜降低自己，甚至主动来求欢，世事无常，果然奇妙。

第六百八十四章 古荒域，界海。

暴骜给出的方位，在神州大地的极东处，叫古荒域。

上古时代，神恩大陆上有一处区域，名为古荒域，为各大种族交汇之地，是各族聚集交流的区域。

达到真神境，石岩对于空间之迷有了深刻的认识，以至于他终于明白了神恩大陆的确切形势，知道在这一块大陆周围，环绕着一个个的小空间，就像是一个大房子周围，坐落着很多小房子一样。

那些小空间，在上古时代，本来是各族的领地，是各族开拓出来的。

上古时代，十族兴起，有大法力大神通的强者，不满足神恩大陆的疆域狭窄，纷纷找寻更加适合生存拥有灵气和珍宝的新天地，他们通过种种途径，发现在神恩大陆外围环绕着无数小空间，进而深入其中探索。

他们很快发现，有不少的小空间灵气充盈，土地肥沃，适合他们族人生存。

因此，很多异族纷纷潜入那些小空间，在其中探索修炼，找寻天地至宝，各自划分地盘，将其变成自己专属的领地。

时间衍变到最后，不少的种族一出生就在那些小空间，一些在神恩大陆交战失利的种族，甚至举族迁移，彻底的脱离了神恩大陆。

所谓的七重冥界、四大魔域、深渊战场，包括那阴风岛的秘境，永夜森林的冰火秘境，其实都是神恩大陆外围的小空间，历经数万年的衍变，才成了今天的模样。

那些小空间有的相互连通，有的和神恩大陆连通，也有的因为种种原因封闭了。

无数年过去了，有很多小空间灵气都消耗尽了，也有的小空间被封印起来，成了异族的生存区，和神恩大陆永远没了连接。

那古荒域，在上古时代，就是各族连通之地，古荒域的上方有界海，界海中漂浮着无数天门，通往无数个小空间。

因为古荒域的上方界海空间之力特别充盈混乱，所以非常适合构建天门，因此，在那个时代，各个种族都会在那一处设立天门，连通小空间。

久而久之，那古荒域就成了一个特别的存在。

然而，到了近代，古荒域上方的界海，不知发生什么变故，所有天门都封闭了，那些混乱的空间之力，让所有人不敢探索冒险。

这个时代，也失去了构建天门的强者，以至于那古荒域真正的荒废了。

以前的时候，七古派都会派遣高手，在那古荒域驻守，来盯着上面的界海，生恐界海会发生变故。

万年来，那里一切如常，渐渐地，七古派也没了警惕性，都纷纷将高手撤离，不再关注那一块。

直到石岩领悟空间之力，使得天地发生空间大裂变，那界海才重新发生异变，许多封闭的天门受到空间之力的影响，纷纷开启了。

暴骜和桀棘一众魔族的强者，便是在那个时候，从第二魔域重返这一块土地。

石岩凝结空间之力，神识所向，空间奥妙缔结，身体跨过层层空间，就像是穿越一扇扇的门，只是用了半日的功夫，便来到古荒域，见到了上古时代的奇迹：界海。

那是一片荒芜的土地，大地成暗红色，寸草不生，有很多残破的宫殿，有许多废墟内还有古老阵图的痕迹。

一眼望去，古荒域像是被摧毁的巨城，颇为壮观。

古荒域上方的天际，有着一道道长刀般的裂纹，那些裂纹中有着亿万光点，蕴藏着空间粉碎一切的巨能。

那便是界海。

石岩抬头望天，可以发现界海由无数空间缝隙组成，每一个空间缝隙都通往一处小空间，也就是殒昊等人所说的秘境。

当初殒昊和七古派说的秘境之行，便是这古荒域上方的界海，七古派有秘法可以开启一两个秘境，其中还有灵气，还有不少值得探索的地方。

今天石岩过来，看着天上无数道裂缝，知道不需要殒昊他们开启，大多数的秘境之门，都在空间缝隙之后，只是若想要探索，会变得颇为艰难。

暴骜、桀棘给出的方位，便是在这儿了，然而石岩神识所向，却没有发现一点痕迹。

站在荒凉死寂的古荒域，他沉吟了一下，一道道神识如无数道看不见的闪电，飞入头顶界海中的空间缝隙。

每一道空间缝隙之后，便是神恩大陆上一处小空间，那些小空间在上古时代大多数被各族霸占着，历经万年，灵气尽失，变得死气沉沉。

一般人若是神识进入空间缝隙，不但什么都发现不了，还会收不回，伤害灵魂本源。

他不一样，他的神识中蕴含空间奥义的精妙，在那些空间缝隙中飞逝不受阻碍，一般的空间波动也影响不了他，所以他可以尽情探索。

三百多道神识，在头顶的空间缝隙穿梭着，一幅幅荒凉死气的气息，很快回馈他神魂，让他可以感知到那些小空间的大致状况。

没有生命波动，没有灵气，没有蕴藏能量的异宝，在那些小空间中，似乎只有死寂才是主体，给他一种灵魂的强烈震撼。

在上古时代，不单单只有十大种族，神族、冥族、魔族、妖族只是最强大的十大种族。

除此之外，还有近百个稀奇古怪的种族，只是力量较弱，实力不显罢了。

那些小种族，在很早之前就开辟了小空间，将整个种族迁移进去，可过了这么多年，那些小空间一片死寂，仿佛所有的种族都被灭绝了。

石岩骇然。

看着头顶上的界海，看着那一道道空间缝隙，不死心的他继续凝炼神识，去探索更多的空间缝隙。

在那界海之中，空间缝隙至少数千，就算是他的神识强度，也不可能一下子全部探索过来，也要一步步的来。

又是一番三百神识的探测，回馈过来的波动，依然充满了死寂荒凉，没有生命波动，让他精神略略有些疲惫。

他知道，在那些空间缝隙之中，肯定有一道应该是暴骜、桀棘过来的第二魔域入口，可那么多的缝隙，他想要找到，的确不是一件容易的事情。

他隐隐觉得有些不妙。

暴骜、桀棘若是无恙，至少会在古荒域安排魔族好手接应他，此时一个不剩，莫不成出了意外？

这么想来，他认真端详古荒域的场景，居然真的发现这儿似乎有近期战斗过的痕迹。

一个念头在他脑海中浮现出来：五大异族在此交过手了！

暴骜、桀棘他们不在，难道是他们败了？不得不暂时退回第二魔域？

暴骜和桀棘展现出来的力量，在五族中算是最强的一方，按照道理来讲，其余四大种族，应该不会敢和魔族正面冲突啊？

肯定有了意外！

石岩眉头突然深深皱了起来。

他对暴骜、桀棘印象不错，这两人算是帮过他，加上他体内似乎流淌着……魔族血脉，在内心深处，他自然是倾向魔族多一点的。

若是魔族战败，他在永夜森林的基业，也必然会受到影响，说不定很快会被其余四族横扫。

他徒然紧张起来，立即再次凝炼神识，继续对剩余的空间裂风进行探测。

一个时辰后，他眼睛倏然亮了起来，身子轻轻一颤，将放出来的所有神识收回。

他找到了！

其中一道空间缝隙之内，还流转着不凡的魔气波动，在他神识往内延伸数万里之后，他第一次觉察到了生命波动。

那是一个鬼纹族的族人。

他对鬼纹族的灵魂奥义有所了解，神识只是略一扫荡，便肯定那个生灵是鬼纹族，因为体质结构不太一样，这一点他极其肯定。

有魔气，适合生存，其中肯定活动的有魔族，有鬼纹族的族人，这意味着可能暴骜、桀棘被四族逼回了老家，说明他们肯定遇到了大麻烦。

一连串念头在脑海中掠过，石岩略一沉吟，便依循着神识的指引，朝着那一处空间缝隙冲去。

这一处空间缝隙相对太平，或许被那暴骜、桀棘给开拓过，一点不显狭窄，在缝隙内诡异莫测的空间激荡波，也被奇特的魔族法决给束缚着，使得空间缝隙并没有他想象中充满凶险。

他达到真神境之后，对空间奥义的理解上升了一个层次，然而，越是知道的多，他越明白空间缝隙的恐怖。

就算是精通空间奥义的他，如果进入那些极其凶险的缝隙之内，也很有可能快速陨灭。

有许多恐怖的空间缝隙中，蕴藏着天地间最邪诡的生灵，和最恐怖的天然凶阵，不少空间缝隙就像是一个巨大的绞杀机器，可以毁灭一切生灵，包括神魂。

空间乱流域，便是空间缝隙中一处大凶险之地，暴乱的空间乱流，能让神魂陨灭，让神王肉身成齑粉。

这也是当他知道冰火秘境的另外一处入口中，有着空间乱流域之后，没有敢冒险进入的缘故。

即便担心夏心妍，可为了整个家族和人族的未来，他还是选择了不冒险，可见里面有多大的恐怖。

嗤！

如风如电，他越过空间缝隙，只觉眼睛中无数光亮褪去，猛地来到一片幽暗的天地。

第二魔域。

第六百八十五章 第二魔域

和绝大多数秘境一样，这儿不见日月星辰，没有天地灵气，只有浓烈的魔云棉团般悬在高高的天际。

魔域空气干燥阴冷，森寒厉风刀子一般肆虐大地，没有温暖如春的环境，也看不到太多的光亮。

像是神恩大陆消失的黑夜，昏暗黝黑，一般凡人如果来到这儿，视线会大大影响，可能瞧不见十米处的风景。

大地是黑漆漆的颜色，仿佛涂染了一层厚厚的墨汁，给人一种沉重的感觉。

石岩悬在半空，极目远眺，发现在黑漆漆的大地上，布满了巨大的深坑，仿佛九幽深渊，深不见底，如魔兽的巨口，蕴藏着无穷凶险神秘。

有的深坑，占地千里，深深的坑内不见一丝光亮，伸手不见五指，黑的吓人，如星空黑洞，能吞没一切生灵般，让人由然生畏。

漆黑的土地上，并不是寸草不生，相反，有许多模样狰狞、枝干上布满尖利刀刺的树木，最小的也有百米高，根本深深插在大地上，像是妖魔。

在冷风的吹拂下，那些有着锋利刀刺的枝干缓缓舞动，绽出缕缕冰冷黑色的光线来。

有不少魔兽在一望无际的森林中活动着，魔兽嗜杀残忍，永远不会安分，不论何时都在争斗，吞吃别的魔兽生存。

魔兽的世界，只有单纯的杀戮，达到极其高阶的存在，才会开启智慧，拥有神通，将暗藏血脉灵魂的某种力量激发出来。

黑漆漆的土地，无际的狰狞森林，还有深渊内不少残破的宫殿，时而瞧见的巨大魔神雕像，粉碎成很多截，被黑色的灰尘覆盖了，历史痕迹被淹没，若不细查很难发现。

这就是第二魔域，神恩大陆外围一处颇大的空间，蕴藏着魔气，适合魔族生存。

早在上古时期，这一片土地就被挖掘开发了出来，成了魔族不少种族的家园。

很早之前，在这土地上也有不少奇特的珍宝，有神恩大陆上不曾见到的奇石和金属，能够淬炼出厉害的秘宝。

魔族曾无比强大，因此在上古时代，他们霸占了四处肥沃空间，第一、第二、第三、第四魔域在那个时代，也是极其惹人眼红的。

因为这个种族的强大，他们拥有了四个版图，在其中发展势力，让种族得以快速强大。

石岩高悬在黑漆漆的魔云底下，神识扩散开来，搜寻人迹，感应生命的波动。

不多时，在他神识飞逝万里，一道灵魂波动回馈识海，直达他神魂本源。

皱了皱眉头，他没有过多的迟疑，御动能量，调集空间奥妙，一步步的踏出，在他眼前显出一圈圈的空间波纹，每一层空间波纹，都有着他神识烙印。

在他脚下，大地像是快速的往后挪移，仿佛一块巨大的幕帐被人往后拉扯，所有的森林、深渊都在迅速的消失。

这是他跨过空间，神识奥妙无穷，使得速度太快导致的。

地未动，动的是他的肉身，是他的精气神。

一具具魔族、鬼纹族、暗灵族、尸族、冥族的尸体，在他跨越空间的时候，从他脚下显现出来。

他没有细查，知道这儿爆发战斗的那一刻，他就猜测出这一处魔域必然会尸横遍野。

即便鬼纹族、暗灵族、尸族、冥族联手，在这一块土地上，也很难占据绝对的上风，这是魔族的领地，是他的家园，这里的一切他们最熟悉，有着浓稠的魔气。

在这儿，他们就算是势弱，也不是好啃的。

神识紧紧锁定那一缕灵魂波动，在空间奥义的作用下，他神识事先凝炼成甬道，运转能量达成协调一致波动，只是用了小半时辰，便来到了目的地。

那是一处占地千里的巨大深渊，黑魆魆的，冒着浓稠如墨汁的魔气，滚滚涌动的魔气中，时而有魔兽的巨大咆哮声传来。

在深渊边沿处，横七竖八的躺在一地的尸首，大多数是魔族，也有魔兽，少部分则是冥族和鬼纹族的族人尸体，鲜血已干枯，成了一层黑暗物质黏在黑色土地上。

深渊的魔云中，缭绕着浓浓的血腥味，战斗还在继续。

石岩深深地皱着眉头，望着那伸手不见五指的深渊，沉吟了一会儿，毅然决定潜入。

他亏欠暴骜、桀棘，差他们一个人情，如今魔族显然遇到了凶险，出手者，应该是其余四族强者，即便是达到真神境的他，也不敢言胜。

这趟潜入，他可能也会遇难，和魔族一样被重创，甚至被斩杀在这一块魔域。

可他还是进来了。

一路下潜。

滚滚的魔气涌动着，猎猎寒风在魔气中肆虐着，浓烈的血腥气味渐渐明显，深渊之地，隐约可见光芒交织，有独特的力量意境荡漾开来，形成奇特的磁场。

轰隆隆！

一阵阵巨大的轰鸣，从底下响彻开来，有许多磨盘大小的黑色铁石飞旋出来，四处抛落飞舞，其内有着庞大的能量附加。

噗哧！

一头百米长的魔兽，被人硬生生抛出来，直接飞上天，差一点和他碰撞在一块儿。

那魔兽头生尖角，一身暗青色鳞甲，可浑身却交错着无数伤痕，深深没入骨骼，生机快速的流逝着，显然已没治了。

石岩皱眉，那魔兽达到了七级，相当于人族天位境武者，似乎是被一击干掉，出手者的实力，至少是通神高阶了。

喝！

他忽然一声长啸，声如蛟龙游荡，响彻四方，在啸声中，他身影激增，瞬间越过百里路遥，猛地落入底下。

果是辽阔的黑暗深渊，四面环绕着晶莹的石块，有的石块不是漆黑如墨，而是如宝石，散发出五彩的光泽，将底下照耀的倒是颇为清楚。

近千名魔族的强者，骑着魔兽在呼啸着，冥族和鬼纹族的族人，在追击，相互缠斗在一块儿，种种光芒汇集，无数电芒飞窜，各类魔器和冥器秘宝碰撞，溅射出越发耀眼的光芒。

两个魔族的强者，身下的魔兽已奄奄一息，在阿鼻、黑天、黄泉三大冥王，和两个鬼纹族强者的围攻之下，略显狼狈，神色疯狂，悍不畏死的咆哮着，吆喝着，要拼死激战。

那是他曾经见过的波若和古达思，古暴家族的扈从，暴骜手下的强者。

波若和古达思，神情凶悍嗜杀，在冥族三大冥王和两个鬼纹族强者的袭击之下，依然顽强的抵抗着，其中一个鬼纹族强者，身上流动着的，竟然是那卡西迪的气息和灵魂波动。

波若、古达思显然处在下风，身上布满了伤痕，一身漆黑的鳞甲也有了众多裂纹。

“星落！”

石岩倏一现身，不等双方注意，便漠然不动，悬空低喝。

灿灿星辰之光，从他两手掌心凝结成钻，绽放着炫目的星光，滴溜溜的滚动着，从他两手抖落，宛如银河星辰坠落。

一股星辰亘古不灭的意境，从每一颗星辰中荡漾开来，只见那一颗颗的星辰排列成奇特的星阵，像是一道道飞逝的流星，划出优美妖异的弧线，一一从天飞落。

被星辰碰触的冥族、鬼纹族的族人，瞬间如被星火给点燃了身体，周身星光流转，尖叫着，生机渐渐的流逝。

“裂！”

又是一声低喝，他伸手指向阿鼻、黑天、黄泉三大冥王中央的汇集地，一道空间缝隙裂开，亿万空间流光飞溅。

三大冥王如见鬼魅，吓的魂飞魄散，当即狼狈的挪移开来，脸色变得无比的难看。

那空间缝隙中，徒然传来的吸扯力极其可怕，若非他们见机的快，一旦被拉扯进去，连死都不知道怎么死的。

空间缝隙无穷凶险，尤其是没有方向，突然撕裂出来的，更是死地中的死地，生灵一旦深入，没有灵气，没有能量，意识都会粉碎，将会比死都难受。

“居然是你小子！”一个鬼纹族的族人，突然厉笑，他长着一张颇为年轻的脸，可身上的气息却是很苍老，和卡西迪一模一样。

“是你！”魔族的波若和古达思，也一并惊呼起来，神色惊诧。

波若依旧一身男装，俊美非常，只是如今因为交战发髻被打的碎裂，一头瀑布般的青丝垂落下来，在她圆挺的臀部柔顺的贴着，头顶一个小小的尖角，本是发髻的支撑点，如今也显现了出来。

那是龙角族的独有标志。

古达思则是黑鳞族，一身黑色鳞甲浑然天生，深入血肉，手持一柄巨大的双刃斧，斧头血迹斑斑，有着冲天的血煞之气，不知饮了多少鲜血铸就。

“你……是卡西迪？你重新寻了血肉之躯？”石岩脸色微变，认真地打量着那鬼纹族的青年，略一感应，突然惊呼起来。

在永夜森林时，他将卡西迪肉身摧毁，让他神魂逃逸了出去，才过去一年，没想到这卡西迪又出来兴风作浪了，而且身上的气息，比当初还要强大！

“不错，嘿嘿，正是我。”卡西迪阴恻恻的笑了起来，“当初我力量没有恢复，被你小子阴了，好在族长神通广大，帮我重塑肉身，令我力量反而真的恢复如初。若非族长主张先攻魔族，我早就杀上永夜森林，将你小子活剥了。嘿嘿，没想到你自己送上门来了，好，甚好！”

鬼纹族，还有一个族长？比科摩罗还可怕的存在？

石岩耸然变色。

第六百八十六章 阴灵鬼火

地底深渊中，石岩面沉如水，心中掀起了滔天巨浪，一颗心渐渐沉了下来，好像也进入了黑暗深渊。

如果鬼纹族有个比科摩罗、卡西迪更加强大的族长，复活了，对神州大地人族来说，可谓是灭顶之灾了。

这个种族对人类有着极深的偏见仇恨，以灭绝人类为目标，他们的强大，只会让人族真的被杀光。

按照卡西迪所说，那个族长的第一目标并不是人类，反而盯上了魔族，要不然，他根本没有时间准备，也没有突破到真神境的机会。

就在他脸色阴晴不定，脑中思绪万千的时候，卡西迪突然出手了。

“牵魂手！”

卡西迪冷笑着，十指弯曲，一种拉扯灵魂的奥义，倏地从他两只手的指头中传递开来。

一缕缕奇特的灵魂波动，分成十道肉眼看不见的灵魂线条，像是绳索一般缠绕到石岩身上，逐渐的勒紧。

卡西迪吃过大亏，知道一旦灵魂没入他识海，将会发生诡异的变化，因此，这次卡西迪很谨慎，没有将那十道灵魂线条直接冲入他识海，而是变成看不见的绳索将他身子捆缚住。

从那十道灵魂线上，倏地传来一股猛烈的拉扯力，石岩新凝炼不多久的神魂，如被禁锢了，从祭台上摇摇晃晃，要被牵引出来。

石岩脸色巨变。

神魂乃武者根本，有着武者的奥义烙印和生命印记，一旦被扯离身体针对，神魂一灭，也意味武者的生命走到了尽头。

卡西迪的这力量奥义，针对的便是灵魂，要把他神魂硬生生扯出来，只要神魂离开了肉身，他很多武技都释放不出，会成为任由他宰割的鱼肉。

他自然不肯。

“焚灭！”

一个念头在脑海掠过，石岩低喝，眼瞳深处骤然冒出一缕莹白色的火焰，火焰初始极小，然一霎那，便成滔滔火海，将他全身都给裹住，那一缕缕莹白色的火焰，像是液态的水在他全身流动着。

来自于卡西迪的十根灵魂线条，在顷刻间被覆盖了，嗤嗤的冒着灰蒙蒙的轻烟，被烧的干干净净。

“九幽噬魂焰！天火！”

卡西迪骇然变色，终于意识到为什么他屡屡吃亏了，脸色突然煞白。

鬼纹族擅长运用灵魂奥义，各类神通力量大多数和灵魂息息相关，也是如此，他们是最邪恶强大的种族之一，很多人类就算是境界比他们高，在他们可怕的灵魂奥义的针对下，也会以凄惨收场。

若说鬼纹族最惧怕什么，无疑便是灵魂类的防御秘宝，其中可以焚灭一切灵魂能量的天火，更是他们的克星！

因此，一见到那一缕缕莹白色的火焰覆盖石岩全身，卡西迪就像是被狠狠重击了心脏，浑身难过的要命。

十道灵魂丝线，被一下子焚灭干净，卡西迪的神魂再次受创，吓的他急忙暴退，一张脸扭曲了，可怖之极。

九幽噬魂焰似乎和鬼纹族有着某些不明的纠葛，他显身之后，只是略一迟疑，便朝着卡西迪飞逝过去，势要将卡西迪给焚烧成灰烬，卡西迪不断地逃逸着，种种奇特的奥妙从他身上变幻出来，以此抵御。

在他身旁，不少鬼纹族的族人，也仓惶逃避，可在九幽噬魂焰的灵魂焚烧之下，还是有不少鬼纹族的族人避之不及，被焚灭魂魄。

鬼纹族并不擅长别的力量奥义，如果换了其它种族，就算是被九幽噬魂焰针对，也可以从容借助于其它的法决，让九幽噬魂焰难以得手。

可这个种族，几乎每一个族人精修的力量，全部和灵魂息息相关，他们释放出来的防御结界、禁制，也是以灵魂奥义为主，碰到九幽噬魂焰这个天敌，算是他们倒霉，所有结界、禁制只要碰触了火焰，其中的灵魂之能都会焚烧开来，再没有一丝的防御力。

九幽噬魂焰对鬼纹族仿佛有着极大的仇恨，从石岩祭台飞离以后，就不断地追击鬼纹族，将数十个鬼纹族族人灵魂焚烧掉，依然盯着卡西迪不放。

还有一个鬼纹族的强者，也是疲于应对，没有办法制衡九幽噬魂焰，只好全力逃窜，狼狈的叫喊着撤离。

天火之一的九幽噬魂焰，仿佛就是这个种族的大克星，他们根本没有应对的办法，这时候只好纷纷离开，好先避过这一劫，然而再另外寻办法。

石岩看的目瞪口呆。

直到这一刻，他才知道原来九幽噬魂焰居然如此可怕，那莹白色的火焰所过之处，一切灵魂波动被清除了，让鬼纹族所有的族人无计可施。

很快地，鬼纹族的族人便快速从深渊离开，留下了百具尸首，不要命的朝着深渊之上冲击。

那一缕莹白色的火焰，转悠了一圈，又重新返回石岩身旁，像是一朵莹白色的小花，在深渊底下显得颇为妖艳。

波若、古达思和一众魔族高手，看都是目瞪口呆，两眼放光，暗中不由得松了一口大气。

出奇的，阿鼻、黑天、黄泉三大冥王，并没有走开，也没有帮助鬼纹族的意识，在九幽噬魂焰驱赶鬼纹族的时候，他们一动不动，只是颇为忌惮的看向那火焰。

“我和这个种族有仇。”九幽噬魂焰返回后，一个念头穿向石岩，“当初就是这个种族的人，将我给封印起来的，他们无法灭杀我，就将我禁锢起来。”

石岩霍然醒悟过来。

不错，当初他在深渊战场中阴魅族聚集之地，从那阴兽山内得到的九幽噬魂焰，阴魅族……便是鬼纹族衍变而成。

这么来看，下手封印九幽噬魂焰的，的确应该和鬼纹族有关。

这也难怪，九幽噬魂焰的特性让他成为鬼纹族的天敌克星，这个种族不想尽一切办法毁掉他才怪呢。

留着他存在，就是为整个种族埋下一个不确定的种子，不知道什么时候会发芽，将他们整个种族给灭绝了，换了他石岩是鬼纹族的强者，也会想尽一切办法将九幽噬魂焰给封印了。

“暴骜和桀棘呢？”石岩回首，看向那波若、古达思两人，“你们分散了？”

龙角族的波若，长发拖曳在地，娇颜如玉，一双丹凤眼闪烁着厉光，听到他的话，冷哼一声，道：“两位大人在别的区域，有更强大的家伙针对，都是因为你，两位大人才被联手围攻。”

石岩愕然。

这时候他才发现，在三大冥王之间，并没有那个光影层叠的奇特生灵，也没有瞧见科摩罗、尸魁、坎特这些异族强者，这么来看，那暴骜、桀棘果然遇到了极大的凶险。

“是你们魔族先挑起争端。”阿鼻冥王冷哼一声，在那儿阴冷的看向波若、古达思，说道：“要不是鬼纹族的族长复活了，现在鬼纹族已经被你们所灭，你们率先开启大战，我们自然不会束手就擒。”

波若、古达思脸色一下子沉了起来。

“如果你们要一意孤行，非要开启第一魔域，我们必会灭掉你们魔族。”黑天冥王厉喝一声。

这三大冥王又看了一眼石岩，目光颇为诡异，似乎将他当成了某种可口的猎物一般，然后三大冥王没有继续多说什么，呼啸着冥族族人，也在鬼纹族之后离开了。

石岩一脸莫名其妙，心中也泛出一股奇特的不安感。

从阿鼻、黑天、黄泉三大冥王离开时的目光来看，似乎对他更有兴趣，就像是在他的身上，有着什么奇妙的事物一般，这让他很是惊诧。

很快地，冥族的族人也全部退走了。

波若将散落的长发扎起来，稍稍整理了一下衣衫，又成了一个俊美的翩翩公子，只是脸色颇为冰冷，仿佛一柄冷幽的剑。

“阿鼻、黑天、黄泉三人应该传讯了，那家伙……应该会寻上来的。”波若看向石岩，皱着眉头，嘀咕道：“没事弄什么天火，自找麻烦。”

石岩微微眯眼，淡淡说道：“怎么说？”

“阿鼻、黑天、黄泉三大冥王一直庇护的那光影处，有着冥族强者的灵魂，那灵魂得了阴灵鬼火，和鬼火合一。他知道你身上有天火，自然会寻上来吸收掉，天火和天火之间可以相互吸收，他如果吸收了你身上的天火，那灵魂会变得更加的强大。”波若烦躁的解释。

石岩眼睛徒然闪出一抹精光。

上古时代，一个冥界大尊修炼走火入魔，肉身爆裂，灵魂沉入冥界的阴灵鬼海，借助于那阴灵鬼海之中的亿万阴灵，慢慢进化成阴灵鬼火。

阴灵鬼火中蕴藏冥界至尊的武道感悟，冥人得到后，一旦可以融会贯通，将会成为新一代冥人的至尊，阴灵鬼火可以御动阴灵，幽魂，排名第六，乃是天火之中，最适合冥族的一种。

按照波若所说，被阿鼻、黑天、黄泉三大冥王守护着的生灵，应该是一个强大冥族的灵魂，他将阴灵鬼火融合了，暂时没有肉身，所以还有极多的弱点。

如果让他吸收了几种天火，强大起来，以炙烈的天火之力凝炼出新身，必会变得极其的可怕强大。

第六百八十七章 魔神雕像

阴灵鬼火颇为特殊，只有纯粹灵魂形态才可以吸收融合，这种火焰阴寒冰冷、有着邪恶之力，能御动冥界的阴灵幽魂，并且蕴含那冥界大尊的武道奥义。

很显然，有个冥界的生灵得到了这种火焰，不过那家伙应该也是肉身被毁掉了，只剩下灵魂，恰巧和阴灵鬼火融合为一。

他要做的，首先是凝炼一具新的躯体，这样才能将神通奥妙发扬光大。

要凝炼躯体，一般来说要强大的血肉，要炎热的天火淬炼，他如果能够得到天火，将其融合，灵魂将会更加的强大，凝炼躯体也会变得更加的容易成功。

天火和天火之间，其实是可以相互吞食的，这也是为什么灭世雷炎一见到九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火，就要吞食，两种天火的融合体，肯定是比一种天火强大许多的。

那个冥族的生灵，想要石岩身上的天火，而他，知道阴灵鬼火的消息之后，也马上动了心。

在他脑海中，由天火组成的祭台区域，天火越多，威力越大，可以让他释放出来的力量，也会愈发的恐怖。

如果得到了阴灵鬼火，融入祭台中央，和九幽噬魂焰、毗绝尸火、玄冰寒焰、地心火合一，那祭台的威力，必然会提升到一个新的层次。

石岩也想要那人的火焰。

“那家伙……只是灵魂的形态，应该不难对付吧？”沉默了许久，他忽然说道，眼睛闪亮。

“不难对付？”古达思苦笑，布满疤痕的脸上，这么一笑，显得愈发的狰狞可怖，“他家伙虽然只是灵魂形态，可他拥有冥族奇特的法器，周身由近万阴灵、幽魂堆积而成，我看就算是暴骜大人和他交手，也不见得可以获胜。”

此言一出，石岩嘴角不由得抽搐了一下。

暴骜和桀棘两人，都是一只脚踏入神王之境，达到真神巅峰的可怕强者。要不是当初魔域中魔气尚不够浓郁，以这两人的资质，应该已经达到神王境界了。

在这一块土地上，除非神王境的强者现身，要不然，还真的没有谁可以威胁到暴骜和桀棘两人，就算是启天老人龙筑，也不会是这两个家伙的对手。

如果暴骜和桀棘都不是对手，即便他迈入真神境，身怀各种神秘奥义，也肯定不可能胜过那冥族的灵魂。

这么一想，石岩忍不住苦笑起来，无奈的摇了摇头，心头又被堵上一层压力。

“他们为什么要阻止你们开启第一魔域？”顿了顿，他再想发问。

“等你见着大人了，让大人告诉你吧。”波若板着脸，像是极其厌恶他，没有打算仔细解释的意思。

石岩摸了摸鼻子，自觉无趣，也不再追问下去。

暴骜和桀棘两人，没有向波若、古达思等人详解他们和石岩的瓜葛，因此，在波若、古达思眼中，大人为了区区一个人类和别的种族交恶，实在难以理解。

如果没有暴骜、桀棘庇护，石岩所在的城池应该已经被各族联手摧毁了，一年的时间，人族被灭绝会是正常趋势。

——这也是他们最初的打算。

然而，在暴骜发现了石岩之后，一切都发生了变化，局势不再按照以前的剧本上演了。

波若、古达思不知道两位大人想什么，内心深处并不认同，所以将石岩当成了罪魁祸首。

第二魔域魔族族人尸首遍地，很多族人被残杀，里面就有他们龙角族和黑鳞族的，那些族人的身死，都被他们怪到了石岩头上。

“我们走。”

波若冷哼一声，径直来到深渊处一个厚厚的巨岩，那岩石无比的巨大，有百米高，一整块，漆黑如墨，坚硬如铁。

底下七百多名魔族的族人，骑着魔兽从各个区域聚拢过来，很多人身上都带着伤，一个个都颇为厌恶的看向石岩，并没有领情。

古达思雄伟如山的身躯上，布满了交错的伤口，他也没有搭理，来到那巨石之上，伸出一只手来，慢吞吞的按在上面。

一阵暴躁的力量波动灌入巨石，那巨石“咔咔”作响，缓缓挪动开来，不多时，便显现出一个黑魆魆的通道。

“暴骜在里面？”石岩神识感应了一下，发现通道中空空无也，连一丝的生命波动都没有，不由地忍不住询问起来。

“不在！”波若不耐的嚷嚷了一句，第一个行了进去，这通道极大宽阔巨大，可以容百人并肩行进，波若和古达思一众魔族，和魔兽一起在里面穿行，一点都不显狭窄。

石岩也不生气，从容不迫的跟在波若、古达思的身后，悠哉的朝着通道深入。

通道的石壁也都是黑色，冷冰冰的，像是某种坚硬的金属，那些石壁上，有闪亮的宝石，将通道照耀的还算明亮。

待到数百个魔族和魔兽一起进入了通道，他们身后的那巨石由缓缓堵起来，将通道给封闭起来。

波若、古达思在前，石岩在后，一行人朝着通道深处行进，一个个都沉着脸，一言不发，通道中气氛很僵硬。

暗地里，有不少的魔族族人，都是寒着脸，目光中充满了残忍血腥的目光，在打量着石岩的背影，似乎压抑着某种仇恨。

魔族也不喜人类，而石岩不但是人类，还是一个令两位大人重点照顾的人类，在他们来看，他们那些族人的死亡，都是由石岩引起的。

——他们绝不敢怪到暴骜、桀棘头上。

通道干燥非常，有腐朽的气味，瞧不见一个装饰物，没有一点奇妙，只有冰冷坚硬，让人身体和心灵都觉得不舒服。

连续行进，一直过了几个时辰，那波若和古达思还是一言不发，石岩也再没有讲话。

他神识散溢开来，发现这通道竟有数万里长，没有尽头一般，并且极其的宽阔，在地底深处开掘出这么一个通道出来，也当真是大手笔了。

又行进了两个时辰，就在石岩觉得厌烦不耐的时候，那波若和古达思两人，忽然神情一肃，露出庄严敬畏的神色。

石岩也集中注意力，暗暗端详两人。

波若、古达思的身前一侧，那黑漆漆的墙壁上，忽然多出一道道奇妙的魔纹，魔纹像是人掌心纹理，错综复杂，蕴藏着某种神秘。

波若、古达思就在那魔纹处站定，咬破手指，将鲜血滴在魔纹之上。

魔纹突然闪亮起来，就像是一个巨大的蜘蛛网突然鲜活了，一根根奇特的纹线冒出银色、青色、幽蓝色、橘黄色的光芒，在这昏暗的通道中，显得妖异诡秘。

蜘蛛网的中心，倏然闪出一点光，那光渐渐扩散开来，猛地传来奇特的波动，一下子将魔纹那一根根纹线吞没收紧。

一扇黑色大门，从光点之中显现出来，有十米高，数十米宽敞，其中有滚滚魔气涌动着。

波若和古达思瞥了一眼身后，又看了看石岩，一言不发，直接进入门内。

石岩尴尬的笑了笑，不等别人招呼，也钻了进去。

一个雄伟壮阔的古老殿堂，突然在视线中闪现出来，这殿堂有千米高，中央宽敞之极，仿佛有数十里地，殿堂中央竖立着一根根巨大的黑色石柱，石柱上缠满了魔兽图腾。

殿堂外围的墙壁上，绘刻着各类魔纹，每一个魔纹都极其繁琐，蕴藏着神秘的力量。

殿堂中央，有一个深深的池子，池子中燃烧着黑色的火焰，散发着浓烈之极的魔气，黑色火焰的池子中央，有七具古老狰狞的魔神雕像，每一个雕像都有百米高，栩栩如生，有邪恶暴戾的波动。

石岩就站在那池子旁边，仰头看着其具百米高的雄伟魔神雕像，有种自身无比渺小的感觉。

波若和古达思等一众魔族族人，一过来，就全部跪伏在池子旁边，以魔族的大礼膜拜，神色肃穆庄严，满脸的敬畏。

那些和他们一道进来的魔兽，似乎也受到影响，一个个趴伏在地，散落在殿堂很多的柱子旁边，魔兽的眼瞳，都盯着那些柱子上的魔兽图腾，似乎可以从中得到能量一般。

“浩浩万年，魔神意志不灭。”

“浩浩万年，魔神意志不灭。”

波若和古达思等一众魔族族人，跪伏在地，一脸敬畏的看着七个狰狞的魔神雕像，以奇特的声音颂唱起来。

在他们的声音想起的那一霎，他们的精气、灵魂、意志纷纷汇入体内的力量之中，化为一缕缕一丝丝，悄悄注入了那七个狰狞的魔神雕像中。

七个魔神雕像高百米，不知以何种材料淬炼而成，居然有着奇妙的力量奥义在雕像内部流转着，仿佛永不会泯灭。

波若、古达思等一种魔族的强者，将精气神和力量念头汇集成奇特的波动，和七个魔神雕像中的某种力量奥义达成了联系，似乎在借此来检验他们这段时间的领悟，来获知更多的感悟。

这七个魔神雕像，就像尸族魂祭坛之类的奇特存在，烙印着魔族流传的力量奥义，永不会泯灭。

第六百八十八章 汲取传承！

那些魔神雕像中的力量奥义，好比人类的武技、武魂和力量奥义，是魔族各类法决精髓的汇合。

只是，人类一般靠书籍传承，而魔族，仿佛依靠这魔神雕像，就能得到他们修炼的能量精粹。

七个魔神雕像之中，仿佛蕴藏着第二魔域数万年来的各类古老和新创出来的力量奥义印记，新生的魔族，过来领悟力量，创造出新魔族力量奥义的强者，则是过来将力量奥义记述下来，以待后来者参悟修炼。

这七个魔神雕像，蕴藏着魔族的文化、奥义、精髓，力量的传承，可谓是第二魔域魔族的根本，是他们最宝贵的东西。

波若、古达思和那些魔族的强者，外出经过一番战斗，对力量有了新的认识，过来通过魔神雕像验证，来获取更加适合他们的修炼之术。

七个魔神雕像，有着无穷的神秘，是力量奥义的大混合，可以储藏感悟和能量的运用之道。

所有魔族的族人，咏唱着，将自身和雕像连接，在里面找寻适合他们的力量奥义，将其拿出来感悟，进而突破。

石岩呆呆的看着，为魔族的奇妙震撼不已，这种通过雕像传承文化和力量奥义的方法，似乎……比人类的书籍强大很多。

书籍会损耗，人族的种种力量武技之所以失传，都是因为掌握者被杀了，书籍没有留下来，一种力量奥义就永远消失。

魔族不一样，他们通过这种雕像的方式，将古老的力量奥义都保留下来，新的强者，一旦领悟了一种力量之术，也会烙印进去，让后来者可以借此修炼，甚至深入下去。

从这一点来看，魔族是个极其开放无私的种族，他们不像人类，将领悟的力量奥义视如珍宝，绝不会拿来与人分享。

石岩突然明白，魔族的强大，果然不是没有理由的。

将种族魔域种族强者的智慧，聚集在雕像上，世世代代保存下去，这让后来者简直省了太多的力气。

难怪人家说魔族没有弱者，每一个都是战士，看来都和魔神雕像息息相关。

每一个出生的魔族，多可以在族中长辈的带领下，来这儿接受传承，获得古老的力量奥义，可以轻松的修炼下去。

不像人族，凡人出生之后，只有资质出众，被强者看中了的，才能成为对方徒弟，进而迈入武道门槛。

这也是凡人万万千，为什么能够成为武者的，只有极少一簇的原因。

人类自私自利，不会将武道奥义用这种方式保存下来，留给后世的族人，让他们每一个都可以接受武道的奥秘，让他们自己挑选似乎他们的修炼之道。

波若、古达思等魔族族人，还在吟唱着，来连接七个魔神雕像，从中感受神秘的力量之妙，记在心中，以待下一次攻击时试着催动。

石岩站在那儿，一动不动，和全部跪伏在地的魔族格格不入。

也没有人搭理他，都在自顾的和魔神雕像沟通，也没有担心石岩可以摧毁那些雕像，不担心他会捣鬼。

倏地，他血纹戒之中的心海五魔，仿佛觉察到了什么，从戒指内挣脱出来。

五魔在戒指内吸收了三十六条煞灵，壮大了很多，灵魂波动颇为强大邪恶，这五魔一出来，不等石岩吩咐，径直扑向那七个魔神雕像，一下子隐没不见了。

石岩目瞪口呆。

波若和一众魔族强者，并没有察觉到这个意外，依然在静心领悟。

可石岩却吓了一跳，神识一动，发现他和五魔联系还在，那五个进入雕像中的魔头，似乎极为的欢快，仿佛在吸收里面的力量感悟一般，这个发现让他极其震惊。

五魔在吸收雕像中魔族流传数万年对力量的领悟，这他妈的是怎么一个情况？

五魔吸收的速度极快，只是一会儿，便从一处雕像飞出来，去了另外一处雕像。

石岩和五魔的联系，突然变得无比的清晰起来，他忽然发现在五魔的灵魂之内，多了许多紊乱的境界体会，有很多让他都搞不清楚的魔功法决。

五魔对雕像的吸收，并非抹除，好像只是复制其中的烙印感悟，所以那七个雕像并没有异常，波若他们也没有发现雕像之中有什么变化，该有的法决和力量奥义，一个不少。

只有石岩自己明白，那五个魔头在悄悄的发生着变化，变得气息愈发的诡异，好像是……渐渐拥有了灵智一般。

很快地，离开血纹戒的五魔，还没等波若他们醒转过来，它们便先一步出来了，化为五道灰蒙蒙的影子，没有再次落入血纹戒，反而冲入他识海。

如今他的识海，已经发生了变化，五魔进入之后，不但没有不适应，反而主动寻了一个区域，呈圆形排列起来，一起将吸收的魔族的奥妙法决一股脑的释放出来。

五魔所在的方位，竟然在那奥义烙印和天火层，在那奥义烙印、天火层一角，和那奥义、天火层相隔一些，泾渭分明，似乎也在凝炼某种神秘祭台。

石岩吓了一跳。

在他脑海之中，如今有三层灵魂祭台，最底下是识海，上一层则是武道奥义和天火，最上面才是神魂。

如今那五魔在他脑海之中，在第二层处，重新开辟了一块区域，来构建一处和天火、奥义层相似的祭台区，这个发现，让他不知会有和变化，惊惧异常。

他不知道如何阻止，只能眼睁睁的看着五个魔头成长到一定的程度之后，吸纳了七个雕像的众多魔功的奥妙精髓，在他的识海上折腾。

倏地，在石岩身旁的池子中，那一缕缕黑色的火焰仿佛受到某种力量的吸引，猛地飞逸出来，全部扑在石岩的身上。

黑色火焰并非真正的火焰，而是魔气的压缩凝炼，蕴藏着巨大的魔能。

那一缕缕的火焰，将他裹住了，一眼看去，他像是被黑色火焰焚烧了起来。

只有他心中雪亮，知道那些黑色火焰中蕴藏着的滔滔魔能，被他脑海中五魔拉扯着，在凝炼一处新的祭台。

他体内的血肉和鲜血，也一并沸腾起来，被他视为珍宝的一滴滴殷红的不死之血，也被五魔给硬生生的拉扯出来，一滴滴的汇入识海之上，和血气、魔气、魔功法决等古怪的气息混合起来，一并成为祭台的基础。

一滴滴的不死之血，被五魔直接拿来使用，让石岩心疼的要命，偏偏又无法阻止。

在他心中，也想看看五魔究竟想做些什么，他隐隐觉得五魔的做法对他没有害处，觉得五魔这么做，反而会给他莫大的好处。

渐渐地，那一处区域变成血灿灿的，仿佛黏糊的血海，血海之上漂浮着奇妙的气流，无数魔气注入那血海之上，让血海成了红黑色。

五个魔头呈五芒星的方向，如魔神雕像一样巍峨诡秘，分五角站定，以他的不死之血、精气、魔气、各类法决慢慢凝炼起来，形成和天火、奥义层相似的一片区域。

一个新的祭台区。

“你干什么！”

波若忽然惊叫起来，她第一个醒转过来，一眼瞧见池中的黑色火焰，居然将石岩全身覆盖了。

旋即，古达思和更多的魔族族人，也纷纷站了起来，满脸震怒，似乎想要将石岩迅速格杀。

这里是魔族的圣地，魔神殿，是所有魔族接受力量奥妙的神圣区域，要不是暴骜、桀棘事先有过吩咐，他们打死也不会将石岩带过来。

来了也便来了，他也老老实实的带着，似乎引动了什么异状，竟让那些浓稠的魔气覆盖全身，这让波若他们极其难以忍受，恨不得将石岩千刀万剐才好。

五魔吸收雕像中传承奥妙的场景，他们一个没有发觉，根本不知道石岩并非自愿，只当他是心怀不轨。

石岩也是有口难言，那五魔还在他脑海中折腾着，耗费他巨大的神识和精力，他这时候不能分心，也不敢分心，死死的盯着脑海，生怕会有什么不好的变故出来，没有时间多管外界的变化。

“这个人族引动了魔火，肯定做了坏事！杀了他！”

“杀了他！”

“杀了他！”

“杀了他！”

一瞬间，杀声如雷，在所有魔族的眼中，魔神殿都是神圣不可侵犯的，他们对魔神殿的敬畏，甚至超过了暴骜、桀棘。

谁敢对魔神殿不利，便是要灭掉第二魔域魔族的根基，绝对不会被原谅。

在那些喊杀声中，就连波若和古达思也变了脸色，一时间头疼之极，不知道应该怎么安抚了。

暴骜和他们分开之时，曾严厉叮嘱过他们，如果发现了石岩，就将他带入魔神殿，绝不能让石岩有事。

可现在，石岩似乎触发了众怒，在魔神殿中，那些魔族都变得有些疯狂起来，觉得他让魔神殿蒙羞了，要用他的鲜血洗刷这里。

“怎么办？”古达思皱着眉头，低声询问波若，一脸的为难，“大人吩咐过，他不能有事，可我们魔族也有规矩，任何人敢破坏魔神殿，都会被斩杀，连我们自己的族人都不例外，何况是一个……人类？”

波若也极其头疼，苦恼的，“暂时又联系不上大人，头疼，真是头疼，烦躁。”

第六百八十九章 印记

魔神殿内，石岩紧张不安的关注着识海中的变化，看着新的一片祭台缓缓形成。

那些覆盖他全身的黑色火焰，蕴藏着大量的魔气，在他全身流窜着，大多数都汇入他脑海，也有一部分顺着他筋脉，浸没在他四肢百骸五脏六腑。

五魔以五芒星在他识海中浮浮沉沉，聚集着庞大的能量，在进行着最后的凝炼变化。

魔族的吆喝声，在魔神殿中轰隆隆的响，很多魔族的族人都出离愤怒，想要将石岩给击杀。

波若和古达思两人，到了这时候，也有些压制不住了。

嗤嗤嗤！

大量的黑色火焰涌出来，像是一片片叶子一般，覆盖在石岩身上，他浑身顿时涌出一股精纯的魔力，那魔力散发出波动，在魔神殿内缓缓回荡。

众多魔族的族人，都清清楚楚的瞧见，池子中的黑色火焰，很多被他身体给吸收了，让他肉身别有一番妖异诡秘的气质。

他额头黑色丝带滑落，一个古老的印记，突然闪耀了一下。

一股浩瀚无穷，天威般的灵魂波动，似乎由那印记中涤荡开来，众多魔族的族人，只觉灵魂震颤不已，连战都站不直，一个个脸色变得极其难看。

波若和古达思呆住了，两人眼睛一瞬不移的看向那印记，难掩脸上的惊骇之色。

从那印记之中传来的波动来看，分明是魔族的某种奇妙传承，尚未曾开启，其中蕴藏着的灵魂之能，已惊天动地。

石岩额头的印记，只是闪烁了一下，便又恢复了正常。

然而，这儿众多魔族强者，却都深刻的感受到了一种灵魂的震颤，就像是有个恐怖的上古魔神，以睥睨众生的灵魂意识在殿内游荡了一圈，让他们发自内心的觉得渺小，生不出抵抗的心思。

波若、古达思要寻石岩算账的念头，忽然减弱了许多，两人愣在那儿，脑中还在回想刚刚瞧见的印记，暗暗体悟。

最古老的魔族世家中，都有强大的印记存在，印记之中有家族的历史文化传承，有独特的奥义存在，和魔神雕像不同，那种印记镌刻在魔族族人体内，类似于武者的武魂，不会消失，还有颇为玄妙的作用。

波若、古达思都是古暴家族的，他们对古印记也有些了解，可两人看了半天，也没有认出石岩额头的印记，究竟属于那一个古老的氏族。

不过有一点终于得到了验证：石岩绝非人族。

只有体内流淌着魔族的血液，才可以被烙印上印记，有家族的族徽，得到烙印者，肯定不可能是人类了。

一众魔族对石岩的仇视心，在他们发现石岩居然是同族之后，马上都淡了起来。

先前吆喝的最凶的人，也都冷静了下来，略显惊奇的看着他。

这时候他们才发现，石岩依旧在吸收黑色火焰的魔力，似乎在做着什么。

“魔魂祭台！”波若仔细端详了一会儿，俏脸微变，忍不住轻喝起来。

古达思吓了一跳，怔怔地看着石岩，却是询问波若：“你肯定？”

魔族达到真神境之后，会和别的种族一样在脑海凝炼祭台，魔族的祭台也分三层，下方神识海洋，最上方是魔魂，中央则是领悟的魔功法决奥妙，这也是大多数种族的修炼之道。

石岩现在做的，便是在第二层，凝炼出魔魂祭台区。

波若是真神二重天之境，她仔细瞧了一会儿，便肯定了这一点，所以非常惊诧。

一般来说，武者在突破真神境的那一霎，脑海中灵魂祭台便形成了，不会发生变化。

石岩明明达到了真神境，脑海已经有了灵魂祭台，可现在又重新凝炼一片，明显有些不合常理的。

所以波若、古达思很是费解，不清楚为什么他还能再次改变灵魂祭台的结构。

他们不能进入石岩识海，要不然，如果给他们发现石岩的识海之上，有三个力量奥义烙印，还有天火形成的一片祭台，他们恐怕会吓的当见了鬼。

人类武者，以一种力量奥义突破，那种力量奥义在进入真神境时，也会成了第二层的基础。

而石岩，那一处力量奥义区域内，有星辰、空间、生死三种奥义波动，这已经不合常理。

天火祭台，又是一处不合理的地方，和正常人的修炼方式大相径庭。

就在波若、古达思睁大眼心神茫然的时候，石岩忽然轻呼一口黑幽幽的魔气，猛地睁开眼睛，咧嘴淡然一笑，道：“感觉不错。”

新的一处祭台区凝炼形成，以他的血肉精气、魔气、精气神意志，混杂了五魔刚刚汲取的魔族的传承基础，在他识海之上显现出来。

五魔端坐那祭台五角，漠然不动，却和他心神相通。

祭台的中央，有无数缕苍茫的气流，产生混乱的波动，那是各类魔决、奥妙的衍变，和石岩一样能相通。

心念动，他神魂逸入祭台，发现里面竟有着众多稀奇古怪的魔功法决，繁杂的有近万种，什么样的力量运用之道都有，不过，大多数都是基础，只有极少部分法决威力强大，有完整修炼之术在上面。

那一处祭台，像是成了一个混杂的储藏空间，将七个雕像中第二魔域数万年的种种法决记述了下来，繁杂的让他头都要胀大了。

类似于一处庞大的书库，那些法决和力量奥义，相当于一本本武技功诀，给出修炼方法，让人可以按此修炼下去。其中绝大多数的修炼之术，都详细的划分好，适合那个种族的，也被归类了。

一种功诀不会适合所有人，尤其是魔族，这个种族分支极多，体质特征都不一样，因此，那些功诀也分成了许多种类。

石岩灵魂感应，就像是进入一个浩瀚的知识海洋，种种魔功法决成了海水，他可以随意的观阅，可以知道那些法决的修炼之术。

他很快发现那些知识对他没有什么用。

所有的法决和奥义，都会标明适合那一个魔族的分支，黑鳞族、龙角族的修炼方法，都是不一样了，功诀甚至截然相反。

他要想修炼其中的魔功，首先要明白一件事：他属于哪个魔族分支。

没有弄明白这一点，那些魔功法决虽多，虽然也有几种特别强大，连他都眼红的，可他就是不能修炼。

那些知识海洋，好像是构成祭台的基石，是基础，没有那些东西，他祭台不能真的形成。

他沉溺在思索中，倒是没有在意波若、古达思的态度转变，直到那波若猛地咳嗽了一声，他才重新醒转过来。

“这七个魔神雕像，是我们第二魔域根本，里面有种种知识，浩瀚如大海一般，你能够构建一处祭台，说明你一定从雕像中得到了传承，是不是？”波若盯着他，认真地询问。

石岩笑着点了点头，“不错，虽然不是你说的那种方法，但我的确得到了雕像中的传承。只是……我好像不需要，也没法修炼下去。”

“雕像中的传承，是第二魔域的，不算是高级的，没有神王境该有的力量法决烙印。”波若深深地看着他，“不过，第一魔域就不同了。听两位大人说，在第一魔域之中的魔神雕像内，有神王境可以修炼深研的力量奥妙，这也是两位大人为什么非要进去的缘故。只有得到第一魔域魔神雕像的传承，两个大人突破之后，才能继续的往前迈步。”

石岩敏锐的觉察到波若的态度转变，这女人现在夸夸而谈，没有了之前的不耐烦，说的非常清楚。

“为什么告诉我这些？”石岩一怔，皱眉道。

“我想……我明白了两位大人的苦心，你，或许是开启第一魔域的关键。”波若说道。

古达思眼眸骤然明亮起来，似乎颇为的激动兴奋。

那些听到此话的魔族族人，也都极其振奋，脸上洋溢着惊喜的神采来。

第一魔域乃魔族的祖地，据说里面魔气浓郁如水，有高等级的魔神雕像，可以得到更强的传承，有众多魔族遗失的魔宝，一旦得到，可以大幅度的提升力量。

在每一个魔族的心中，第一魔域都是一个圣地，是他们梦寐以求的地方。

一听说石岩或许会是开启第一魔域的关键，那些本来想要杀他的人，也都振奋起来了，没有了恶意。

“别的种族，为什么要阻止你们开启？”石岩再问。

“开启第一魔域需要耗费庞大的天地能量，魔域开启的那一霎，会主动吸纳神恩大陆上庞大的天地能量。”波若迟疑了一下，说道：“如果在上古时代，倒也没什么。那时候天地能量极其浓郁，像是化不开的棉团般缭绕天际，开启魔域所需的能量对那个时代而言，并不算很大的量。”

顿了下，波若再说：“现在不一样。历经数万年，这个大陆天地能量已非常稀薄了，如果开启了第一魔域，剩下的天地能量要被抽掉三分之一左右，对别的种族来说，这是绝不能容许的。”

石岩骇然。

第六百九十章 烙猡图像

天地能量是武道修炼的基石，不论是灵气、魔气、冥气还是玄阴气，都是天地能量的一种变化而已。

对各大种族来说，天地能量是生存和进阶的必需品，绝不会割舍掉。

历经万载，这一块本来充盈天地能量的大陆，已经变得能量无比稀薄，这也是为什么会极难造就神王境武者的原因。

天地能量已经这么贫瘠了，暴骜、桀棘还要动用三分之一，来开启第一魔域，别的种族自然不会愿意，要来灭杀魔族也就顺理成章了。

只是，开启一处魔域，居然要耗费神恩大陆三分之一的天地能量，这一点倒是颇为让石岩惊讶。

波若一番讲解，让他对于形势有了了解，终于明白为什么别的四大种族要联合了。

“暴骜和桀棘呢？我们在什么地方和他们汇合？”沉吟了一会儿，石岩出口询问。

“就在这里。”波若指了指脚下，“暴骜、桀棘两位大人如果能够脱身，肯定会来魔神殿，我们就在这里等候了，希望两位大人能安然无恙。”

此言一出，很多魔族的族人都神情沉重起来，目显担忧之色。

这次出手的有鬼纹族、暗灵族、尸族、冥族，这四大种族的强者极多，还有那鬼纹族的族长出世，虽然他们对暴骜、桀棘的实力非常自信，可在这一股力量的打击下，还是让他们极为担心。

尤其是鬼纹族的复活族长，还有那冥族一位拥有了阴灵鬼火的家伙，更是让他们放不下心来。

波若详细讲解了一番，便挥手让那些族人散开来，和魔兽在一起厮磨，交流感情。

魔族和魔兽关系向来融洽，有的魔兽和魔族会一生不离，是最为亲密的伙伴，有时候比兄弟姐妹还要亲，他们和魔兽之间有灵魂联系，不论多么繁忙，都会抽出点时间和魔兽交流，增进情感，让两者的契合度更佳。

古达思和他率领的一众魔族，也寻了个角落，与身下的魔兽以灵魂沟通，不再去管石岩。

一时间，石岩在偌大的魔神殿内端坐着，无人理睬，倒是成了最空闲的一个。

他倒也不生气，瞧的出来，那些魔族对待他的态度已经有了明显的改观，不再是吆喝着要杀他打他了，对他来说，这便已经足够了。

在魔神殿内，石岩神情淡漠，四处游荡着，盯着那些石柱上的魔兽图腾和墙上的魔纹观察，认真地去深研其中奥妙。

这可是难得的经历。

一般人，就算是和魔族再是交好，也不会允许进入魔神殿，魔神殿乃魔族的圣地，是他们接受传承的地方，绝不容许异族进入。

他今天能够来到魔神殿，也算是莫大的荣幸了，在魔神殿的每一个角落，都充斥着神秘，有很多魔族的青年通过端详魔纹和魔兽图腾，有时候也会有所领悟，能获得神秘的力量奥妙。

第二魔域的魔神殿建立的极其久远，数万年前，魔族开辟了这一块儿，首先做的事情，便是建立魔神殿。

魔神殿可谓是魔族立足根本，一个有大量魔族聚集的空间，一般都会有魔神殿存在，如果魔神殿都被摧毁了，也意味着那一片空间的魔族，几乎被灭绝了。

数万年前建立的魔神殿，那些魔兽图腾和魔纹大多数都是那个时代强者绘刻而成，里面有时候会流露出异光，蕴藏着某种奇妙意境，如果有大智慧的魔族忽然领悟了一丝，立即就能得到极大的好处。

石岩晃晃悠悠，也不着急，就这么东走西荡，盯着许多魔纹和图腾端详。

慢慢地，他来到一处由奇妙魔纹绘刻图案的墙壁处，那些繁琐的魔纹勾勒出一个粗陋的画面，只见一个体型庞大的魔族，在那儿仰天咆哮，在他身后有一个巨大的黑暗太阳，似乎在吞没一切亮光。

石岩突然怔住了，觉得隐隐有种熟悉感，那体形庞大的魔族，他好似在什么地方见到过。

战魔！是战魔！

那画面上的魔族，模样和战魔至少有七成相似，如果将战魔放大数倍，使得战魔空荡的眼眶内呈无尽的黑暗之色，那战魔和画面上的魔族几乎一模一样！

这个发现让他吓了一跳，内心深处泛出巨大的惊异不解。

战魔是嗜血八扈从烙猡的一具黑暗分身，而烙猡，只是嗜血八扈从实力最差的一个，烙猡的模样为什么会在这图案之上？

按照波若所说，这魔神殿数万年前由魔族强者建立起来，那么说，数万年前，烙猡的图案就出现了，也就是说，烙猡存活的时间，还要久远？

能够被纹刻在魔神殿上的魔族，每一个都是惊天动地的强者，被镌刻在魔神殿墙壁上，意味着荣耀，意味着力量得到认可，这么说，烙猡曾经应该极其强大过。

石岩不动声色，盯着那烙猡的图案看了许久，忽然轻咳一声。

波若在不远处和一个魔族少女卿卿我我，听到他一声咳嗽，不由地皱着眉头过来，清丽俊俏的脸上，显出一丝不耐。

如果她头上没有龙角族的特征，她和人类靓女没有多大的区别，小麦色的肌肤，一头瀑布般的长发，丹凤眼，眉目如画，算是一个极其出众的美女了。

她过来之后，瞥了石岩一眼，又看了看那烙猡的图像，道：“怎么了？”

“这个图纹上的魔族，是谁？”石岩佯装不在意的询问，“在他身后，怎么还有一个黑暗的太阳，颇为奇特，我很好奇，他在上古时代，是不是魔族的强者？”

“我不知道他是谁，但我知道，他肯定是我魔族上古时代最强者之一，只有这样，他的图像才会出现在魔神殿中。”波若皱了皱眉头，解释道：“只有为魔族做出极大贡献，拥有极强力量的族人，才有荣幸被魔神殿认可，成为魔神殿的一个图纹。”

“那七个魔神雕像？”石岩愣了一下，不由地看向身后。

“魔神雕像是我们魔族的传承基础，每一个魔神雕像，都对应了上古时代的一个魔神。”波若道。

“这里墙壁上的图纹，和魔神雕像有什么不同？图像上的人，能不能成为魔神？”石岩再问。

“你问题真多。”波若略显不耐，沉吟了一下，还是出言解释：“超越了神王境的古族人，才能被称为魔神，数万年来，我们整个魔族，也总共只诞生了七位魔神，就是你看到的七个魔神雕像了。”

超越神王境！

石岩脸色微变，深深地看向身后七个魔神雕像，油然而生敬畏。

这是他第一次听到有人讲超越神王境，到了今天，他才知道神王境并非武道终极，知道在神王境之上，另有天地。

“那这七个魔神么？”石岩认真问道。

“都离开了吧。”波若这句话也有点不确定，“也可能陨灭了，答案到底如何，还是要进入第一魔域才知道。”

“为什么？”

“这儿的七个魔神雕像，只是低等级的，只有储藏奥义的能力，没有接收的能力。”波若犹豫了一下，继续说：“据暴骜、桀棘两位大人所说，在第一魔域的七个魔神雕像，拥有接收的能力。那七个离开神恩大陆的上古魔神，只要不灭，就会散逸出力量奥义和武道感悟在星空，那七个第一魔域的魔神雕像，则是可以通过秘法接收他们释放出来的力量奥义和境界的感悟，让我们后世的子孙受益。”

石岩神情巨震。

居然能接收域外七个魔神的力量奥义，如果真是这样，一旦暴骜、桀棘进入第一魔域，找寻到那七个魔神雕像，得到其中的传承，岂非力量和境界暴涨？

“你也是魔族，你能够接受这里的传承，自然也可以吸收第一魔域的高级传承，如果能够到达第一魔域，找到那高级的七个魔神雕像，你也一样可以得到巨大的好处。”波若看着他，淡淡的说道。

“他们为何离开？”石岩沉默许久，再次询问。

“这块大陆天地能量不够支撑他们继续进阶了。”波若叹息一声，有些无可奈何的说道：“这大陆的能量已极其稀薄了，万年来，几乎见不着神王境强者的踪迹了。这就是天地能量变化的缘故，我听两位大人说，每一块大陆都有能量周期，一开始能量会非常充盈，诞生了生命后，生灵就会吸收能量成长，渐渐地，历经万年、数十万年，一块大陆的能量就会被消耗的差不多，到了一定程度，一块大陆的能量将会耗尽。”

石岩愕然。

“这块大陆，已经到了能量周期的末尾，或许……再过个千年，能量就会耗尽了。”波若摇了摇头，无可奈何道：“留给我们的时间已经不多，如果不能快些迈入神王境，我们便无法脱身，会能量耗尽而死。”

仿佛被一锤击打在心间，石岩幡然醒悟，对天地的认识，忽然上升了一个新的台阶，对这个大陆也有了更加深刻明确的认识。

第六百九十一章 不死魔族

石岩默然，心中思绪万千。

没有波若的这番话，他不可能知道有超越神王境的存在，也不可能知道每一块大陆都存在能量周期，更加不可能知道神恩大陆已到了能量周期的末尾，会很快的能量枯竭。

他知道波若不可能蒙他。

从很多古籍上，他都知道在太古时代有极其强大的生灵，每一个都拥有无穷力量。

即便是在上古时代，也有像魔族这样超越神王境的七大魔神存在，相继离开进入域外。

这些都足以证明，在那两个时代天地能量有多么的浓郁，诞生了多少稀罕的天材地宝，这才让他们达到那个高度。

而今天，这一块大陆已千疮百孔，被太古时代的强大生灵、被上古时代各族的强者消耗的差不多了，已经很难达到极高的境界了。

时间果然不多啊。

如果有一天神恩大陆能量耗尽，武者的突破将没有力量支撑，很难继续达到新的高度。

没有天地能量，不会有灵药灵草孕育，不会有元晶结成，只要想想，石岩便觉得可怕。

天地能量是所有强大种族赖以生存的根本，失去了它，会是所有种族的末日。

如今暴骜和桀棘两人，为了开启第一魔域会加速天地能量的流逝，抽走将近三分之一，这会让神恩大陆天地能量枯竭的速度，再次提升不少。

难怪别的种族坐不住了，即便是他，现在都犹豫了起来，思量着要不要帮助暴骜、桀棘。

嗤嗤嗤！

魔神殿一角墙壁，突然传来异响，像是有人在后面燃火一般。

波若和古达思两人，倏然行动，立即到了那一处角落，满脸惊喜。

魔神殿裂开一口，暴骜和桀棘两人率先进来，在他们身后，数千名魔族的强者骑乘着魔兽，也浩浩荡荡的行进入魔神殿。

暴骜和桀棘的模样略显狼狈，身上沾满了鲜血，精神疲惫，似乎都受了不同程度的伤势，就连身上的气息，也比往常弱小了很多。

“见过两位大人。”波若和古达思单膝着地，沉声喝道。

暴骜挥挥手，示意两人不必多礼，旋即眼睛一亮，冲石岩点头笑道：“你小子终于来了。”

他脸色有些疲惫，径直走向石岩，也不管尚未起身的波若、古达思，一双深不见底的眼瞳，一直紧紧地盯着他，神色惊异。

桀棘骂骂咧咧，似乎伤势比暴骜还要重一点，浑身血腥味，像是一头残暴的凶兽般，叫嚣着要找鬼纹族算账，嚷嚷间，他也来到石岩身旁，瞧了一眼，便叫喊起来：“咦，你凝炼了魔魂祭台？”

“废话！”暴骜暗骂一句，“这小子身上流淌着的，是我们魔族最高贵的鲜血，来到这魔神殿得到传承，不是理所当然的么？”

顿了一下，暴骜脸色奇怪，“让我费解的是，为什么你的神魂之下，会有三片区域？除了魔魂祭台之外，为什么还有两处？古怪，真是古怪，我也看不懂。”

石岩心中暗惊，这暴骜只是瞧了一眼，居然就能看出他神魂下面的奥妙，这家伙不是魔族么？魔族不是不擅长灵魂奥妙么？

“你们怎么样？那四个种族，没把你们重创吧？”笑了笑，石岩淡然问道。

“别提了，妈的，鬼纹族的族长复活了，那老家伙有神王境的修为，要不是力量不能恢复过来，我们俩怕是都逃不回来。麻烦，真是大麻烦，早知这样，一开始就该灭掉鬼纹族。”桀棘骂骂咧咧，“还有那个冥族的家伙，居然操控了数万阴灵、虚魂，真是个变态，还好我们也不是吃素的，不然就见不着你了。”

“不说废话了，这趟能够回来，还是很侥幸的，不能浪费时间了。”暴骜打断他，认真地看向石岩：“准备好了么？”

“什么准备好？”

“开启第一魔域啊。”

石岩神色一肃，忽然说道：“听波若讲，如果第一魔域开启，将会耗费神恩大陆三分之一的天地能量，是不是这样？”

“那不是废话么？”桀棘插话，“要不是这样，那四族会发了疯一样追杀我们？”

“这会加速神恩大陆的灭亡。”石岩沉吟了一下，道：“没有了天地能量，别说四族和人族了，即便是魔族，也很难继续进阶下去，你们这么做，是不是太冒失了一点，有没有为子孙后代考虑？”

他真正担心的是那八极炼狱城的一些人，那儿有杨青帝、石坚他的长辈，有很多他熟悉并且珍惜的人。

如果神恩大陆天地能量耗尽了，那些人，将再难突破，武道一途，就此被截断了。

“石岩，我问你一个问题。”暴骜神色不变，皱着眉头，说道：“就算是我们不动手，神恩大陆是否一样会有能量耗尽的一天？”

石岩点头，“会，不过会延迟不少时间。”

暴骜苦笑，“那点时间起不到多少作用，一旦天地能量耗尽，我们各族修炼武道，需要天地能量者，都会迎来灭顶之灾。与其如此，不如我们开启第一魔域，找寻七大魔神雕像，从中找找有没有方法。至少，我和桀棘可以借机突破神王境，我们到了神王境也便有了离开的资格，我们会为魔族负责，去域外重新找适合的生存地，帮助族人离开。”

石岩沉默了。

暴骜这番话不无道理，反正神恩大陆天地能量周期已经到了末尾，他们开启第一魔域，只是让速度加快三分之一。

但如果真如他们所说，在那第一魔域的魔神雕像中，说不定真的有什么好方法，最差的，也是他和桀棘得到新的高级传承，顺理成章的迈入神王境，可以没有危险的脱离这一块大陆，为魔族寻找更好的休憩地。

魔神殿内，所有魔族都沉默了，全部看向石岩。

任何人都明白，他会是开启第一魔域的关键，如果他不心甘情愿，他们所有人的希望都会被掐灭掉。

魔族的族人，大多数对神恩大陆的局势都有深刻的认识，知道这一块土地会能量枯竭，当初他们从第二魔域杀出来，是打着将所有种族一一灭绝，来减少天地能量的流逝。

天地能量之所以会流逝，是因为有强大的生命修炼武道，运用力量，不论是恢复精元，还是境界的突破，都和天地能量息息相关。

在他们来看，若是别的种族都灭绝了，只剩下他们魔族，那天地能量的流逝就会变得缓慢起来，可以争取更多的时间。

当然，暴骜和桀棘两人，也从来没有放弃过对第一魔域的开启，他们找鬼纹族凝炼祭坛，想要沟通上古魔神，就是在寻找钥匙。

可惜，他们最终失败了。

直到他们发现了石岩，从石岩的身上，又重新看到了希望，这才下定了决心，要不惜一切代价保全石岩性命，以待日后开启第一魔域。

“我真的可以帮助你们开启？”石岩沉默许久，盯着两人认真地询问。

暴骜、桀棘一起点头。

“没我不行？”

两人接着点头，神情凝重，没一点开玩笑的意思。

石岩笑了笑，点头说道：“答应我一件事。”

“你说！”两人急忙喝道。

“如果你们找到了解决之道，我的人，也要一并受益。”石岩缓缓说道。

他也想明白了，既然已经到了这一步了，不论暴骜、桀棘做还是不做，这大陆要不了多久便会能量枯竭。

与此如此，还不如以暴骜、桀棘所言，找寻一片新的生机。

在太古、上古时代，有那么的恐怖存在进入域外，不也是为了更好的发展？

这一块大陆不行了，另外寻一块能量周期正兴旺的地方修炼，不就可以解决问题了？

只要可以将自己的人带上，石岩觉得和暴骜、桀棘合作，也未尝不是一个正确的决定。

“他们是你家族的族人，你要带上，自然没有问题。”暴骜当机立断，马上就同意了下来，“更何况，你们也没有多少人，无所谓的。”

桀棘也连连点头。

石岩洒然一笑，“好，我答应你们，帮助你们开启第一魔域。”顿了一下，他又问道：“我该怎么做？”

“用你上次滴出来的鲜血，不死魔血！”暴骜沉喝。

“不死魔血？”石岩愕然。

“对，就是不死魔血，不死魔族的精血！不死魔族是古老魔族中，战斗力最强的种族，是唯一可以和同级神族正面交锋的种族！而神族，则是被成为最完美的种族。在上古时代，一个神族的通神境强者，可以干掉三个别的种族同级别的强者，他们的战斗力，是同级境界者的三倍！除了你们不死魔族！也只有你们一族的族人，才可以单对单的和神族正面交锋，并且丝毫不落下风。”

石岩霍然一震。

暴骜指向身后，喝道：“看到没，那七个魔神雕像，是我们魔族数万年来总共诞生出来的，超越神王境的强者。我们魔族分支众多，据我所知，在上古时代魔族的分支有数十个之多，你们不死魔族，只是其中一个分支。可那七个超越神王境的强者中，有三个，都来自于你们不死魔族！”

石岩惊骇莫名，暴骜这一番话给他了强烈的震撼。

“你身体内流淌着的，便是不死魔血，是魔神之血！和那三个超越神王境的不死魔族强者一样的鲜血。而魔神之血，便是开启第一魔域的最主要钥匙，只有族内诞生过魔神的魔族分支，族内才有机率拥有魔神之血，这是祖先的恩赐！”暴骜一脸敬畏的喝道。

第六百九十二章 开启

七个魔神雕像，对应着魔族数万年来诞生的七个上古魔神，每一个上古魔神都是超越神王境的存在。

七大上古魔神的嫡系子孙，会有一定的机率拥有魔神之血，魔神之血奥妙各有不同，但都往往拥有庞大的力量，蕴藏着武道的奥妙。

不死魔血，便是魔神之血之一，拥有肉身自愈的能力，还可以推衍出朋友亲人的动向。

石岩从不知道他体内的不死之血，居然会是魔族的魔神血脉，今天给暴骜这么一说，算是真的明白了过来。

“不死魔族后来怎么样？为什么你会认为他们已经灭绝？”石岩沉吟许久，接着追问。

“不死魔族天生好战，是真正的战士，不过这个种族人丁稀少，历来如此。在上古时代的战斗中，为了驱逐神族，他们往往都是第一线的战士，后面才是各族的联军。在和神族的征战中，若是没有不死魔族顶在第一线，别的种族根本吃不消。最终，神族退出，不死魔族也损失惨重，那一战就几乎损失了五分之四的族人。”

暴骜继续解释，“神族退出，没过多久，九族大战又起，不死魔族作为魔族战斗力最强大的种族，也担负着魔族重任，在那战中，也消耗个七七八八。最后人族崛起的时候，不死魔族已经没了踪迹，要不然，也不会轮到人族主导大陆。”暴骜愤愤然的说道。

“七大上古魔神，都去了何处？”

“有的在和神族大战之前，有的和神族大战之后，都去了域外。因为，神恩大陆上的天地能量，已不足以支撑到达他们那种高度的武者继续进阶，在每一个有上古魔神存在的时期，往往我们魔族都是各族最害怕的势力。”暴骜解释。

石岩皱着眉头，指向烙猡的图案，问道：“你可知道他是谁？”

“我们魔族的一个先辈，根据魔神雕像的知识描述，他叫烙猡，是上古时代和神族大战之后，我们魔族一个最有天赋的族人，以极快的速度达到了神王境。然后他没有久等，也可能是那个时期，天地能量连神王境强者进阶都支撑不了了，所以他没等继续突破，没等成为第八个魔神，就早早离开了。这个叫烙猡的前辈，是那个时代我们魔族的一个奇迹，领悟黑暗奥义，一生都鲜有敌手。”

石岩神情一震，从暴骜的这一番话，肯定了这图案上的魔人，果然便是烙猡。

当初血纹戒在他脑海有过烙印，他知道烙猡便是嗜血八扈从之一，是最弱的一个，应该是血纹戒原主人的扈从了。

“你可听说过，烙猡曾归顺过什么人？”石岩突然询问，心中紧张不已，他觉得他或许快要解开血纹戒之谜了。

这个他一过来，便发现的神秘戒指，造就了他这个奇迹，对于原主人，他是真心的敬佩的。

因为，直到现在，他达到了真神境，也未能让戒指内的生灵真心的认可，戒指内生灵，似乎依然瞧他不起，觉得他力量太弱，不配成为新的主人。

“开什么玩笑？”桀棘插话了，连连摇头，“在那个时期，烙猡前辈简直战无不胜，根本没有那个族的强者敢挑战他的，他怎么可能成为别人的追随者。在他离开神恩大陆的时候，他都是那个时期最强大的存在，我实在想不出，有谁值得让他追随的。”

石岩眼睛倏地明亮起来。

他得出了一个新的结论：血纹戒不属于神恩大陆。

烙猡显然便是嗜血八扈从之一，他既然在那个时代如此强横，成了神恩大陆上最强大的存在之一，那就没有人有资格收服他，让他认为主人。

那就只有一个可能了，事情发生在烙猡离开神恩大陆之后，在域外无穷的星空中，被人给收服了，而这个人，便是血纹戒的原主人。

从这一点来看，很显然，血纹戒不属于神恩大陆了。

一连串的念头，在脑海中掠过，石岩对于域外的神秘，有了更深一层的认识，知道在域外，怕是有着远远超乎他想象极限的存在。

“如果准备好了，我们就着手行动吧，我等这一刻，已经等了太久太久了。”暴骜搓着手，略显激动的说道。

石岩点了点头，将有关血纹戒和烙猡的念头按下来，淡然一笑，“怎么去开启点？”

暴骜没有答话，和那桀棘一并来到魔神殿中央的池子中，两人身影一落下来，那些池子内燃烧的黑色火焰，便慢慢的钻入七个魔神雕像中。

池底的场景，就这样一点点的显现出来，那是一副巨大的魔纹图，有着繁琐到极致的线条结构，蕴藏着无穷的神秘，七个古老的魔神雕像，成了那神秘魔纹图的七个点，似乎是某种奇特的阵眼一般。

暴骜和桀棘就站在七个魔神雕像中央，在他们的脚下，有一个又魔纹勾勒出来的神奇阵法，其中有浓烈的魔能涌动着，不断地释放着阵阵扭曲灵魂的能量气息。

石岩看的目瞪口呆。

“过来吧。”暴骜招手，示意他也走进来，笑呵呵的说道：“入口处便在此地了，不过一旦开启了，这儿将会被摧毁，魔神殿也不复存在，只有七个魔神雕像会与我们一并进入。这些都是次要的，只要进入第一魔域，找到了高级的魔神雕像，我们自然就都能获得高阶的传承，到时候也许就能脱离这一块儿了。”

“不需要准备什么？”石岩不确定的询问。

“放心吧，在你过来之前，一切都安排妥当了。”暴骜笑笑，“现在只差一样了，便是你体内的魔神之血，有了那魔神之血的钥匙，别的准备才可以发挥作用出来。”

“快点来啊，别磨磨蹭蹭的，我们都等了你快一年了。”桀棘略显焦急，“你这混蛋，明明说半月，结果却耗费了一年时间。要不是实在无聊，我们也不会去鬼纹族找点事情做，这才引的鬼纹族不要命的反击。”

他们苦等石岩不出，无奈之下，又去了鬼纹族，想要通过鬼纹族的秘法，看看能不能和第一魔域的上古魔神雕像达成一丝的联系。

然而，等他们去了天阴古冢，马上就意识到不对，不但那卡西迪复活了，很多的鬼纹族的族人，也在逐渐的变大强大起来。

鬼纹族的族人，借助于阴符经，在转化天地能量为玄阴之气，使得很多力量衰竭的鬼纹族的族人，一个个重新充盈了能量。

天地能量有限，他们生怕给鬼纹族这么一弄，没有足够的能量开启第一魔域，自然立即出手，想要将鬼纹族给屠戮干净。

结果却发现，从那阴符经内传出一股庞大浩荡的意志，他们那一刻才明白阴符经有了变化，当时鬼纹族的族长才刚刚复活，力量恢复的极少，却依然让他们震撼莫名。

那一战最终以暴骜、桀棘的失败告终，他们立即返回，没过多久，其余四族便联合杀了过来，要将他们铲除。

鬼纹族的族长，知道第一魔域开启会耗费庞大的天地能量，由他主导，其余三族同仇敌忾，自然知道应该怎么做，才可以为自己争取时间。

如果石岩可以早点突破到真神境，真的只是用半个月时间，魔族就不会损失惨重了。

因此，桀棘的恼火，也是有原因的。

石岩摸了摸鼻子，也有些尴尬，在桀棘的催促中，倒也不再磨蹭，来到了他俩的中央。

在他脚下，则是繁琐到极致的魔纹，焕然一体，就像是上天用画笔勾勒出来的，没有一点凝滞感，鬼斧神工。

石岩对阵法也有了解，可他仔细端详下面的魔纹，怎么也猜不透有什么奥妙，这儿的奇妙，超过了他的认识。

“鲜血滴在何处？还有，需要几滴？”石岩脸色一苦，“刚刚凝练祭台的时候，我的不死魔血可是耗费了不少，你们别狮子大张口啊。”

“三滴就够了。”暴骜瞥了他一眼，淡然一笑，“我们当然知道不死魔血的宝贵，自然不会坑你的，哦，对了，忘记告诉你了，如果你可以完成换血，你能大大提升肉身之力，并且能从鲜血之中，获得上古魔神的力量印记。除此之外，你还可以恢复不死魔族的本体，拥有不死之身。”

石岩轰然一震，一头雾水道：“换血？怎么个换法？”

“让你身体中流淌的，全是不死魔血，以更加精炼蕴藏无穷能量的不死魔血，来彻底取代你现今的鲜血，这便是换血了。也只有拥有魔神之血的族人，才可以进行换血之举，你便是这一类人，你很幸运。”暴骜含笑说道。

石岩先是神情振奋，旋即又一脸颓然无奈。

不死魔血岂是那么容易凝炼出来的？

每一滴都极其宝贵，他拥有神秘武魂来凝炼，至今也才凝炼出很少出来，这次构建魔魂祭台就消耗了大半，马上还要再消耗三滴，这样一来他体内储藏的不死魔血，也就只有十来滴了。

用不死魔血换掉体内所有血管中的鲜血，这个工程比构建八极炼狱城还要困难无数倍，他想想便觉得有点头皮发麻。

不过，那得到的好处，也极其让他动心，禁不住的让他浮想联翩起来。

或许，借助于神秘武魂，杀了足够多的人，真的可能实现吧？石岩暗暗想。

第六百九十三章 荒凉死寂

三滴殷红的不死魔血，从石岩指尖滴溜溜的滚落下来，慢悠悠的落在脚下的繁琐魔纹上。

一圈红艳艳的波光，从三人脚下的魔纹上蔓延涤荡开来，那庞大的魔纹倏地闪亮起来，一簇簇黑色的火焰，呈一溜火水，浇灌在魔纹上方。

一霎那间，魔纹像是被充盈了能量，某种神秘的阵法突然运转开来。

魔纹形成的神秘阵图，犹如成了一张妖兽的森森巨口，产生了强猛之极的吸吮力，魔神殿中所有魔气在顷刻间被一扫而空，那强烈的汲取之力，由魔纹中荡漾开来，席卷向四面八方，笼罩天地。

轰轰轰！

魔神殿的参天石柱摇晃着，在众人的头顶处，一个巨大的能量吸取通道顿时显现。

一股浩瀚无际的能量波动，从那能量通道达到神恩大陆，就像是一个强力的抽水机，开始牵引吸扯神恩大陆上的天地能量。

所有神恩大陆上的强者，几乎在一瞬间都觉察到了天地能量的变化，一个个耸然变色，心中骇然。

在第一魔域中，各处深渊区域的四族的领袖，都纷纷飞上天际，看着遥远的一处深渊地底，冒出了一个巨大的能量通道，一个个脸色徒然变得无比的难看。

他们明白，魔族开启第一魔域的壮举，还是开始了。

没有过多的犹豫，四族的领袖和族内强者，都朝着那魔神殿所在的方向冲去，想要不惜一切代价的阻止。

魔神殿内，石岩看着脚下的魔纹鲜活起来，如波动的海面，不断地震动摇晃，种种魔纹像是海绵，可以不知疲惫的吸纳能量。

“开始了！”

暴骜神情激动，在魔纹中竟缓缓跪伏下来，一脸虔诚的看着身旁七个魔神雕像，以魔族的语言咏唱着什么。

那七个魔神雕像，随着天地能量的充盈，身上都散溢出强烈的能量波动，待到那能量波动强烈之极的时候，在石岩三人的脚下，倏地闪亮出一点微光。

微光逐渐的放大开来，只见一个五彩斑斓的通道慢慢的呈现出来，其中流转着炫目的光亮，瞧不出实质的场景。

七个魔神雕像在魔神殿崩塌之前，忽然倾斜，准确的投入那光道之中，一瞬间便没了踪迹。

“尽快！”桀棘禁不住轻喝一声，“所有族人以秩序进入，不得慌乱！”

在他的吆喝下，一个个魔族的族人，驱动着魔兽，纷纷朝着那光道行进，一个个消失不见。

“我们也走！”暴骜瞥了一眼石岩，在头顶乱石滚动中，吆喝道：“这里的魔神殿很快就会被摧毁，到时候会发生强烈的大爆炸，爆炸的时间，应该刚刚好是四族进来的那一刻。我们要赶在之前，提前一步进入，不然被爆炸的力量给波及，定然会受到重创。”

石岩对这里的一切全然陌生不解，自然会依循他的话语行事，闻言，他也不多说，跟着那桀棘一起，冲入了光道中。

一个个魔族的族人，在暴骜的吆喝指挥下，骑乘着魔兽，都尽快的撤离。

暴骜脸色忽然一变，惊叫道：“快点进入！”

他觉察到，在魔神殿外围，开始有庞大的生命波动显现，这意味着四族的强者，已经要赶过来了。

魔神殿那一根根参天石柱，这时候也都爆碎开来，产生的碎石都有磨盘大小，其中蕴藏着惊人的冲击力，一旦被碰到，立即便会肉身粉碎。

即便是魔族肉身强悍，也是承受不住的，所以暴骜非常焦急。

在他的咆哮声中，那些魔族的族人，急忙加快步法，拖着魔兽呼啸着冲了进来。

待到最后一个魔族和魔兽消失时，暴骜才厉啸一声，化为一束乌光，也在那通道中消失不见。

霎那间，魔神殿发生巨大的爆炸声，头上乱石飞舞，种种慌乱的魔气相互纠缠凝结，产生恐怖的激烈震荡。

尸魁和坎特还有一本阴符经，包括那扭曲的光影，一起在魔神殿之上的恐怖能量通道中现身，他们身后没有一人尾随，都不能追上他们的步伐。

这两人和两个奇妙的物质，在那魔神殿上方现身之后，都觉察到了底下产生的巨大轰鸣。

四个家伙略一犹豫，不过底下发生的巨大爆炸，也纷纷投身进来。

两个异族，一本经书，一道奇妙的光影，一落入底下的魔神殿，似乎便引动了某种强烈的禁制，底下的爆炸轰鸣愈发的猛烈恐怖，震的人头晕目眩。

坎特和尸魁的身体，在那些爆炸之中，都有不同程度的损伤，不得不耗费巨大的力量来保持身体不灭。

那一本阴符经，不断地跳跃着，像是被爆炸给震的，四处的乱晃，好像也颇为狼狈。

倒是那光影，全然不受影响，在爆炸中一路飞掠下来，直接朝着魔纹下方的光道闪去。

坎特和尸魁两人，一见那光影已先行一步，也都全力冲击下来。

阴符经晃晃悠悠，巧妙的避过爆炸最凶猛的区域，反倒是最后一个落入底下，他查探了一下，发现阵法已经彻底开启，根本没有办法阻止以后，也学着坎特等人，冲入了光道之内。

轰轰轰！

在他们四个进入不久之后，魔神殿彻底粉碎崩塌，上方的巨石将魔神殿淹没了，堵的严严实实，只有天地能量还能顺着缝隙，慢慢流入一丝。

随后赶来的科摩罗和黑天、黄泉、阿鼻三大冥王，望着沦为废墟，被巨石堵的有数万米深的魔神殿，一时间也有些束手无策，没法深入。

“你们呢，你们擅长遁入大地，应该可以打通一个通道吧？”科摩罗看着随后过来的尸山、尸海，满怀希望的说道：“只要你们打通了，我们便都可以进入了。”

尸山、尸海暗暗尝试了一下，一起摇头，由尸山说道：“五行已混乱，我们无法深入，若要进去，必须移开那万米深的巨石。”

此言一处，科摩罗众人脸色极其难看，一下子都哑火了。

“等等看吧。”黑天沉吟了一下，说道：“几位首领都先一步进去了，如果有什么问题，我想他们应该可以解决。如果几位首领都无法解决，就算我们进去了，也一样无计可施。”

他这么一说，大家都只能无奈的点头，暂时偃旗息鼓，在魔神殿之上暗暗等候。

……

幽暗的天，黑色的土地，一望无际的深渊，无穷的死寂荒凉，这便是石岩第一眼瞧见的世界。

没有魔气，也没有任何一种天地能量，在这个世界，有的只是坑坑洼洼的大地，遍地的枯骨，从枯骨来看，应该都是魔族的族人，也有庞大的尸骨明显是魔兽。

一眼望去，在这个世界上枯骨无数，没有风，仿佛风一吹，那些枯骨就会成为烟灰，风化掉。

石岩和暴骜、桀棘一众魔族的强者，降临到第一魔域之后，都是一脸惊骇，愣在那儿有些无所适从。

极目远眺，隐约可见几座高耸万米的山川，笼罩在黑暗之中，更远处，则是无穷的昏暗。

生机死绝。

这儿竟比第一魔域还要荒凉，比第一魔域还要贫瘠，没有他们想象中的美妙，没有他们相当于的魔神雕像。

从第二魔域带过来的七个魔神雕像，横七竖八的摆在他们的身前，位置和那个魔神殿一样，似乎功能未变，魔族的传承不曾遗失。

“这，这便是你们梦寐以求的圣地，第一魔域？”石岩默然半响，别头看向暴骜，忽然苦笑道：“耗费了神恩大陆三分之一的天地能量，开启的第一魔域，便是这个结果？”

暴骜也怔住了，无言以对。

人们总是容易将事情想象的太美好，尤其是对暴骜、桀棘这种后来出生的魔族，未曾经历过上古大战，对第一魔域的了解认识，一直在数万年前。

数万年前的第一魔域魔气充盈之极，有着无数魔族的强者，拥有神秘的高级魔神雕像，可以得到最强大的传承，有魔族古老强者坐镇，为他们讲解奥义，分发魔族至宝……

这一切，都是他们自己的臆想，也是支撑他们非要开启第一魔域的动力。

而如今，看着荒凉死寂的大地，看着满地的枯骨，感受着枯竭的能量，所有的魔族都傻眼了，有种上当受骗的感觉。

“我们还未探索完，在这里，一定要我们不明白的神奇！我坚信！”暴骜仿佛在自我麻痹，说服自己不要相信看到的这一切，沉声喝了一声，道：“跟我走，将这儿探索一遍！”

很多魔族的族人，都心中布满的失望，无可奈何的耷拉着脑袋，骑着魔兽，有气无力的跟了上去。

桀棘也不再骂骂咧咧，似乎知道这时候如果露出颓然的情绪，会影响整个族人，反而宽声安慰大家，说情况不一定像大家瞧见的那么糟糕。

石岩全程沉默不言，他知道事已至此，多说也是无益，不如走一步看一步，至少也要弄明白，这第一魔域为何变成如今的状况。

直到一行人来到那所谓的大山之前，众人才都猛地惊叫起来，神情惊骇莫名。

第六百九十四章 废墟中的希望曙光

那不是所谓的山峦，而是七个倒塌的魔神雕像！

每一个魔神雕像，都有山峰一样巨大高耸，即便是倒塌了，也有千米高。

七个魔神雕像之间，是一片同样崩塌的神殿群，那些神殿残恒断壁，早就没了往昔的风采，有许多魔族和魔兽的枯骨，充斥在神殿的各个角落。

石岩、暴骜、桀棘三人，来到这魔神雕像处，都是神情默然，一时间不知道该说些什么才好。

七个巨大如山的魔神雕像身上，没有一丝能量的波动，没有一点神秘奇异之处，很显然……他们没有了原先的功能。

按照暴骜等人所说，这儿的七个高级魔神雕像，可以从域外吸收那七个上古魔神的力量奥义和武道领悟，这是奇迹！

暴骜他们坚持要过来，也是希望能够从七个雕像中得到上古魔神的指引，至少，也能得到他们的传承。

有了传承，暴骜、桀棘应该就可以达到神王之境，也许就能找到解救之道。

可惜，七个魔神雕像全部损坏了，那残破的神殿群中，也一样没有任何的波动。

暴骜沉默半响，忽然吩咐道：“进入神殿群，查探一草一木，有任何异常之处，立即禀报。”

桀棘也下达了同样的命令。

一时间，骑乘着魔兽的魔族族人，都心怀忐忑，纷纷冲入那些神殿中央，在里面仔细的检查起来。

在每一个人的心中，都有着一个巨大的不安疑惑，只是……他们没有敢说出来。

他们不敢，石岩却敢。

因此，略一犹豫，他便皱眉说道：“这儿……似乎经历过了大清洗。”

此言一出，暴骜、桀棘立即变色，眼神中绽出精光，内心中则是掀起了惊涛巨浪。

他们岂会看不出来？

广阔的第一魔域之中，枯骨遍地，没有一丝生机，从那些枯骨来看，分明都是魔族和魔兽的，没有别的种族。

如果说战斗，这儿留下来的枯骨，定然会有别的种族的，不会仅仅只是魔族和魔兽。

因此，石岩用了“清洗”两字，也就说动手者，拥有将第一魔域所有魔族魔兽轻易抹杀的能力，并且是全身而退。

这个结论，深深地震撼了暴骜、桀棘，让他们俩一颗心沉入了谷底，直接被打蒙了。

他们不愿意相信这个事实。

不论在哪一个时代，魔族都相当强盛，即便当年人族崛起，魔族遁入各大魔域，也并未真的遭受如此重创，同样拥有反击之力。

他们想象不出，到底是谁，拥有如此神通法力，将他们当成圣地的第一魔域进行了大清洗，使得所有古老的族内强者一起被屠杀，一个不剩！

他们怎么也不愿意相信。

这关系到魔族的尊严，如果这当真是事实，对他们整个种族来说，都是一种侮辱，玷污了他们古老的荣耀。

因此，暴骜和桀棘一言不发，明明事实摆在眼前，却坚持不愿意相信眼中看到的一切。

两人放出强大的灵魂磁场，覆盖了整个神殿群，去找寻生命的波动，找寻能量的异常。

可惜，不论他们怎么探索，结果都是一样的，一无所获。

很快地，他们的麾下族人也一一返回，一个个垂头丧气，摇头表明没有发现。

偌大的神殿群，已没有一处结界、禁制还有能量残留，这也意味着他们根本不可能找到答案，也不可能知晓曾经发生过什么。

每一个返回的魔族，眼神都布满了灰暗，他们也看出了事实，从内心深处，泛出一股深深地无力绝望来。

到底是谁？到底是谁将第一魔域所有族人无情的残杀？一个不落？还将七个魔神雕像毁去，断绝了他们往前行进的希望之路？

所有魔族的心中，都有这么一个巨大的疑惑，然而，他们却无能为力，不能解开这个谜底。

“怎么办？”石岩也很苦恼，怔怔地询问两人，“如果这就是结果，我想，我们已经有了答案了，或许，离开这儿，返回神恩大陆继续修炼，才是王道。”

“很难了。”暴骜苦笑，摇了摇头，“神恩大陆的天地能量，或许也只够诞生一两个神王境强者了，你或许不知，每一个达到神王境的武者，在那一霎，都必须吸纳足够浓郁的天地能量。若是天地能量不足，就算是境界达到了，也必然失败。而现在，那些能量已消耗三分之一，鬼纹族的族长，若要恢复，也需要至少剩余一半的天地能量，我们……没有太多的机会了。”

石岩轰然一震。

情况已经危急到如此地步了？

“我告诉你，那永夜森林的妖族霸主玄冥，其实可以达到十级妖族的范畴。他隐忍不发，没有采纳庞大的天地能量突破自身，就是担心他的突破，会加速神恩大陆的能量枯竭，会让所有妖族面临灭顶之灾。那家伙，已有神之领域，几乎领悟了神王境的奥妙，他真想突破，是轻而易举的。”暴骜深深地看向他，忽然说道。

石岩脸色愈发的难看起来。

“玄冥、鬼纹族的族长，包括冥族那家伙，都需要庞大的天地能量支撑。如今神恩大陆上的天地能量，或许……只够三人中的一个了，他们其中任何一个人突破，或者恢复了，我们就连喝汤的份都没有了。别说突破神王境了，怕是就连支撑下去，都困难了。”

暴骜摇头叹息，脸上有着无奈颓然，也不知道接下来的路，应该怎么走下去了。

石岩一言不发，漠然站着，绞尽脑汁的找寻解决之道，却发现不论他如何努力，似乎都不能扭转局势。

忽然，他想起了血纹戒。

从烙猡这一点来看，血纹戒绝不是属于神恩大陆上的物品，它的主人，能够在域外将曾经无敌神恩大陆的烙猡收服，绝对是域外一个极其厉害的存在。

虽不知道为何血纹戒会陨落这一块土地，但他可以肯定，血纹戒应该不会看着他这么缓慢的灭亡。

天地能量没了，他也很难继续前行了，神王境突破需要的能量，太可怕了。

他沉吟了一下，不由得将念头传递向血纹戒，说明目前的困境，希望可以得到指引。

蒙蒙虹光，从血纹戒上散溢开来，其中的戒灵似乎在思考着，那些虹光荡漾开来，以他为中心，渐渐地笼罩了整个神殿群，并且将七个倒塌的魔神雕像也一并裹住了。

暴骜和桀棘等人，忽然露出惊讶的神色，有些莫名其妙的看向他。

石岩不为所动，精气神凝炼为一线，在血纹戒中静静等候着。

噗哧！

一股尖锐庞大的能量，从血纹戒之中涌出，他体内剩余的不死魔血，在顷刻间都从肉身飙射出来，在他眼前排列成一条血晶长线。

一滴滴殷红的不死魔血，滴溜溜的滚动着，蕴藏着庞大的血气，在某种力量的牵引下，一分为七，突然飞入那七个魔神雕像的心核处。

与此同时，他每一个穴窍之中蕴藏着的负面能量，也被抽的干干净净，化为一缕缕灰蒙蒙的线条，射入了七个魔神雕像内，似乎在七个魔神雕像凝炼筋脉一般，显得无比的神奇。

石岩眼睛突然明亮起来。

他隐隐觉察到，那七个魔神雕像，仿佛有了游丝般的气息。

暴骜和桀棘更是身躯巨震，满脸不可思议，惊骇之极的看向石岩。

所有的魔族族人，这一刻也都呆住了，像是见鬼般，看着场内的石岩，看着他手中的戒指，似乎在改变着七个魔神雕像。

噗！

石岩一口鲜血飙出，脸色惨白，这是气血流逝太大，负面力量全部被抽空的征兆。

无数流往魔神雕像内的负面之力，忽然截断了，在七个魔神雕像的身上，只有一缕游丝般的波动，七股波动汇集一点，从心核方位射出，在神殿群的上空，凝炼成一闪小小的门。

暴骜和桀棘呆呆的看着那七个魔神雕像，眼睛瞪的老大。

他们惊人的发现，在石岩身上的奇异力量注入之下，那七个魔神雕像似乎有重新凝炼修复的趋势，似乎……只要石岩体内力量足够，这七个魔神雕像就能恢复如初。

可惜，石岩力量不足，不能达成那一步，但依然让他们惊喜。

因为在神殿群之上，冒出一扇小小的门，不知通往何处。

血纹戒上的虹光消失不见，其中的戒灵仿佛消耗巨大，又重新陷入了死寂，好似要经过许久，才能再次有意识流露出来。

然而，对石岩来说，这边已经足够了。

他知道，血纹戒收到了他的念头，给他指引了一条活路出来。

他不知道那一扇门通往何处，却知道，在那一扇门的后面，应该有解决之道，至于是解决他的难题，还是解决整个神恩大陆种族的难题，那就只有天知道了。

“暴骜，你们擅自开启第一魔域，当被灭族！”

便在此时，一个幽幽飘荡的声音，从阴符经传来，这经书晃晃荡荡，倏地显现过来。

一道幽影，也猛地出现，随后便是坎特和尸魁，一并在神殿群的四角缓缓露出来。

第六百九十五章 陨石海

暗灵族的坎特，尸族的尸魁，鬼纹族的族长，冥族拥有阴灵鬼火的生灵，这四个神恩大陆上堪称最强大的存在，一并现身，同时在废墟中显现出来。

四人一路追击过来，不惜在魔神殿中被大爆炸波及，各个都不同程度的受到损伤，这趟过来，便是要让魔族付出代价。

暴骜和桀棘等人，一见这四个家伙纷纷出现，也甚为惊讶，没料到他们居然如此执着，明知道第一魔域一旦开启，便无法逆转挽回，还要不惜损耗力量前来，这当真出乎魔族意料之外。

“何必呢？”暴骜皱了皱眉头，并不是很担心，幽幽说道：“我们魔族强者都在，我和桀棘，可以稳稳拖住坎特和尸魁，鬼峰，你力量现在还没有恢复，浪费一分是一分，仅凭你们四个，想要灭我魔族痴心妄想。别落得个两败俱伤，最后一个讨不到好处。”

暴骜这番话倒不是危言耸听。

他和桀棘力量强悍之极，一点不逊色坎特、尸魁，甚至还能隐隐占据点上风。

冥族的那生灵，肉身没有凝炼出来，只是凭借阴灵、幽魂数量众多，真想要格杀暴骜、桀棘，也是能量不够。

只有那鬼纹族藏匿在阴符经的鬼峰，最是让两人忌惮，不过鬼峰也没有恢复力量，面对那么多魔族强者和魔兽，不见得就能落得个好处。

神恩大陆上天地能量将要枯竭，鬼峰如果继续耗费力量，若要恢复更加艰难，他如果达不到神王境的实力，想要凭借肉身之力脱离这一块大陆，几乎是九死一生之局。

因此，真要是开战了，弄了个两败俱伤，对双方都没有好处。

坎特、尸魁也忽然沉默了下来，只是依然敌视着暴骜、桀棘，眼神中没有人类应有的情感，只有冷冰冰的杀戮意味。

阴符经中传来幽幽冷笑，“暴骜，这便是你们心目中的圣地，可以解决你们魔族未来困境的地方？一片死寂，没有一丝的能量，七个魔神雕像损坏，你们真以为这是你们的希望？”

暴骜指了指那由石岩血纹戒和不死魔血催发凝炼出来的一扇门，忽然微笑道：“我们还有希望。”

石岩便站在那一块，躇踌不定，思量着到底要不要进入。

他不知道那一扇门通往何处，但这是血纹戒给出的方案，以不死魔血激发七个魔神雕像一丝能量，才凝炼出来的出路，至于能不能真的找到解决的方法，他也心中没底。

坎特、尸魁两人，猛地盯住了那一扇门，眼睛倏然亮了起来。

“通往何处？”阴符经的鬼峰，早就看到了，这时候见暴骜主动提起，不由得顺着话问了起来。

“鬼才知道。”暴骜也是苦笑，“但我想，应该会是一个解决的办法，我们与其在这儿争斗浪费时间，不妨进去一探，如何？”

坎特、尸魁沉默了，那幽影也不答话，鬼峰也缄默无言，像是在认真思考着暴骜的提议。

石岩站在那一扇门的门前，一直仔细探查七个残破损坏的魔神雕像上的力量气息，渐渐地，他发现在维持那一扇小门存在的时候，七个魔神雕像身上凝炼出来的一丝精妙能量，正迅速的减弱。

认真地感应了一会儿，他脸色倏然一变，忽然开口道：“维持这一扇门不易，要不了多久，这一扇门便会因为力量不足消失。”

顿了一下，他突然喝道：“不管你们是否要进入，我先走了。”

话罢，他身影一闪，仿佛一缕幽亮的光线，从那一扇小门一闪而逝。

在他身体消失的那一霎，从那七个魔神雕像的心核处，突然传来一震波动，那七个魔神雕像放射出来的光芒，倏然减弱了一分。

众人都小心翼翼的观察着，见到这个场景，都是神情一动，忽然有了明悟。

穿过一人，维持那一扇门的力量，便会减弱一分。

也就是说，这一扇门，支撑的力量，根本不能支持很多人一个个进入。

每当一个人深入其中，维持的力量就会减少一分，待到能量枯竭了，那一扇门，也自然会消失不见。

谁也不知道在那一扇门之后，会是什么场景，可这儿是第一魔域，魔族的圣地，由最神秘高级的七个魔神雕像最后一丝残余力量凝炼的门，自然有着不同凡响之处。

神恩大陆能量周期即将走到尽头，深明这个状况的各族，都在为自己和族人寻找出路，希望能够重新得到生机。

在那一扇门之后，或许便是一个解决的途径，或许有凶险，可至少有了一个可能存在。

因此，暴骜、桀棘只是略一犹豫，忽视一眼，纷纷朝着那一扇门冲去。

在石岩之后，两人也纷纷消失。

支撑那一扇门的能量，再次减弱了一分，按照这个情况下去，真的不需要多久，那一扇门，便会彻底的消失不见。

波若和古达思忽视一眼，也暴冲而出，化为两束亮光，一闪而逝。

尸魁、坎特沉默数秒，也猛地射了出去，在他俩行动之时，阴符经和那一缕幽影，也突然起身，一并冲向那一扇门。

咻咻咻咻！

四道光影分别消失。

咔咔咔！

七个魔神雕像身上，突然传来粉碎声，在轰隆隆的爆响声中，七个雕像又开始崩塌，它们体内力量彻底枯竭，那一扇门，也自然而然的消失了。

众多魔族的族人，做着魔兽的身上，一个个呆如木鸡。

还有不少桀棘麾下的强者，已经冲到那一扇门的方位，却发现什么都瞧不见了，脸色变得极其难看，懊悔的要命。

……

黑暗冰冷的浩瀚星空中，一片辽阔的陨石地带，一块块硕大的陨石，静止在虚空，一动不动。

每一块陨石，都有神恩大陆上岛屿大小，光秃秃的，寸草不生，陨石呈各类稀奇古怪的形状，相互间有连接着的，大多数分开，相隔很远。

一块块的陨石，一眼瞧不见的尽头，在冰冷死寂的星空中一块接着一块，不知多少。

其中一块并不是特别大的陨石上，石岩脸色变得无比的难看，神色阴沉，不得不运转力量，来庇护全身。

一溜火花，在他肉身表面闪耀出来，炙热的火焰缓缓升起，让他身体不至于太过不适。

脚下陨石坚硬，暗褐色，这里没有天地能量，没有空气，极其冰冷，比那极寒之地还要冰冷数倍。

他倏一出现，便浑身僵硬，似乎连血液都被冻住了，力量运转变得极其缓慢艰难。

达到他这种境界的强者，呼吸空气只是习惯，并不是存活的必要条件，体内的能量，才是保持生机不灭的根本。

没有空气并不要紧，低重力的环境，也不可怕，可怕的是没有天地能量，恐怖的辐射，无比的冰冷，和未知的凶险。

在他头上有数十块巨大的陨石，脚下也是，前方，后侧，四面八方都是陨石。

最近的陨石，和他相隔也有千里距离，在相隔着的黑暗星空中，似乎蕴藏着可怕的能量风暴，那种激射出来的能量，让他灵魂都为之震颤。

这里像是陨石海洋，数不尽的陨石巨大无比，分布的没有秩序，极其混乱，陨石和陨石之间，蕴藏着大凶险。

最前方，肉眼极限可见的陨石域中，时不时瞧见陨石发生巨大的爆炸，爆炸产生的余波，相隔不知道多远，都会传递过来，形成的恐怖冲击力，仿佛锐器狠狠撞击在血肉之躯上，让人心胆俱裂。

在他脚下，是一个由数百块巨大骨头堆砌起来的阵法，那阵法明显是残破的，因为很多骨头都碎裂了，早就没有了力量流转。

一个个还残留能量的骨头，此时都幽幽亮着，不多时，便见那暴骜、桀棘、波若、古达思、坎特一行人，一个接着一个显现出来。

待到那最后一个尸魁从骨头阵法中央冒出来，这儿的所有尚未破碎的骨头，突然发生大爆裂，一个不剩了。

在能量冲击下，所有骨头成了骨粉，在没有多少重力的状态下，如流沙般没入陨石之外的黑暗中。

暴骜、桀棘一行人，一个个出现之后，几乎都是立即运转力量，来抵御冰寒，形成力量层盾铠，防止不知名辐射对血肉的损害。

坎特和尸魁也不例外，躲藏在阴符经中央的鬼峰，也似乎运转了力量，一层灰蒙蒙的气团裹住阴符经，使得阴符经仿佛多了一层蓑衣，只有那一道幽影，像是不太受影响，没有任何能量波动。

从那第一魔域过来的八个家伙，出来之后，都没有讲话，悄悄观察身处的环境，然后便纷纷呆住了。

没有天地能量补充，到处都是凶险，需要时刻耗费力量来保持肉身不会被损害，冰冷和黑暗遍布那一个区域，陨石和陨石之间，蕴藏着恐怖的能量风暴。

这儿，比那第一魔域凶险了不知道多少倍，落到他们眼中的一切，都是未知，都像是充满了凶险。

“我想……我们已经脱离了神恩大陆。”石岩怔了许久，淡淡说道：“这便是你们所说的域外了，只是，我们运气似乎不好，没有找到一个拥有庞大天地能量的区域落足，这里，或许便是我们的葬身之地了。”

众人全沉默了。

第六百九十六章 主动请缨

这里应该便是域外，但却瞧不见日月星辰，没有浩瀚的天地能量可用，环境极其恶劣。

在这么一个陨石海生存就已经非常不容易了，想要修炼，想要突破到更高的境界，简直就是痴人说梦。

众人心存的幻想，来到这儿以后，直接粉碎破灭了，有种看不见希望的感觉。

一时间，大家都纷纷沉默了下来。

过了一会儿，那暗灵族的坎特，突然面色阴沉，厉声说道：“暴骜，这就是你们说的，会有希望的区域？你们将我们带上了一条死路！”

尸魁，阴符经内的鬼峰，还有那得到阴灵鬼火的生灵，也都震怒了，都是散溢出不善的能量波动，似乎想要讨回公道。

暴骜、桀棘无言以对，看着这么一个比第一魔域还要荒凉死寂的陨石海，满脸苦笑，也找不到什么办法了。

“在这儿，战斗起来，谁也讨不到好处。”石岩瞥了阴符经的方向一眼，淡淡的说道：“没有能量补充，我们一旦开战，损耗的力量恢复不了，我看大家都会更早的死亡。”

达到真神境的强者，神恩大陆上的极品元晶都很难恢复起来力量，元晶中蕴藏着的天地之能，对这种级别武者来说，犹如杯水车薪。

在石岩的幻空戒内，倒是还有不少的极品元晶，可真要是开战，一旦体内力量耗尽，或许……那些元晶抵不上一次的消耗。

如果体内力量枯竭了，在这么一个区域想要存活下来，简直千难万难。

他这番话一说，果然起到了作用，蠢蠢欲动的四个家伙，又忽然安分了下来。

“能不能回去？”鬼峰的声音，从那阴符经内幽幽传来，“神恩大陆是我们的故乡，虽然天地能量到了末期，至少……还是存有不少的，比这里要好许多。如果能够返回，你们魔族做的这些烂事，我便不理不问了。”

暴骜、桀棘苦笑，摇了摇头，表示无计可施。

石岩冷哼一声，“骨阵爆裂，骨粉都散掉了，怎么回得去？别说没用的话。”

“小子，都是因为你！你就是那个石岩吧？在神恩大陆上你便不老实，杀我族人，你若是激我，拼着损耗一部分力量，我也要灭了你！”鬼峰在阴符经中厉啸。

一阵阵汹涌的灵魂波动，从那阴符经中传递开来，像是灵魂风暴，要将石岩淹没一般。

石岩脸色不变，心中则是一凛，觉得脑海中的祭台，都似乎受到了牵引，有种要漂浮出来的错觉。

那鬼峰，已经达到神王境，是因为力量损耗巨大，所以在和暴骜、桀棘的战斗中，没有取得压倒性的胜利。

暴骜、桀棘都是真神三重天，一只脚迈入神王境的强者，就算是他，在力量没有恢复前，也有些束手无策。

不过，他要对付石岩，似乎并不是一件困难的事情。

“鬼峰，你可以试试看，真要是斗起来，谁先死去，还不一定呢。”桀棘狞笑起来，神色疯狂，这人天生残暴，最是受不得威胁。

暴骜沉默不言，一双幽暗的眼瞳中，也是战意无穷，似乎只要被撩拨一下，就会马上变得歇斯底里。

魔族天生好战，在各大种族中，都是最暴戾最疯狂的，有时候就算是明知道吃亏，也会玉石俱焚，拉对方一起去死。

鬼峰一见暴骜、桀棘维护，显然极其愤怒，可他也不敢轻易开启战端，一时间倒也没有口出恶言。

“现在怎么办？”尸魁很冷静，见大家都又是不做声了，不由得说道：“谁有好主意，能够摆脱这里的？呆在这儿，总不是办法，我们对这里的情况一无所知，每一刻都在消耗着能量，就算是我们……也支撑不了多少年的，需要尽快找寻出路。”

暴骜耸耸肩，无奈的摊手，“我没辙。”

“这儿是陨石海，陨石海外围似乎有东西阻碍了星辰，没有能量能够进来，如果我们穿过这陨石海，说不定可以找到出路。”沉默了一会儿，石岩忽然说道：“只是……陨石和陨石之间，似乎布满了凶险，真要是这么做了，也不知道会落得个什么下场。”

“废话！”鬼峰又是不耐烦的呵斥了一句，“谁看不出陨石和陨石间的凶险，你等于没有说，如果你有胆量，不怕死，不如先试试看，看看能否越过去。”

石岩脸色一怒，哼了一声，“你要有好方法，不妨说来听听。”

鬼峰闭嘴了。

“只能穿过陨石海了，没有别的办法，也不能太长时间的逗留，等力量损耗太大了，想要穿越陨石海，将会更加的艰难。”那一道幽影，始终沉默不言，直到这一刻才发话，“我可以先试试，真要是太凶险了，我便先一步退回来。”

顿了一下，那幽影晃悠了一下，又说道：“那个人族的小子，你与我一道儿，我没有肉身，怕是没法真的探测出危险。你和我一道，可以对陨石和陨石之间的凶险，弄的更加清楚一点。”

坎特、尸魁和鬼峰三人，听到他的提议，都是振奋了一下，连连点头表示同意。

“阴灵，你的建议不错，我们同意。”鬼峰先表明态度。

他不知道那幽灵叫什么，因为那家伙吸收了阴灵鬼火，他便一直称呼阴灵，对方也没有意见，就默许了这个称呼。

坎特、尸魁表示同意，也都点头。

“不行！”桀棘突然狞笑起来，嘿嘿冷笑：“阴灵，你打的算盘挺好，当我们不知道你想要石岩身上的天火么？你是不是就等这么一个好时机，好趁机将石岩身上的天火夺取，来增进你的力量？”

暴骜冷笑不言，态度也明确，也不答应。

“这个方针，对我们大家都有好处。”鬼峰在阴符经内显得颇为不耐烦，“暴骜，桀棘，你们若是不答应，别怪我们下狠手！这也不行，那也不行，你们又没有解决的方法，急起来，就休怪我们不客气。”

“阴灵主动请缨了，你们自然需要来找个人配合，总不能让你们老是占便宜。”坎特也阴沉沉的叫嚷起来，“石岩不行，你们魔族拿出一人，来试试陨石间的凶险，自己出来一个人来接替他，我们便没有意见了。”

坎特这话一说，立即划分了阵营，魔族和石岩为一方，他们四个为一方。

按他这话的意思，他们这一方阴灵主动站了出来，魔族也必须出来一个探测肉身损耗危险的，石岩不来也可以，暴骜、桀棘、波若、古达思四人，必须要出来一个，只有这样，在他来看才算是公平。

暴骜、桀棘还想说什么，然而，就在这个时候，石岩倒是主动表态：“我也没有问题。”

他转过身来，看向魔族的两个大尊，淡然一笑，“别担心我，在那能量风暴之中，我想……我应该可以存活下来的。”

“我们担心的，可不仅仅是能量风暴的凶险，我们担心的，另有其人！”桀棘一脸凶狠，看向了阴灵，“有的家伙，比能量风暴还要可怕呢，你可别乱请缨，不然被坑的会很凄惨。”

一般来说，灵魂类的生命，可以对绝大多数的凶险免疫，阴灵主动请缨，看似大度，其实是居心不良，要不然他不会非要拖着石岩过去。

“没事，想来在那种境况之下，人家会很老实安分也说不定。”石岩咧嘴一笑，不等暴骜、桀棘多说什么，突然道：“我先行一步了，在里面等你，不要不来啊。”

话罢，在暴骜、桀棘阻止不及时，他已浑身充溢了星光，仿佛一团流星猛地投入前方黑暗冰冷虚空，朝着前方的一块巨大陨石而去。

他身影一入，马上就消失不见了，就连生命波动似乎都一下子隐去了，陨石上的众多高手，一个都感应不出。

众人脸色皆是悚然一变，内心深处泛出强烈的不安，对那陨石之间的区域，愈发的忌惮恐惧了。

最先嚷嚷着要进入的阴灵，见到那区域如此的诡异，心中大为懊悔，反而躇踌不前了。

暴骜、桀棘两人，脸上泛出森冷的寒意，目光中凶光熠熠，都看向那幽影。

便是那坎特、尸魁和阴符经，也都朝向他，似乎在催促他快些行动。

阴灵骑虎难下，在原地浮动晃晃，这才不情不愿的慢悠悠的朝着石岩遁出的方向行进，一时间，众人瞧见无数阴灵和幽魂从那幽影之中显现出来，一簇簇的，仿佛成千上万，一个个张牙舞爪的，让人简直头皮发麻。

“如果探明情况，尽早返回，大家合力找寻解决的方法。”鬼峰假仁假义的知会了一句，旋即很和气的说道：“小心一点，域外危险遍地，别不留神着了道儿。”

阴灵心中大骂，也无可奈何，终于在石岩之后，也冲入其中。

暴骜等人忽视一眼，忽然沉默了下来，一个个眼神正向那黑暗冰冷之地，悄悄放出神识，要探测两人的动向。

一无所获。

众人心情愈发沉重起来，泛出强烈的不安，眼神昏暗，觉得这次进入域外的举动，实在太过冒失了一点。

第六百九十七章 天火激战

伸手不见五指的冰冷黑暗中，石岩孤独的前行，神经绷紧，一瞬不敢放松。

一缕缕精纯如棉的神识，悄悄从识海中放射出来，像是看不见的光，朝着四处慢慢的飞去，神识所感的，和身体的触觉一样，冰冷，死寂，没有一丝生命波动。

尚未碰触前方能量风暴，可他依然不敢有一丝疏忽，浑身力量涌动出来，形成一层层厚厚的力量甲胄，将全身牢牢的覆盖，不留空隙。

前方传来的能量波动极其狂暴，如无数能量光团爆碎扭曲，绽放出重重凶险，没有规则可言，也找不到安然避开来的途径。

至于在那一块陨石所见的，另外一处目标陨石，在他来到这儿之后，已彻底离开视线，肉眼瞧不见一丝的影迹。

没有重力，飞驰起来倒是速度不受阻碍，反而比在神恩大陆上更加快捷，肉身如柳絮，轻飘飘的，让他有种被某种力量托浮着的错觉。

一缕绿幽幽的暗光，倏地在身后显现出来，生命波动突然变得明显起来。

那是冥族的生灵，吸收阴灵鬼火的家伙，在他之后，这人也果然行了进来。

对方并不着急靠近，在他身后大概千米处晃晃悠悠，不急不缓，似乎想要等他先闯入前方的能量风暴，让他先瞧瞧情况再决定下一步的方针。

石岩心中冷笑，也不管他，只是放出一缕神识在身后，像是眼睛般，盯着那阴灵的一举一动，只要对方速度稍稍快一点，露出异常举动来，他便会毫不犹豫的出手。

这儿情况不明，先保全自己不被偷袭，才是王道。

他深明这一点。

即便没有刻意将飞驰的速度增加到极致，他还是很快来到能量风暴之前，也在此时，他倏然停了下来。

像是有着默契，一直慢悠悠跟上来的阴灵，也在这时候悄悄停了下来，和他依旧保持着千米的距离，仿佛用刻度尺精确的量过。

石岩一边暗暗观察身后，小心他会突然偷袭，一边将神识凝炼起来，数十道神识如绳子般缠绕起来，化为一股，和神魂保持着深刻的联系，一点点地，缓慢的进入能量风暴区域。

轰！

神识传来一震猛烈的颤抖，那放出来的凝炼神识，像是被数百道力量绞住了，用力的拉扯，使得他神魂都猛地摇曳了一下，识海突然间沸腾了。

更多的神识，也都从识海中涌现出来，注入那一缕最大的神识中，想要保持那神识不被能量绞的难以收回。

神魂如被针扎，剧痛蔓延，让他本体的能量都变得有些混乱起来。

身后千米，那阴灵释放出来的绿幽幽的光，忽然晃荡了一下，显示出他有了灵魂的波动。

石岩敏锐的察觉，心中一凛，不及多想，急忙全力将那一缕神识收回，要调转力量，应付身后的攻击。

咻咻咻！

一条条绿幽幽的影子，在黑暗之中显眼无比，那是一道道阴灵，来自于七重冥界的冥海底层，以冥海冥气孕育而成，极其邪恶嗜杀，一股股冰冷如刀锋的意志，锐器般切割过来。

石岩猛地转身，那一缕放开的神识不及收回，马上着手应对阴灵的袭击。

幻空戒绽出一缕微光，聚魂珠悄然在黑暗中显出来，黝黑的珠子，和黑暗混为一体，根本难以辨别。

那一道道飞射过来的阴灵，才飞驰出来，速度尚未达到极致，便被聚魂珠的拉扯力量牵引了，如被无数看不见的绳子捆缚住，突然朝着聚魂珠而去。

阴灵传来呼啸，在这空间却没有声响，倒是主人马上觉察，一簇蓝汪汪的火苗，从幽影中闪现出来，奇妙的波动，从中激射出来，飞射成数十缕，一起没入阴灵之中。

蓝汪汪的火苗，御动阴灵、幽魂的能力，那是阴灵鬼火，天火之一。

他的能量汇入了阴灵，使得阴灵突然获得巨大力量，居然摆脱了聚魂珠的拉扯，将捆缚的绳索瞬间斩断。

阴灵凝滞的速度，突然加快起来，无声的呼啸着，狠狠地朝着石岩撞击。

冰冷如刀锋的意志，先行一步，直达石岩识海。

沸腾的识海，被那些意志冲击，像是被切割的支离破碎了，一时间石岩的种种力量奥义，都像是断裂了，难以凝聚。

天火形成的祭台处，九幽噬魂焰的能量波动猛地明显起来，莹白色的火焰，忽然覆盖向识海，将那阴灵释放的意志，给瞬间清扫干净。

石岩神情一震，灵魂的束缚解除了，再次拥有了对识海的全部掌控权。

可惜，迟了！

数十道阴灵，仿佛高速飞驰的柱子，凶狠的轰射在石岩的胸腔，沉重的力量，将他撞击的猛地朝着身后抛飞开来。

石岩脸色巨变，忽然意识到他估算错了。

那幽影真正的动向，不是要立即重创他，就是要将他推向身后的能量风暴区域。

幽影定然也觉察到了其中的凶险，也知道石岩胆敢主动进来，肯定有所凭仗，所以他不是要和石岩在外面死战，而是要让石岩进入能量风暴区域，用那凶险之地，来消耗石岩。

他虽然知道了对方的意图，可在猛烈的冲击力下，一时间也勒不住身势，一路往后抛飞，直接落入了那能量风暴中。

无数混乱扭曲的看不见的奇特力量，就像是绞肉机般，将他身体给紧紧的包裹住，在那能量之下，石岩肉身上覆盖的层层厚厚的能量铠甲，犹如被刀锋狠狠地砍，绽出无数碎光。

剧痛蔓延全身，在那种猛烈的力量绞杀下，他只能全力防御。

那一道粗壮的神识，本未被拉扯出来，还残留在这一片区域，待到身体进来了，那神识在神魂的作用下，被猛地拉扯，又重新在他识海隐没。

他再也不敢动用神识之力，竭尽全力催动体内种种力量，以此抵御肉身的侵害，保持灵智不会出现失误。

如被神力禁锢，他活动艰难，就连动动身子手脚，都比平日要耗费更大的力气。

好在他肉身之中，一样有着恐怖的力量，在风暴之中，他调整自己，暂时放弃前行，将肉身种种力量催动起来，这才松了一口气，发现肉身力量的消耗，还在可以接受的范围。

前方，瞧不见那幽影，也感应不出对方的准确位置，不知道对方是不是又要出手。

他倒也不着急，在能量风暴之中，认真地感受，发现这儿混乱扭曲的能量虽然狂烈，可对他的伤害，并不如想象中可怕。

还能忍受。

嗤嗤嗤！

眼前突然火花飞溅，一缕幽影倏地显现出来，也在能量风暴中现身。

这儿混乱扭曲的能量，对他似乎造不成什么伤害，那组成他幽影的无数阴灵、幽魂，一动不动，像是丝毫不受影响。

“嘿嘿，果然可以免疫，小子，到了这能量风暴之中，我看你还有什么办法。”幽影处传来灵魂波动，那人显得自信满满，“我不受影响，而你，却要时刻承受能量风暴的冲击，在这里，你的力量将会大幅度消弱，你乖乖将天火交出来，让我给吞没同化了，我便放你离开，如何？”

“好啊。”石岩无声的笑了笑，同样传出了灵魂波动。

九幽噬魂焰从识海祭台中幽幽闪现出来，那莹白色的火苗，仿佛催命的死神，释放着陨灭一切灵魂的抖颤。

数十道同样进入的阴灵，正悄悄朝着石岩逼近，待到九幽噬魂焰一出，那些阴灵如见鬼魅，急忙要躲避远离。

一圈莹白色的火焰，以九幽噬魂焰为中心，朝着外围蔓延开来，比那阴灵退避的速度要快。

每一个阴灵被九幽噬魂焰给碰触，立即嘭的爆裂开来，化为纯能量的光点，散溢在能量风暴中，瞬间不见了。

“果然是九幽噬魂焰！”幽影显得极其激动，灵魂波动肆虐，“最是适合我吞没吸收了！”

蓝汪汪的火苗，从那幽影之中闪现出来，那一簇火苗之心，有一个淡淡的灵魂，灵魂的额头之中，则是镶嵌着阴灵鬼火的一缕残魂，这是他将天火真正融合吸收的标志。

从幽影中冒出来的火苗，外围是阴灵鬼火的能量，内部淡淡的灵魂，则是冥族的吸收者。

和天火真正合一者，可以将天火的力量全部释放发挥出来，比石岩这种与天火和平相处，共同成长者，要危险可怕的多！

那冥族的神魂，也有三层祭台，有识海，有冥族独有的冥河层，最上一层，则是神魂。

这冥族的家伙，显然也是高阶的武者，祭台形成，意味着他至少是真神境，或许……还要更高。

端坐在祭台之上的神魂，释放出强烈的灵魂波动，一簇簇蓝汪汪的火苗，仿佛灵蛇一般，突然将无数阴灵、幽魂中灵魂生灵裹住了，朝着石岩身子缠绕过来。

九幽噬魂焰传来汹涌的灭魂之力，缕缕的莹白色火苗，将石岩身子给裹住了。

然而，那蓝幽幽的灵蛇火焰上，却被无数的阴灵、幽魂裹住，莹白色的火苗烧过来，虽然瞬间将阴灵、幽魂焚灭众多，可阴灵、幽魂的数量实在太多了，那九幽噬魂焰明显不能在一瞬间，将所有的阴灵、幽魂给烧的干干净净。

石岩岌岌可危。

第六百九十八章 神体？

无数的阴灵、幽魂凝炼成一条条灵蛇，灵蛇内部，则是阴灵鬼火的精纯天火之力，一条条灵蛇飞舞着，速度极快，几乎在瞬间，便来到石岩身前。

九幽噬魂焰的莹白色的火焰，在很短的时间，已经焚灭了不少的阴灵、幽魂，可这些邪恶生灵实在太多，就算是九幽噬魂焰也不可能短时间将它们全部烧个精光。

和阴灵鬼火融合为一的冥族生灵，倒也着急，一并将三层祭坛放出来，就在灵蛇之后，快速朝着石岩涌来。

如此紧迫的时刻，深陷在能量风暴的石岩，还要耗费绝大多数的力量，应付能量风暴的疯狂绞杀，当真是有点左支右绌。

咻咻咻！

灵蛇越过了莹白色火焰的防线，果真靠拢过来，在顷刻间将石岩身体重重的裹住。

掌御灵魂的阴灵鬼火一簇簇的附在他身上，那蓝汪汪的火焰势要将他灵魂都给控制了，让他应付的手段一样施展不开。

轰！

神魂中传来强烈的震动，漂浮在祭台上的神魂摇摇晃晃，就像是被看不见的种种力量拉扯着，要从祭台上飞出来，从本体遁出。

冥族的那生灵兴奋异常，不断地传出了灵魂波动，“小子，你自寻死路，就别怪我让你魂飞魄散了。”

“出来！”

石岩强忍着神魂的巨大震动，灵魂一动，用念头连接天火祭台。

玄冰寒焰、地心火、毗绝尸火得到灵魂的指引，一并从祭台内飞逸出来，三种火焰形成了一片火海，将他的身子猛地罩住了。

一股冰寒的森冷气息，将那覆盖身上的蓝汪汪的火焰瞬间冰冻，旋即地心火、毗绝尸火一并发力，全部朝着那一条条灵蛇狠狠冲击，两种火焰使足了力道，将那灵蛇撞击的火花四溅。

毗绝尸火本来极其不配合，自从融入祭台，从石岩的身上得到莫大好处后，倒是真心认同了，不再和他处处针对。

相反，他此时和玄冰寒焰、地心火一样，也都将石岩脑海上的天火祭台，当成了修身养性之地，当成了家园。

这时候有人要摧毁他生存进化的根本，他自然不愿意，一点没有遮遮掩掩，当真是催发了全力。

毗绝尸火在天火之中，算是极其特殊的一种，有着庞大的死亡气息，倒是和石岩领悟的生死之力有着异曲同工之妙。

他的气息散溢开来，对那由阴灵、幽魂组成的能量灵蛇，有着极大的杀伤力。

在他的能量冲击下，一只只阴灵、幽魂意识模糊，仿佛被某种邪恶的力量入侵了灵魂，一个个行动受制，浑浑噩噩的，仿佛被施展了定身术，不再释放出汹涌的灵魂波动。

地心火将那被冰冻的灵魂焚烧，在极热的高温下，那些阴灵、幽魂没有反抗，像是被溶解了，发出无声的凄厉尖叫。

所有阴灵、幽魂，都惧怕炙热的高温，地心火的力量，同样对他们有着巨大的克制力，一下子就让它们损失惨重，灵魂的力量被烧的大大消减了。

同为天火，那蓝汪汪的阴灵鬼火也畏惧高温，被地心火的能量一冲，显得颇为狼狈，不能继续施加掌御灵魂的能力。

石岩压力一松，那摇摇晃晃想要遁出身体的神魂，也一下子安定了下来。

“居然不止一种天火！”冥族的生灵灵魂尖叫起来，又是惊喜又是惧怕，“好！甚好！这下子我倒是发达了，将这些天火一一给吸收了，我便可以凝炼身体，在域外畅游！”

三层冥族的祭台，突然震动起来，一片片能量叶子从中抖落，每一片叶子上都有冥族的力量印记，形成叶子海洋，轰然罩向石岩。

每一个叶子的表面，都纹路清晰可见，那曾经冥族大尊领悟的力量，似乎被催发出来，使得那三层祭台变得无比的可怕，拥有着巨大的神通。

被那些叶子海洋笼罩着，石岩的祭坛中的力量奥义，都变得混乱不堪，根本不能为石岩施展力量奥义提供帮助，让他肉身内的种种力量同样开始混乱起来。

身处能量风暴中，他需要时刻来凝炼力量形成防线，防止肉身被能量风暴绞杀。

此时种种肉身的力量混乱，他再也无法有效的抵挡那些能量风暴的入侵，覆盖身上的能量铠甲，就这么突然溃散开来。

他的肉身，彻底暴露在能量风暴中央，恐怖汹涌的绞杀之力，对着他的肉身，狠狠地进行着侵入，疯狂的破坏他的血肉。

奇特的进化过的石化武魂，早已启动，在一霎那间，他浑身血肉成了奇妙的金黄色，浑身骨骼都咔咔作响，每一块肌肉的纤维内的能量，疯狂的进行着滚动。

血肉暴露出来，在那能量风暴的绞杀下，他周身剧痛，如被无数虫豸啃咬，疼痛蔓延全身，脑子都疼的很。

然而，就算是失去了能量的庇护，他血肉之中蕴藏的爆发力，那堪称变态的肉体，一样将能量风暴形成的巨大绞杀之力抵御住，使得他周身虽痛极，依旧血肉不破，依然保持着肉身的坚若磐石。

任何人都低估了他那一具强悍无比的体魄！

这一具经过千锤百炼，有石化武魂、不死武魂在内，经过黄金髓的吸纳淬炼，比任何同级武者都要凶悍牢固太多的身体，超越所有人想象！

肉身失去能量庇护，依旧安然无恙，不但如此，那肉身在这能量风暴的绞杀之中，如被火焰焚烧锻造，被打磨的激射出无数光点。

一眼看去，他的身体，犹如被无数铁锤淬炼着，似乎愈发的牢固起来。

肉身筋脉、骨骼、五脏六腑内不少蕴藏的能量，经过这番艰难的冲击，许多略大的能量被打散了，重新涌入了血肉，让他这一具肉身愈发的坚韧不破。

渐渐地，他的肉身，仿佛适应了这能量风暴，不需要他额外增加任何的力量庇护，这肉身牢牢停留在能量风暴之中，周身流转着无数碎光，像是一个发光体，明亮璀璨。

“神体！怎么可能！”冥族的那生灵，灵魂巨震，像是被人狠狠地在灵魂中打了一击，显得颇为的狼狈。

达到神王境的强者，在突破的那一霎，会汲取堪称恐怖的天地能量，借此来重新淬炼身体，被锻造打磨的肉身，称为神体，可以在域外横行，免疫大多数域外的混乱力量。

鬼纹族的鬼峰，还有这个冥族的生灵，之所以不敢冒然从神恩大陆飞出来，就是因为神体未成，害怕那些域外星空散落的能量冲击肉身。

只有身体凝炼成功，才拥有脱离神恩大陆的可能性，他急着吸收天火，就是要凝炼力量，借助于天火淬炼神体，真的可以在域外立足。

一看到石岩的身体，没有额外能量的庇护，彻底的暴露出来，却不惧能量风暴的冲击，他当即傻眼了，下意识的便尖叫起来。

一般来说，真神境武者的肉身，被域外的能量风暴裹住，不消多久，一身血肉便会被绞杀的成灰烬，在域外消散开来。

他本来以为将石岩周身的防御层打散了，石岩便会肉身粉碎，这样石岩的神魂和祭台都会直接暴露出来，应该很容易被击杀。

他明显错估了石岩肉身的强韧和变态。

在能量风暴中，石岩极快的适应了下来，不消动用一丝力量，肉身火花四溅，在风暴中安然无恙，似乎根本不受影响。

不用分心来防御肉身，他忽然被解放了出来，咧嘴嘿嘿狞笑，灵魂波动传递开来，“谢谢你，没有你，我还不知道我的肉身，居然已强悍到如此程度。现在我解放了，我们可以好好玩一玩了。”

一点胸口，无数星光绽放，如陨落的星辰，凝炼成团，猛地冲向那三层冥族祭台。

与此同时，他释放出死亡意境，凝炼生死印，陨灭一切生机的意境，释放开来，将那三层祭台给裹住了。

祭台中央的冥族生灵，比吃了苍蝇还难受，有种偷鸡不成反蚀一把米的挫败感。

在石岩的攻击之下，他不得不继续施展尚未融会贯通的冥族大尊的奥义力量，以灵魂之力御动，形成无数的冥神之矛，冥界大手印，冥海波涛……

他灵魂的能量，迅速的被消耗掉，那三层祭台，也明显缩小了一分。

这是灵魂巨大损耗的征兆。

和石岩不一样，他没有肉身，没有肉身能量可用，御敌的时候，消耗的全部都是无数年积累的灵魂之能。

他本想借此凝炼肉身的，如今却不得不拿出来使用，这就是他最大的弊端！——没有肉身，这一刻，他这个弊端一下子变得极其明显起来。

“来啊！来啊！来的好！”

石岩灵魂中传来肆意的狂笑声，浑身种种力量涌动，在风暴之心立足，种种星辰、生死之力释放开来，将那人以灵魂凝炼出来的冥族汹涌奥妙，都给一点点的抵消。

“想要夺我天火，嘿嘿，我就等你主动过来了。”石岩灵魂能量愈发的强势起来，“你想要我的天火，我也想要你的，我倒要看看，咱们谁吸收谁！”

第六百九十九章 吞噬本源

冥族的那生灵，在石岩强势的反击之下，显得颇为的狼狈，不断地想要挣脱，却被各种力量奥义给混乱了，一时间倒是应对不及。

从他身上放射出来的阴灵鬼火和无数的阴灵、幽魂，被九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火、毗绝尸火给牢牢拖住，让他无法借用天火之力，只能通过消耗灵魂的力量，来应付石岩的汹涌攻势。

“空间利刃！”

石岩低喝一声，又再次运转空间的能量，一点额头，那祭台中的空间奥妙，被释放出来，和他体内力量凝结。

空间力量的奥义，像是主导了他的全身精元，使得精元隐隐和空间有了某种奇妙的共鸣，在那空间奥义的催发下，一道巨大的空间之刃，倏地从那冥族生灵祭台处显现出来。

咔！

三层祭坛，被那空间利刃一切，直接分成两截，那冥界生灵的魂魄，都被斩断了。

他想要极力重聚灵魂，将祭台给恢复原样，心中焦急万分。

聚魂珠也趁势涌来，猛地将他灵魂裹住，试图将那生灵的魂魄吸收。

可惜，不知道为何，聚魂珠的吸扯力，似乎对那生灵的神魂无效，根本不能将神魂给吞没了。

他并不知道，聚魂珠是吞魂兽的妖晶，那一只吞魂兽只有九级，最多只能吞噬同级的魂魄，也就是说，那聚魂珠吸纳的灵魂，也就是真神境这个范畴。

超过了这个级别，聚魂珠也无济于事，难以吸收进来。

那冥族生灵的魂魄，似乎已达到了神王境，只有十级吞魂兽的妖晶形成的聚魂珠，才可以吸纳。

石岩一见聚魂珠无效，倒也并不着急，继续施加空间力量奥义，形成巨大的空间利刃，对那生灵的魂魄反复的切割，不允许他聚集起来。

倏地，一阵猛烈的震颤，从他眉心之中涌动出来。

他额头的一个奇特印记，慢慢闪亮，发出一股奇特的波动。

那波动散逸出一道道印记，印记像是活了，从他额头消失，反而在他那由心海五魔和不死魔血等凝炼的祭台中显现出来。

轰！

石岩脑海轰然一震，一霎那间，有点意识模糊。

那祭台，猛地从他识海中漂浮出来，居然一下子来到了他眼前。

他吓了一跳，被如此惊人的变化给震惊，旋即发现在那祭台处，一个印记不断地发出大震动，似乎在形成什么。

仿佛是一个极其恐怖的力量奥义。

额头的印记消失，在祭台出现，祭台不断地发生着变化，心海五魔的意识魂魄和能量，吸收七个魔神雕像形成的祭台基础，崩溃了，进行着奇妙的重组。

在一瞬间，他和五个魔头的联系彻底端了，五个魔头如被打散，汇入了印记之中，印记不断地发生着惊人的变化，扭曲着，像是形成了一个黑洞，散溢着极度邪恶、毁灭的气息。

咻！

聚魂珠也飞逸出来，像是被牵引走了，猛地落入那黑洞之内。

黑洞中，力量波动愈发的诡异，让石岩浑身惊颤，不安的看着那变化。

隐隐约约间，他发现他和黑洞有着某种联系，像是能够用神魂掌御，只是，真是要去做了，才发现并不能如愿。

很快地，聚魂珠也被打散，这个奇特的吞魂兽的妖晶，散溢成无数光点，在黑洞之内消失不见。

黑洞扭曲着，变化着，散溢着奇特邪诡的能量，产生一股庞大的吸扯力。

一霎那间，在这个风暴中央种种力量似乎都被影响，无数阴灵、幽魂都被吸走，从他肉身之中，一一投入黑洞。

就连那冥族生灵花费无数岁月构建出来的祭台，也都一并受到影响，不论那生灵如何使力，都摆脱不掉拉扯力，也被抽进黑洞内。

只是几个呼吸的间隔，冥族的生灵和祭台，都消失不见，包括无数的阴灵、幽魂，全部被黑洞给吸干了，一点不剩。

至于那一簇蓝汪汪的火苗，在九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火、毗绝尸火的束缚下，直接无法活动，停滞在石岩的身前。

想尽一切办法，要把石岩身上天火给吸收的冥族生灵，就这么被那打散了心海五魔、聚魂珠，以烙印中的力量奥义为基础，重新形成的黑洞给吸掉了。

石岩呆如木鸡。

他浑然不知究竟发生了什么，只知道敌手不在了，彻底消失了。

他愣愣的看在那形成的黑洞，隐约可以感应到，在那黑洞之中，仿佛如他身上的穴窍内部般，有着无数堪称恐怖巨大的漩涡，在疯狂的运转着，似乎在净化着某种力量。

他明白，那黑洞净化的力量，来自于冥族的生灵。

黑洞在他眼前漂浮了一会儿，咻的一下消失，又在他识海中显现出来，静静的处在那原先离开的祭台处。

一个奇妙的力量奥义，从那黑洞之内慢慢的滋生出来，石岩神魂悄悄感应了一下，脸色微微一变。

那力量奥义，名为吞噬本源，仿佛能够吸收一切能量，乃最邪恶恐怖的奥义烙印，似乎这烙印，便是要摧毁一切，本质就是毁灭、破坏，打破一切均衡。

这力量奥义，便是黑洞的本质，是构成黑洞的核心，由心海五魔、聚魂珠、额头的印记融合而成，自成一体，和他灵魂相通。

石岩轰然一震，冷静了下来，细细感悟那力量奥义的精髓，将灵魂进入黑洞之内，瞧着无数巨大的涡旋疯狂转动，见证着宇宙中最诡异邪恶力量的衍变过程。

种种明悟，在他神魂中感悟出来，他灵智空明，细心的体会着，要把握其中的精髓，掌握力量的运转方式。

失去了主人束缚，那阴灵鬼火也安静了下来，没有下一步的举动。

九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火和毗绝尸火，仿佛最有才华的说客，正散溢处灵魂波动，和那阴灵鬼火进行沟通。

那一簇蓝汪汪的火苗，一点波动没有，好似在认真的聆听着。

过了好一会儿，那阴灵鬼火似乎被说服了，从石岩眼前化为一簇无害的本源之火，与那九幽噬魂焰、玄冰寒焰、地心火、毗绝尸火一起，忽然从他的眼瞳内钻了进来。

在他识海之上，那阴灵鬼火与四种天火一起，在那天火祭台中逗留，散溢着本源火焰，慢慢安静，和那天火祭台浑为一体，落地生根，将那祭台当成了新的立身之处。

阴灵鬼火非常喜欢如今的环境。

他当年被那冥族生灵强行占据，融入了对方的魂魄中，没有自主权，完全受到对方的制衡。

这是完全不平等的，他的力量，他的灵魂意志，都受到对方的全面接管，一点没有办法。

那冥族的生灵，每一次与人战斗，都先消耗他的力量，将他当成奴仆来使用，汲取他身上的一切。

他自然不喜，也曾想要挣脱，可惜，一旦被融合，他的意识和灵魂都被对方给制住了，几次的挣脱都无果，反而受到极大的灵魂创伤，至今没有恢复。

如今的待遇，和先前全然不同，融入石岩的天火祭台，他和石岩是平等的，可以借用石岩身上的气血、神识、灵魂温养自己，可以壮大自身，进一步的进化。

只有石岩遇到了凶险，才会动用他的力量，即便如此，石岩也不会全部将他的力量拿来对敌，而是相对的，会在特定的场合，最需要他的时候，才会运用他的力量。

这是共赢的，对双方都有益处，而不是像以前，他处于绝对被动方，只能单方面的消耗力量。

这自然是他乐意看到的。

因此，在四种天火的蛊惑下，失去了主人，没有了约束的阴灵鬼火，主动的汇入石岩的天火祭台，将其当成了一处新家，他极为满足，对如今的处境很安心。

石岩自己倒是没有想到四种天火会为他拉来强援，都不需要他去说服，一切顺利，那阴灵鬼火成了他天火祭台一股新生的力量。

对这个结果，他极其满意，觉得没有白对那四个天火好，这四个家伙，对同类的说服，显然要比他更加合适。

天火安定下来，那天火祭台又略略扩展的不少，其中流转蕴含的能量波动，明显壮大了不少，让他也颇为收益，神魂都像是升华了，变得愈发的凝炼干净，收获了新的一股能量气息。

只是，在天火祭台旁边，那黑洞还在快速的发生着净化，其中无数涡旋疯狂运转，流转出来的吞食本源奥妙，让他又惊又喜。

渐渐地，从那黑洞之内，无数的涡旋中央，开始有奇妙的波动散溢出来，那些波动一方面增强着黑洞吞噬本源的强度，一方面流溢出来，汇入他识海、天火祭台和力量祭台之中。

识海开始延伸扩大，一缕缕的神识在那些力量的催发下，衍化出更多精纯的神识出来，让识海的面积增大了，让他有更多的神识可用。

天火祭台中的五种火焰，在那些力量的帮助下，也雀跃非常，似乎被增强了力量，一个个都显得满足之极，显得非常兴奋。

就连他突破真神境形成的力量奥义祭台，居然也一并收益了，那星辰、空间、生死三种奥妙，犹如被清洗干净了，令他对三种力量奥义的认识，又清晰了不少。

第七百章 前行之路

石岩脑海发生着巨大变化，领悟着那新形成的力量奥义精妙，愈发的兴奋。

他发现，那新形成的黑洞，和他神秘武魂本质一样，拥有着吞食能量、净化能量、进而给自己带来巨大好处的奇妙，这种邪恶诡异的特征，简直可以让他无限制的成长，让他修炼的速度获得极大的提升。

他霍然明白，他得到的血纹戒，和额头的印记，最根本的力量奥义，最核心的部分，应该就是这个奥妙了。

识海、力量奥义祭台、天火祭台，这三大灵魂祭台的根本，一起受益，在那黑洞散溢出来的力量之下，慢慢的获得成长，进行着变化。

石岩全身心的投入到黑洞之中，慢慢的洞悉吞噬本源的精髓，来体悟这宇宙之中，最邪恶恐怖的一种力量奥义精粹。

他隐隐觉察到，对他来说，这是最大的一次契机，或许……会改变他一生。

……

陨石上。

暴骜、桀棘、坎特、尸魁和鬼峰等人，一言不发，在默默的等候着。

几个在神恩大陆上堪称巅峰的存在，来到了域外后，发现处处凶险，就连一动不动，都需要消耗着力量。

他们有种巨大的挫败感，觉得这次当真是来错了，不该那么的冒失。

“多久了？”桀棘烦躁不已，骂骂咧咧道：“石岩那笨蛋，就不该这么冲动，何必呢？冥族的那个家伙，明显是不安好心，想要针对他的，这笨蛋，非要逞能，这下子要被那冥族家伙害死了。”

暴骜也颇为头疼，“已经很久了，如果那家伙快的话，应该得手了。只是……我总觉得，石岩敢主动进去，一定有所凭仗，或许，他能取胜也不一定。”

两人心中都明白，石岩和冥族那生灵在里面，一定爆发了战斗。

这两人身上都拥有天火，神恩大陆上奇妙的火焰，这种天火的特征，注定会让两人相互争夺，好获得更强的力量。

只是，石岩明显属于劣势的一方，至少从明面上来看，石岩应该不及对方，会被对方给以压倒性的胜利击垮。

暴骜和桀棘两人，都探测出那冥族的生灵，在肉身不灭之前，应该等级极高，要不然光凭着阴灵和幽魂，不可能有那么强大的自信心。

对面的坎特、尸魁和阴符经的鬼峰，没有什么异常举动，这三个家伙像是早就猜出了结果，知道石岩这趟可能凶多吉少。

在他们来看，能够从能量风暴中返回的，肯定会是阴灵。

他是纯粹灵魂的形态，可以免疫大多数域外的能量攻击，而且他境界更高，在能量风暴中，要灭掉一个石岩，想来轻而易举。

他们不讲话，是怕暴骜、桀棘疯狂起来，不顾一切的要和他们动手，所以不想在这个时候挑起争端。

一行人默默的等候着，等待着一个似乎已经明确的结果，心思不同。

时间继续流逝，一行人身上的能量，也在被快速的消耗着，每多一秒，他们身上的能量，就会多流逝一分。

这儿没有日月星辰，很难准确的知道时间的长久，他们继续无奈的等候。

许久许久之后。

在黑暗冰冷的前方，倏地闪出一缕光，那一缕光有着淡淡的阴灵波动。

坎特嘴角裂出一个怪异的笑容，淡然说道：“阴灵返回了，希望他有所发现，给我们个好的消息。”

尸魁和鬼峰，也似乎看到了结果，颇为的自在。

在他们来看，如果没有石岩，他们不会误闯进来，落得个如今窘迫的局势中，因此，在内心深处，这几人对石岩当真没什么好感，恨不得这个家伙早早死去才好。

暴骜、桀棘脸色微微一变。

他们也感应出来了，那光亮之中，有着阴灵的波动。

渐渐地，那光点明显出来，旋即一缕晶光倏地射出来，下一刻，他们瞧见了一个精壮雄伟的体魄。

坎特和尸魁眼睛瞪大，满脸不可思议，神情错愕。

鬼峰在阴符经内也似乎极其震惊，传出阴冷的声音，“真他妈的见鬼了！”

暴骜、桀棘神情一震，忍不住狂笑起来，笑的颇为的畅快兴奋。

就连那魔族的波若和古达思，也一脸自傲，油然而生一种喜悦。

来人有实体，自然是石岩了，他不但出现了，身上还有阴灵的气息，——这是他刻意释放出来的。

他在陨石上落定，站在暴骜和桀棘的身旁，斜了那坎特、尸魁一眼，旋即重点看向了阴符经，忽然说道：“你们似乎很惊诧？”

坎特、尸魁脸色都颇为难看，阴符经抖颤了一下，又传来鬼峰的声音：“阴灵呢？”

耸了耸肩，石岩一脸茫然，摇头说道：“鬼知道，我在那能量风暴之中，就没有见着他。或许……已经被某种域外的能量搅成粉碎了吧？呵呵，能量风暴力量特殊，各类混乱的力量滋生，会不断地爆炸，他没有实体，自然会吃大亏。”

坎特、尸魁、鬼峰都沉默了下去。

他们明白，石岩这是鬼话连篇，他身上有阴灵的气息，如果说他没有见着对方，不可能将阴灵的气息落到身上。

石岩这一番话，显然是告诉他们，他胜了！身上阴灵的气息，便是明证！

其实，他能活着出来，已经是证明了，他之所以将阴灵气息弄出来，便是要让那坎特、尸魁、鬼峰三人更加的清楚，清楚他在里面到底得到了什么。

“小子，厉害啊！”桀棘兴奋的拍了拍他的肩膀，咧嘴大笑，“果然有一手，哈哈，魔族有你这个新生代的家伙，我看将来兴旺有希望了。”

石岩洒然一笑，点了点头，认真地说道：“我也是这么认为。”一点不谦虚。

坎特、尸魁、鬼峰几欲吐血，知道被耍了，难过的要命。

可这一次，三个家伙都没有口出恶言，没有马上愤怒的喊着要对石岩开打。

石岩能够将阴灵干掉，吞掉对方的天火，这足以证明他身上持有的力量，绝对不能小视。

就算是坎特、尸魁和鬼峰，都没有把握在能量风暴之中，将这冥族诡异神秘的家伙击败，更不要提干掉了。

石岩做到了这一点，足以证明他的实力，并不逊色他们。

如今阴灵不在了，他们只有三个人，而魔族这一边，有石岩，有暴骜，有桀棘，还有两个真神二重天之境的波若和古达思，这一股力量加起来，显然已经有了正面和他们交锋的能力了。

局势似乎悄悄发生了变化，这让三人心中泛出不安，觉得越来越不妙了。

“里面情况如何？”坎特沉默了一会儿，忽然询问道。

“能量风暴颇为凶猛，一旦进入，肉身便会被绞住，各位通过应该无恙，只是会消耗更多的力量。”石岩笑了笑，倒也没有继续调侃三人，说道：“但我想我们没有别的选择，还必须要进入，不然留在这儿，只会白白等死。”

顿了一下，他看向暴骜、桀棘，说道：“可以出发了？”

暴骜、桀棘自然信他，见他这么提议，立即就点了头。

“那好，我们先走吧，至于……他们，随便了。”石岩微微一笑，才在陨石现身不久，又重新投入进去。

暴骜、桀棘、波若、古达思四人，没有一丝迟疑，也一个个起身，在他身后，朝着那能量风暴中央而去。

“你们怎么说？”鬼峰询问坎特、尸魁。

这两个家伙迟疑了一下，都觉得目前没有好的办法，目光全部看向了能量风暴区域。

“小心一点，不要轻易招惹那小子，我看他……似乎有持无恐，在能量风暴中别轻易开启战端，免得那小子偷袭暗算我们。”鬼峰沉吟了一下，有些无奈的提议，心里面堵的慌。

他不得不承认，他当真是低估了石岩的力量，现在明白了过来，马上重新定下方针。

坎特、尸魁都不是不明事理的人，闻言都马上同意了下来，三人准备了一下，各自将力量催动出来，也在暴骜等人之后，朝着那黑暗冰冷之地冲入。

待到三人一路越过安全区域，来到那能量风暴区域，一眼瞧见了浑身流转着无数光点，在其中安然无恙，速度一点不减的石岩。

反倒是暴骜、桀棘、波若、古达思四个魔族的高阶强者，纷纷露出艰难的神色，在小心提防着能量风暴的冲击，略显狼狈。

只是瞧了一眼，三个家伙便是灵魂一震，心中泛出了强烈的苦意，觉得自己果真是看走眼了。

能够在域外能量风暴之中安然无恙，那小子的肉身强度，达到了何种级别？

在神恩大陆上，怎的就诞生了这么一个变态，居然在真神一重天之境，便凝炼出不惧域外能量的肉身，这是堪比神体强度的坚韧和强大啊！

三人忽然心中忐忑不安起来，觉得前途忽然变得愈发的凶险，有石岩这样一个变态突然出现，他们原先的计策，似乎都不顶用了，暗自着急，脑子飞快的转动着，想要找到新的解决之道。

第七百零一章 域外矿区

一行众人在能量风暴中缓缓前行，和石岩的从容自如不同，暴骜、桀棘和坎特、尸魁众人，一落到能量风暴中央，都显得颇为的狼狈，需要消耗更大的力量，来应付风暴的能量侵袭。

石岩神态安然，在暴骜等人身后，时不时瞥上坎特和尸魁一样，重点照顾着那躲藏在阴符经内的鬼峰。

在他的目光下，坎特、鬼峰都颇为不自在，略显紧张。

能量风暴中，他们都需要消耗巨大的力量防止被侵害，而石岩一点不受影响。如果在这里战斗，他们肯定吃大亏，生怕石岩记恨他们，突然下杀手。

三人一路不安，小心和石岩保持着安全距离，过了好一会儿，见石岩不再搭理他们，才终于放下心来。

能量风暴中，众人都消耗了不少的力量，不过总算是越过了，来到另外一块陨石落定。

那陨石和他们先前所在的，几乎一模一样，同样黑暗冰冷，没有任何生机，需要时刻消耗力量。

石岩站定后，皱着眉头感应了一下，忽然说道：“这儿也没有发现，继续前行吧。”

话罢，他第一个冲入前方。

暴骜等人，二话不说，也在之后进入黑暗的区域。

坎特、尸魁、鬼峰也知道这一趟被害了，如今回去的路没了，只有走一步算一步，看看越过陨石海以后，能不能寻到生机。

他们跟在石岩的身后，消耗着体内的力量，只能一头往前。

众人一路穿过数十个陨石，就连修为达到他们的境界，也有些吃不消了，一个个损耗巨大，力量至少被损耗了大半。

波若和古达思已经明显有些不支，脸色略显苍白，虽然没有讲话，可看他们的状态，貌似坚持不了多久了。

暴骜、桀棘脸色也不太好看，望着前方仿佛没有尽头的陨石海，一肚子的苦水，没有一点办法。

坎特、鬼峰、尸魁一言不发，略略查探肉身的状况，也都极其的无奈。

到了这个时候，他们都渐渐滋生出一股绝望的情绪，觉得怕是永远没有办法越过那陨石海，找寻到出路。

“继续走，停留在这儿，一样需要消耗能量，虽然不知道前途吉凶，但我们没有别的方法了。”石岩沉吟了一下，心中也是叹息了一声，旋即继续往前冲去。

众人都知道没有办法，也只能这般走下去，又一头冲入能量风暴，朝着前方一个他们见过的最大的陨石行去。

穿过能量风暴区域，一落到那陨石上，石岩眼睛倏地亮了起来，高喝道：“有生命活动过的痕迹！”

在他身后的暴骜桀棘俩，闻言神情一震，猛地凑上前来。

不多时，波若、古达思和坎特、尸魁、鬼峰三人，也都一个接着一个现身，面色激动的看向那陨石，心中燃起了希望的火焰。

他们现今落脚的陨石，比无尽海的不死岛还要巨大一些，在那陨石上，有无数密密麻麻的洞口，直直通往陨石中央，那些洞口石头散落一地，明显是被某种生灵开掘过的。

众人神情振奋，放出神识探索，朝着那些洞穴口深入，想要看看是否有生命存在。

让他们失望的是，每一个洞口都没有生命波动，这陨石虽然有生灵来过，可现在应该早就离开了，没有生灵存在，他们就不知道自己的位置，也难以找到更好的解决方案。

“我到洞穴中走一趟，仔细勘察一番。”石岩沉吟了一下，主动请缨，猛地飞入前方一个洞穴。

他一路深入，来到陨石之下，发现在陨石的内部，布满了错综复杂的通道，来到尽头后，他发现那坚硬的墙壁上，有无数的凹槽，似乎有某种奇特的石头，被人开掘后采集走了。

应该有某种矿产！

他暗暗端详了一会儿，马上得出了这么一个结论，又返回，从别的通道深入，同样发现在通道的尽头，有着被开掘到极致的痕迹。

没有过多的逗留，他从洞穴深处返回，在暴骜身旁站定，沉声道：“这个陨石上，应该有某种奇特的矿石，该是一个矿区，但现在那些矿产应该被开掘光了，所以没有人再过来了。”

暴骜听到他的结论，心情稍稍好了一些，笑了笑，自我安慰道：“有生灵来过，这就说明我们的方向应该正确，别人能够过来，可以安然离开，我想我们也可以。只要有生灵活动的痕迹，这就证明这一块并非死域，一点希望都没有。”

大家都同意他的说辞，脸色也都好了不少，觉得重新看到了希望。

“走，我们继续往前，说不定……有没有被开掘彻底的矿区，可以见到尚未离开的生灵。”石岩提议。

这下就连坎特、鬼峰、尸魁三人都没有丝毫的反对，沉默着点头，算是第一次真心认可了他的决定。

众人继续前行。

又越过七个陨石，在那七个陨石上方，有三个陨石，又被开掘过的痕迹。

众人虽力量快要枯竭，也都神情振奋，继续前行。

这一次，众人在一块同样巨大的陨石上，才落脚，都脸色兴奋惊喜。

他们都立即觉察到了生命的痕迹。

一路来到生命痕迹明显的中央，他们瞧见了一个个巨大的洞穴，直达陨石中央，那些生命的波动，都从陨石中央传来。

他们发现了对方，对方似乎也发现了他们，不多时，在巨大的轰鸣声中，从那些洞穴之内，先传出一头头仿佛由石头堆积出来的妖兽。

妖兽长十米左右，体型如飞梭，头部尖锐，有着一根根锋利如刀的獠牙，看起来就极其的骇人。

这是一种他们从来不曾在神恩大陆上见过的妖兽，身上气息庞大，五头妖兽眼瞳中闪耀着幽暗的光芒，冷冷地看在一行人。

一声厉啸传来，不多时，从洞穴内，冒出了七道人影，有暗灵族、人族、鬼纹族，三个种族的强者，额头都有一个显眼的棱形印记，像是来自于同一处势力。

为首一人，是一个暗灵族的族人，浑身有极其恐怖的能量波动，他身上的能量强度，比石岩见过的任何一个强者都要可怕。

那人一身暗金色的衣衫，两手缩在袖口，年龄应该不小了，一头灰白色的长发，随意的披散在肩膀上，眼睛冷冽，倏一出来，便盯上了石岩等人。

在他的目光下，众人都是泛出强烈的不安，仿佛被一头远古的凶兽注视着，感觉非常不舒服。

“神王境！”暴骜压低声音，脸色巨变，忽然低喝一声。

石岩心中一凛，眼睛中绽出神光，马上将全身力量凝炼出来，暗自小心起来。

“你们来自何处？”那暗灵族的首领，冷冷的看着众人，声音很低沉，自有一股不容小视的威严，仿佛掌管众生的神明，漠然冷酷。

“从神恩大陆而来，在陨石海落足，如今迷路了。”暴骜上前一步，小心翼翼地的回答，“这里是何处？不知道能否指出一条活路？”

“活路？”那人嘿嘿冷笑，沉吟了一点，点了点头，眼神玩味，“活路倒是有，不过你们要听话，要不然，那就是死路了。”

石岩等人脸色一变，暗暗打量了一下其余六人，都是神色惊恐。

其余六人，有暗灵族、人族、鬼纹族，都是达到真神巅峰的武者，每一个人的身上，都流露出非常危险的气息。

单单为首的那神王境的暗灵族强者，以他的力量，就可以让石岩众人全部伏诛，再加上其余六人，这一战，根本不可能有一丝获胜的希望。

“暗牟大人，那本经书不错，嘿嘿。”一个鬼纹族的青年，脸上布满了奇妙的花纹，笑嘻嘻的，看着阴符经，小声嘀咕道：“大人可答应过我，要给我点好处的。”

被称为暗牟的暗灵族的首领，闻言咧嘴嘿嘿冷笑，忽然伸手一抓。

一股仿佛山崩地裂的滔天能量震动，猛地从他掌心中迸射出来，那阴符经忽然被抽走，只是一霎，便落入那暗牟手中。

“自己出来吧，别让我动手。”暗牟捏着阴符经，语气冷淡，没有什么情感似的。

一条消瘦苍白的身影，幽幽从阴符经出来，身如柳絮般，倏一现身，便浑身一个抖颤，眼神极其的难看。

那是鬼峰的身体，终于第一次暴露出来了，他身体似乎很不适应外边的世界，手脚活动着都有点怪异。

“神王境，不错，居然还是个高手。可惜了，肉身能量损耗太大，神体没有凝炼出来，倒也没有多大的威胁。”那暗牟沉吟了一下，似乎在犹豫要不要杀了鬼峰，不过他最终没有动手，待到鬼峰出来，随手将阴符经仍开来，丢给那讲话的鬼纹族的青年，道：“拿去吧，这玩意品阶虽然不高，却还算是适合你。”

鬼纹族的那青年，满脸欣喜，接过阴符经略一查探，眼中都洋溢出喜悦来，“居然有个低级的传承，咦，还是我从来没有见过的，不错不错，哈哈，这一趟算是赚到了。”

鬼峰面若死灰，神色狼狈，嘴唇蠕动了一下，最终没有反抗。

他心中雪亮，知道一旦有丝毫的反击的举动，或许便会被直接击杀。

对方的境界和力量，都比他要厉害，就算是他恢复了全部力量，也不见得能够获胜，更何况现在？

他只能认栽。

第七百零二章 被逼采矿

石岩等人一个个脸色难看，没有敢轻举妄动，暗自小心，都一颗心悬着，悄悄注意着七人。

就连一向胆大妄为的桀棘，这时候也相当的安静，没有敢口出恶言。

谁都明白，双方实力悬殊，对方一个神王境的首领，就足以灭杀他们，不会让他们有一点的获胜希望。

石岩也沉默了，觉得极其憋屈，忽然意识到在域外没有那么容易混。敢在域外行走，不惧能量风暴的侵害，单凭这一点，就足以说明对方有持无恐，显然有着极大的把握。

鬼峰是他们中境界最高者，可即便是他，在被抢夺了阴符经后，也没有反抗，没有一句恶言，很显然，他也非常清楚目前的处境。

他们不讲话，对方七人也都沉默了起来，似乎在思量着要如何处置他们。

为首的暗牟，皱着眉头，阴冷的视线在石岩等人身上扫来扫去，半响，才忽然说道：“迪卡，每人分发一块下品的神晶，让他们恢复点力量，然后帮我们采矿。”

获得了阴符经的鬼纹族青年，闻言咧嘴一笑，“暗牟大人放心，我会好好看着他们的。”

暗牟点了点头，对暴骜、石岩等人说道：“帮我们将这边的矿区给开采了，我们会斟酌着，给你们一条活路。嗯，看你们的表现了，为自己争取生存的权利吧。”

话罢，这暗牟转身离开，又一头冲向通往陨石底部的洞穴，那五头特殊的妖兽，一声厉啸，仿佛尖利的开掘利器，一头钻入其中。

旋即，从底下的陨石中央，传来巨大的咔咔声，似乎有巨石被直接粉碎了。

其余五个暗灵族、人族、鬼纹族的强者，冷眼扫了石岩他们一下，脸色淡漠，也都在暗牟之后，又重返陨石中央。

鬼纹族的青年迪卡，待到他们消失了，才嘿嘿冷笑，从他手上的戒指内，忽然闪耀出八块拇指大小的黑色晶体，那八块黑色晶体如黑水晶，内部漆黑一片，似乎流转着庞大的能量，在他的手法下，八块晶体飞出来，分别落向石岩、暴骜、坎特八人。

石岩皱了皱眉头，顺手将那黑色晶体拿到，放出神识略一查探，便是勃然一惊。

在那拇指大的晶石中央，居然有着极其庞大的能量波动，那种能量和神恩大陆上的元晶不太一样，似乎可以转化为每一个种族武者适应的，非常的奇特。

他悄悄注意了下，发现暴骜、坎特、尸魁和鬼峰，都是又惊又喜，眼神颇为的复杂。

众人一路越过众多陨石，身体中的能量都接近枯竭了，尤其是波若和古达思两人，都要油尽灯枯了，一直得不到力量的补充，如今忽然被分发了一块晶体，其中居然蕴藏着那么庞大的能量，这让他们自然欣喜万分。

高兴之余，他们也暗暗惊恐不安，对这一行陌生人愈发的忌惮起来。

只是一块拇指大小的下品神晶，其中蕴藏着的能量已经如此恐怖，这说明对方不但力量强悍，还财大气粗，绝不是能够轻易撼动的。

“你们借助神晶先恢复能量，然后随我下去采矿，别不识抬举，让我们费心，要不然……嘿嘿！”迪卡威胁的意味明显，他话落后，便眯着眼端坐下来，随手取出一块拳头大小的神晶，闭着眼睛吸取其中的能量。

石岩和暴骜、桀棘忽视一眼，发现都没有什么办法，只好也都坐了下来，握着那一块小小的神晶，吸取其中的力量。

只是一块拇指大的神晶，当中蕴藏的能量已经堪称恐怖，石岩略一抽汲，便发现滚滚能量涌来，在他手心之中化为一股洪流，直接涌入他小腹处的精元古树。

他神识内检，清晰的看到那精元古树变得丰盈起来，一根根消耗掉精元的枝干，都又变得晶莹如玉起来，全部充溢了能量。

只是短短半个时辰左右，他来到这陨石海消耗的精元，便都恢复如初，精气神达到了巅峰。

在众人中，他境界最低，精元古树中蕴藏着的能量也最逊色，所以他是最先恢复过来的一个。

看着手中那一块还有余量的下品神晶，石岩脸色怪异，意识到在域外，果然有着无尽的神秘。

和他不一样，暴骜、古达思等人的恢复，没有那么迅捷。

尤其是鬼纹族的鬼峰，一块拇指大小的下品神晶，对他来说似乎只是杯水车薪，那神晶快速的被消耗着能量，在他体内变化成玄阴之力，可他那身体，也只是略略好上一些，远远达不到凝炼神体的境地。

一块下品神晶，似乎恰恰可以恢复古达思、波若消耗的能量，对境界略低的石岩来说，算是还有余量，可对境界更高的暴骜、坎特来说，却稍有不足，不能让他们恢复如初。

默默观察了一会儿，石岩心有明悟，知道了对方的算计。

他和古达思、波若等人，是真神三重天以下的境界，这个境界就算是恢复全部力量，对那暗牟等人也没有任何威胁。暴骜、桀棘、坎特、尸魁，差不多都是真神巅峰境，这个境界如果全部恢复力量，就会有点麻烦了。

而鬼峰，本有神王境的修为，若是让他恢复巅峰，就算是暗牟也会觉得头疼。

所以，他分发的神晶都是下品，等级一样，没有另外为鬼峰、暴骜他们增加，就是为了制约他们，让他们始终不能恢复全力，免得给他们带来不必要的麻烦。

他默默等候了一会儿，古达思、波若率先恢复如初，脸色好了许多，手上的神晶耗尽能量。

不多时，暴骜等人也接连将神晶之能用光，有些意犹未尽的站了起来。

只有鬼峰，最后一个，磨磨蹭蹭，脸色依然不好看，起来后，哭丧着脸，冲那同为一族的青年说道：“大家同为鬼纹族，何必为难我呢？”

那迪卡嘿嘿一笑，眼神玩味，“一看你们就是来自于低等级的大陆，还讲什么种族之分，无聊的很。在我们那里，没有种族的划分，任何种族都是一样的，只看对方的境界修为和力量，种族什么的，没人在意。”

石岩眼睛微微一亮，通过迪卡这番话，他得出一个结论，他在神恩大陆那不分种族的做法，应该是正确的。

“别和我套近乎，也少废话，给我多做点事情，为你们自己争取存活的机会。”不等鬼峰多说，迪卡摆摆手，不冷不热的说道：“暗牟大人脾气不好，他已经给你们活路了，别不识抬举。真要是惹的他不高兴了，嘿嘿，我想……你们会比死还要难受。我们第十七小队，还算是仁慈的了，你们要是碰到别的小队，说不定早就被干掉了。”

话罢，迪卡指向身下的一处洞穴，淡淡说道：“跟我过来吧，一会儿我会教导你们怎么做。”他率先冲入其中。

石岩一行人面面相觑，都摇头叹息，无奈的跟了进去。

不多时，众人都深入了陨石中央，见到一头那种先前看到的妖兽，在陨石内部疯狂的破碎着无比坚硬的岩石，一路朝着内部横冲直撞。

那妖兽头部的尖锐锋芒，似乎无坚不摧，对石头有着天生的粉碎力，那一头妖兽撞击在岩壁上，像是狠狠地刺在豆腐块上，一下子就将那岩壁给刺穿了，极其可怕。

石岩等人脸色都有点不好看了。

他们先前在陨石上，也试过内部的石头强度，发现就算是暴骜、桀棘这种级别，也休想轻易将那些石块粉碎掉。

单单一头妖兽，在下面就能横行无忌，对方背后的势力，应该极其的惊人。

按照那迪卡所说，他们七人只是第十七小队，光从这个数字来看，过来开采矿石的小队，就至少有十七个。

每一个小队都有不少人，如果为首者都是暗牟这个境界级别，那这一股势力有多么恐怖，已经可以想象了。

众人心中愈发的沉重起来。

妖兽继续开掘着岩壁，一路深入，很快地，在一处厚厚的岩壁旁边，那妖兽倏地停了下来，旋即积蓄力量，狠狠地切割。

那岩壁似有不同，呈现出无数斑点，斑点乃是五彩，非常的美丽，在那妖兽的疯狂摧残下，那些斑点粉碎掉，有一块块指甲大小的五彩小石头飞溅出来。

“看好了，用你们体内的力量裹住，不能让那小石头暴露太久，只有力量可以隔绝它们的流逝。”迪卡突然轻喝一声，十指屈伸，一团团能量强光飞出来，将那一块块小小的五彩石头裹住。

石岩认真端详，发现那些五彩小石头，一从岩壁上激射出来，暴露在外面，就会从它上面溢出流沙般的光点，那些光点落入岩石上，一下子就消失了。

这小石头，似乎不能长时间暴露在外，不然就会将蕴藏着的某种奇特的作用，给一点点的消耗掉。

“和我学着，将五彩殒精用能量裹住，慢慢地放入你们的幻空戒。”迪卡扬声高喝，目光如电，回首冷冷看了众人一眼，“你们采集的五彩殒精足够多的话，暗牟大人才会放你们生路，继续给你们神晶恢复，要不然，你们心里清楚。”

坎特、鬼峰等人听他这么一说，脸色略变，急忙行动，学着他的动作，却收集那些溅射出来的五彩小石头。

第七百零三章 大三神境

石岩一行人在陨石内部，每天都在采矿，耗费着力量，也不知道外界到底过了多久。

每当他们体内的力量全部耗尽了，那迪卡就会给出一块下品的神晶，让他们恢复一部分力量，然后继续采矿。

迪卡每次给出的神晶，都只有拇指大小，从来不会多给，这让他们无计可施，暴骜等人始终不能恢复到巅峰之境。

石岩和波若、古达思三人，因为境界略低，倒是可以借助于一块下品的神晶，就将力量全部恢复过来，可三人不敢轻举妄动，没有瞬间将那迪卡击杀的把握。

就算是杀了迪卡又能如何？

这儿还有暗牟这个神王境的强者，另外还有五个真神巅峰的家伙，陨石海洋中，也是人家的地盘，真要是动手杀了人，他们还能有活路么？

大家都看的明白，渐渐地，也都认命了，天天在矿产内采集那五彩殒精，每一次索要神晶的时候，都将戒指内的五彩殒精交出来，让那迪卡给统一掌管。

这段时间，他们都没有见着暗牟和另外五人，浑然不知天日，整天都是恢复点力量，然后继续采集矿石。

在众人之中，那暴骜、坎特、鬼峰，经过这番的没日没夜的开采，一点没有得到好处，反而有些损伤。

倒是波若、古达思两个，因为只有真神二重天境界的修为，当体内的力量耗尽了，一块下品的神晶，就足以恢复他们所有的损耗，渐渐地，他们的力量反而有所增加。

力量耗尽，然后再恢复，是能够获得小小的增强的，经过这番的艰苦劳作，波若、古达思很淡定，暗自窃喜。

和他们一样获得增进的，还有一个人，那便是石岩。

他境界最低，只有真神一重天境界的修为，突破的时间最为短暂，境界还没有稳固下来，这时候最怕乱来，最怕冒险进境。

矿区暗无天日的劳作，每次都让他精元枯竭，然后一块神晶就让他恢复如初，反复了无数次，他什么也不想，反而暗合稳固境界的意境，脑海中的祭台也像是被淬炼了，变得愈发的牢固。

而他体内的力量，在消耗、恢复重复中，也收获最大，力量在一天天的增强着。

渐渐地，他发现他似乎真的彻底稳固了境界，在体内力量一天天的增进中，他发现他脑海中的祭台，也随之发生着微妙的变化。

那种变化很难用言语描述，他隐隐觉得，他境界也在增强着，似乎是因为那吞噬本源的神奇奥妙，当初流溢出来的力量，给他祭台带来的好处。

每日采矿时，他都需要凝炼力量，运用力量奥义，来将五彩殒精给裹住。

这种极度枯燥的举动，对他来说仿佛是一种新的锻炼，他毕竟才突破到真神境，对力量奥义的运用，还不是很熟练，本来就需要一段时间来适应，来让力量奥义变得娴熟起来。

没日没夜的采矿，反而像是给他提供了一个缓和期，每次凝炼力量，他都将领悟的力量奥义施展出来，融会贯通，在磨砺着奥义，让他对脑海中的种种法决武技，有了更深一层的认识。

他明白，这次采矿虽然极其枯燥无奈，还是被逼的，可对他来说，却是一次不可多得的机遇，让他浮躁的境界稳固，让他对力量奥义的运用能够娴熟起来。

也是如此，他成了众人之中，最为淡定的一个。

到了后来，他不但一点不反感没日没夜的采矿，反而渐渐的享受起来，将这次的境遇，当成了自身的突破基石。

他心态的转变，让他得到的好处愈发的巨大，在积极的态度下，不知不觉间，他境界和力量奥义都获得极大提升，每天都容光焕发，和那暴骜、鬼峰等人截然不同。

他在享受这个过程。

又过了一段时间，暗牟带着其余五人，一并在这儿现身。

迪卡笑嘻嘻的将一枚戒指交给暗牟，暗牟检查了一下，眼神中多了点笑意，似乎颇为满意，点了点头，说道：“不错，你这边的进度很快，比别人都要早一点。”

迪卡笑眯眯的，似乎也颇为欢快。

“不能好处都让你占了。”暗牟沉吟了一下，说道：“这八人要分开来，各处的进度都要提高一点。”他看向其余五人，说道：“你们各自挑选。”

很快地，那五人将暴骜、桀棘、波若、古达思、坎特、尸魁、鬼峰分了开来，鬼峰归于一个暗灵族的武者，暴骜、波若归于另外一个鬼纹族武者，坎特、尸魁分给一个人族的老头，桀棘和古达思两人，算在另外一个暗灵族的头上，而石岩，则是被安排给了一个人族的美妇。

那美妇一头栗色的碎发，眼眸明亮，一身干练的青色衣裙，裙角有着许多精致的花纹，皮肤是小麦色，看起来很健康，充满着惊人的弹性。

她似乎颇为不悦，盯着石岩瞄了一会儿，蹙眉道：“为什么分给我一个真神一重天境界的家伙？能起多少作用？”

这女人身份似乎不低，连首领暗牟在对待她的时候，都很和气，“菲姬，能者多劳嘛，你那边快要结束了，真要是你那边慢下来，我会另外安排，定然不会让你吃亏的。”

“算了吧。”菲姬轻哼一声，摆摆手，瞅了石岩一眼，淡淡说道：“小子看着还算是顺眼，比那几个家伙舒心点，就他吧。”

暗牟点了点头，淡淡说道：“就这样吧，你们各自跟在他们走，等这边事情结束了，清点你们的贡献，会酌情给你们点好处费。”

“跟我走吧。”那女人菲姬神色淡漠，冲石岩点了点头，率先朝着洞穴之外行去。

石岩知道不能抗拒，沉吟了一下，冲暴骜、桀棘说道：“保重。”

“保重。”暴骜、桀棘苦着脸，心中一叹，满脸无奈。

在神恩大陆上，他们俩都是一方枭雄，可以横行无忌，来到域外后，却落得个如此憋屈的境地，心里面自然不好过。

石岩也没法安慰什么，和两人告别后，便跟上了那名为菲姬的人族女人，在她的带领下，去了另外一个洞穴内部，继续进行着采矿的大业。

新的掌控者菲姬，倒是比那迪卡大方不少，给出的下品神晶虽然也是拇指大小，但每次都给三块，然后自顾忙着采矿，也不管石岩。

她是真神巅峰之境，却一身秘法，身上流转的能量波动非常特殊，柔则如棉如水，心念一转，又会硬如铁石。

在她体内能量变幻之间，会产生奇特的磁场，仿佛两极，自然产生一股庞大的吸力，好似一种玄奥的天地力量精粹。

她采集五彩殒精的速度，明显比那鬼纹族的迪卡快上许多，在她身体能量特性两极变幻间，那吸力将一块块小小的五彩殒精拉扯，瞬间吸入了戒指。

她一个人的速度，要比迪卡加上鬼峰、暴骜、桀棘三人还要快捷，也难怪她这边的进度会快上许多。

石岩发现，在这儿，他只能打打下手，不能真的给这女人多少的帮助。

每当那女人在采集矿石，身上吸力庞大拉扯的时候，一块块被妖兽打散的五彩殒精，都会一股脑的朝着她飞来。

偶尔有个一两块，会不受控制的飞溅开来，这时候才轮到他出手，释放力量，将那些飞溅出来的矿石给包裹住，收入戒指。

他在这儿做的事情，只是打杂，比在迪卡那边轻松许多。

他很安然自在，就这么在洞穴中，一言不发，天天配合着那女人，做点补漏的事，倒也轻松。

这一天，那女人似乎力量消耗巨大，停了下来，取出一块硕大的神晶，玉手摸着汲取其中的力量。

她似乎有些百无聊赖，终于想起身旁还有一人，不由得瞥向石岩，声音冷淡的问道：“你们来自于低等级大陆？”

石岩愕然，沉吟了一下，说道：“我不知道你们眼中的低等级大陆，指什么？”

“没有源神级别武者的大陆，就叫低等级大陆了，你们大陆上，可有源神境界的高手？”那女人自嘲的笑了笑，自顾自的说道：“想来也没有，不然你也不会不知大陆等级的分别。”

“源神？”石岩愣了愣，旋即，苦笑道：“这个是什么等级？”

“在你们大陆上，最强者什么等级？”那女人似乎显得无聊，随意的询问。

“神王境。”石岩老实的回答。

“我就知道这样。”菲姬点了点头，慢悠悠的说道：“通神、真神、神王三境，为小三神境，超越了神王，则为源神境界，源神境界之上，有虚神境，虚神境之上，则是为始神境，每个境界同样分为三重天，源神、虚神、始神三境，为大三神境。”

石岩眼睛倏然闪亮起来，神情一震。

原来神境还分为小三神和大三神，通神、真神、神王三大境界，在域外强者眼中，竟然只是小三神境，更高的源神、虚神、始神，才为大三神境界。

直到今天，他才真正对神王之境上的境界划分，有个准确的认识，知道了新的境界名称。

第七百零四章 脱离

菲姬随意说了些有关新境界的情况，石岩听的极其认真，时而皱眉思量，显得兴致斐然。

神境分小三神和大三神，他达到真神境界，在神恩大陆上已经算是一等一的强者，还曾经自傲过，今天给菲姬这么一解释，他才知道上面另有天地，还是一块远超他想象的天地，让他一下子有了种坐井观天的感觉。

“域外比你想的要复杂很多，强者如林，在更高的大陆生存，比你那低等级的大陆，要艰难的多。”菲姬打开了话匣子，倒也不急着停下，神情淡漠的看向他，“要想在域外立足，必须要一直保持着前行的心态，不可有丝毫的松懈。”

顿了一下，菲姬再次问道，“你修炼至今，有多少岁了？”

石岩愣了一下，如实答道：“到现在，应该有三十来岁了吧。”

连他自己，都有点不确定自己的年岁，来到神恩大陆这些年来，他始终在东奔西跑，没有真正在一个地方落足太久，不断地战斗，为更强的境界努力，倒是忽略了岁月的流逝。

菲姬的眼神，倏然变得怪异起来，端详着他，眼眸射出一缕幽光，“三十来岁？你肯定？”

石岩点头。

菲姬怔然了一会儿，好半响，才黛眉微蹙，淡淡说道：“资质不错。”她似乎若有所思。

石岩默然，没有急着询问，很老实的等候着。

菲姬没有问下去，她像是陷入了沉思，过了一会儿，从她身上传来的能量波动，渐渐强烈了起来，而她手中，那一块硕大的神晶，也失去了光泽，其中蕴藏着的能量似乎被汲取干净了。

她站了起来，也不擦拭衣衫上的灰尘，平静的说道：“我们继续。”

石岩赶紧起身，重新凝炼力量，认真地等候着。

那一头妖兽，又开始继续朝着陨石挖掘，将一块块五彩殒精给激射出来，大多数被那菲姬收取，石岩则负责捡漏，打打下手，比之前在迪卡那轻松很多。

又是一阵不知时间流逝的开采。

中途，他借助于一块块下品神晶来恢复，自觉精元古树获益极大，境界也越来越稳固，对于各种力量奥义的运用，也越来越娴熟了。

这一天，菲姬正在使用奇异的力量来收集五彩殒精，额头的那一个奇妙的棱形印记，忽然闪亮了起来。

菲姬脸色微微一变，飞快活动着的十指，不由得轻轻抖动了一下，有数十块五彩殒精飞溅出来，没有被她给精准的收集起来。

石岩全神贯注，一刻不敢放松，施展力量，将那一块块五彩殒精给裹住，放入了幻空戒。

菲姬停了下来，伸出一指，点向了那头妖兽。

妖兽的开采矿石举动，倏地停了下来，在满地的石头中一动不动。

菲姬脸色有些不太好看，当着石岩的面，微微眯着眼睛，似乎在借助于额头的印记，和某人进行着交流。

渐渐地，她神色越来越差，到了后来，竟显得有些焦急，眼显忧烦之色。

石岩没有讲话，早已停了手中的动作，小心翼翼的端详着她，知道怕是有什么意外发生了。

“这陨石上，有了别的势力过来，对方的力量，比我们要强不少。”菲姬沉默了一会儿，眼睛睁大，额头的印记不再闪亮，交流结束，“暗牟过去交涉了，如果交涉不成功，或许……会有战斗爆发。”

石岩愕然，一下子紧张不安起来，“比你们还要厉害？”

菲姬苦笑，“两个神王境的强者，还有六个达到真神境巅峰的，对方似乎有备而来，吃准了我们。希望能够交涉成功，要不然，我们会有凶险。”

石岩突然沉默了下来，暗自警惕，做了最坏的打算，“我们……要不要上去？落到地下，一旦被堵住了，可能……连逃都困难。”

来者应该在陨石上，一旦开战了，战斗也会在上方，按照菲姬所说，他们这方战败的可能性极大，真要是那样，在陨石内部逗留，会很难逃生。

所以他极其不安。

菲姬摇头，“暂时不上去，如果交涉不成功，我们更加不能出现。去了上面，危险性更大，不如从底下离开。”

她直接为那一头妖兽下达了命令。

那妖兽哼哼唧唧，马上朝着另外一个方向拼命的挖掘，像是穿山甲般，凿开一个洞穴，一路往内部深入。

“有五彩殒精的区域，岩石会极其坚固，没有的区域，则会松软不少，很容易凿开来。”菲姬皱着眉头解释了一句，“暗牟这人死脑筋，脾气也极差，如果交涉不成功，真的开战了，他肯定要拼个你死我活。暗牟有神王境，就算是我们战败了，他也有自保之力，而我们……怕是就难了，所以，我们留在这儿，不上去，静观其变。”

石岩讶然。

看那菲姬的意思，她似乎想脱离队伍，不和对方殊死搏斗，还没有开战，就做了要逃命的打算。

在石岩的目光下，菲姬神态自若，“我可不想送死，如果你不想活，你上去便是。”顿了一下，她又说道：“上方战斗爆发了，你们这些没有身份的人，会最快死亡，和你一道的那些人，如果冒然出现，应该会极快的被击杀。你如果上去，会和他们一样，暗牟断然不会去管你们的死活。”

石岩脸色一变，顿在那儿不讲话了。

他倒是想冲上去看看，然而，听菲姬这么一说，他再想想对方有两个神王境，马上知道就算是上去了，也没有一点作用，只会是多一个被杀的目标罢了。

轰隆隆！

一阵极其强烈的震动轰鸣声，倏地从头顶的陨石传来，在那震动之中，有极其强烈的能量震动，有非常玄奥的力量奥义，从上方一直延伸到地底之内。

在那力量奥义下，石岩浑身一颤，有股毛骨悚然的感觉，发现血肉似乎都要直接爆碎开来。

轰鸣声中，那菲姬额头的印记，变得倏然明亮起来，似乎暗牟在传话。

菲姬单方面截断了联系，神情凝重，轻喝道：“我们走！”

话落，也不管石岩什么意见，她径直冲向妖兽凿开的通道，一路飞驰。

只是愣了三秒，石岩也是脸色肃然，在那菲姬之后，一头冲入通道中央，在妖兽的身后飞驰着，沿途还不断是释放着力量奥义，临时构建出一个个结界、禁制，希望能够缓一缓敌人的脚步。

菲姬眼神嘲弄，淡淡说道：“没有用的，以你的境界，即便是弄出结界、禁制出来，在对发的一击之下，也会被瞬间摧毁掉。”

石岩没有回应，还是专注的布置结界、禁制，从神恩大陆上带过来的不少晶石，一块块飞出来，狠狠的镶嵌在石头上，形成一层层淡淡的能量防护层。

“上面战斗已经开始，暗牟他们动手了，至少可以拖着对方，我们现在离开，不会被追击。”菲姬也不管他，自顾自的说道：“这么一弄，暗牟必然会忌恨上我，等他回去了，肯定会告我一状。不过无妨，只要能活着回去，被他告一状也值了，总比被他给害死强。”

妖兽在前，像是穿山甲一般，飞快的将岩石洞开。

在一块块石头的飞溅中，石岩和菲姬在后，也不管头上的战斗，自顾自的行进着。

不知道过了多久，妖兽一声咆哮，奋力的冲了出来，在茫茫黑暗中现身了。

石岩和菲姬急忙跟上，也在妖兽之后，落到黑暗冰冷的区域。

菲姬飞身落到那妖兽身上，皱了皱眉头，回首瞧了一眼。

石岩很识相，急忙飞了上去，在她身旁落下，也坐到了妖兽的后背。

菲姬一拍妖兽，那妖兽如一道黑色的闪电，直朝着前方一块陨石冲去，只是一霎，便落入了能量风暴中央。

在汹涌的能量风暴中，菲姬全身绽出明晃晃的光芒，那光芒来自于她身上的衣服，形成一层厚厚的膜，罩住了她全身，让她可以免疫大多数能量风暴的冲击。

石岩身体暴露在外，血肉中庞大的血气被激发，石化武魂自动防御，浑身肌肉突然变得坚硬之极，每一块都绽出异能，来和那能量风暴抵消。

菲姬在前方，忽有所觉，掉头瞧了一眼，眼睛猛地闪亮了起来。

即便是她，在这样的能量风暴中央，也必须借助于身上的衣衫抵消，可石岩直接暴露出来，居然可以很轻松的抗住，那肉身之强悍，比她见过的绝大数真神境强者都要厉害许多。

她怔怔的望了一会儿，对石岩的评价，又高了几分。

在她的眼中，这个来自于低等级大陆的小家伙，倒是有点出奇之处，年纪轻轻可以达到真神境，意味着资质绝佳，那肉身的强悍，意味着石岩的修炼应该极其刻苦。

谁都知道，肉身的淬炼，比境界和力量的提升，还要艰难痛苦，能够在肉身淬炼有所建树者，每一个都有大毅力，都是极其坚强可怕的家伙。

菲姬的眼睛，越来越亮了起来，思量了一会儿，心中便有了计较，暗暗点了点头。

第七百零五章 第六药星

妖兽在黑暗的域外快速前行，越过一个个巨大的陨石，一路朝着陨石海的尽头飞驰。

菲姬路上没有什么话，很沉默，不时的取出神晶恢复力量，也不管在她离开以后，那暗牟一行人会不会给对头斩杀。

石岩倒是颇为担心暴骜、桀棘两人，不知道这两人能不能躲过一劫，他离开的时候，倒是想过和那两人并肩作战，可菲姬的一番话，让他打消的念头。

那对头连暗牟、菲姬都应付不来，他明白就算是他留了下来，也起不到太大的作用，说不定也是白白送死。

他对暴骜、桀棘虽然有好感，可也没到为了对方，将自己性命置之不理的地步，因此，他选择了保全自己，先存活下来，以后若是碰到了，能够帮助，他自然会伸出援手。

现在的他，没有那个能量，不可能将两人的性命拯救。

黑暗和冰冷的域外，他不知道过了多长时间，只知道一路上途径了数百陨石，越过了很长一段距离。

终于，他在妖兽身上，穿过了那一片奇特的陨石海洋，见到了浩瀚无尽的星空。

星空神秘美丽，无数星辰闪烁着动人的光泽，一缕缕的星辰之能，从极远之处传递过来，汇入他身体，让他的星辰武魂受益，得到了能量的补充。

这就是星辰武魂的奇妙之处，就算是没有别的能量可以借用，只要星辰没有全部陨落，只要可以瞧见，他都可以借助于星辰武魂，来补充身上消耗的能量。

妖兽在广阔无垠的星海中继续飞驰，在妖兽身旁，偶尔可见一个个流星快速的掠过，那流星飞驰时，溅出炫目的光泽，如被艳丽的烟花还要美丽的多，让人心神迷醉。

无尽的星空，同样时不时可以碰撞到种种可怕的能量风暴，有的地方，要比陨石恐怖的多。

就算是他，神识查探一下，都会心神摇曳，满脸骇然之色。

那些能量风暴中传来的波动，堪称毁天灭地，他很肯定，如果他卷入其中，将会粉身碎骨，或许连灵魂祭台都会一并爆碎。

还好那菲姬对这一块星域似乎很熟悉，一路上刻意避过那些恐怖的能量风暴区，宁愿绕路很远，也不敢深入。

石岩跟着她，倒是沾了不少光，轻松了太多，没有像那些冒然闯入域外者，被天地之力给绞杀成肉沫。

妖兽在菲姬的命令下，不断地改变着方向，似乎绕了几个弯子，经过很长一段星域，这一天，径直朝着一颗硕大美丽的五彩星辰飞去，穿过一层厚厚的云棉，在那五彩星辰上落足。

端坐在妖兽的身上，石岩附身窥探，眼睛不由得明亮起来。

在那星辰上方，有着极其浓郁的五行之力，蕴藏着庞大的能量，要比神恩大陆上的灵气浓度高十倍都不止，极其丰沛。

星辰上有着无数被切成一块块的药田，种植了让他眼花缭乱的灵药、灵草，绝大多数的药材他都叫不出名字，每一株都有着非常明显的能量波动。

星辰中央，一块海洋中间的巨大陆地上，药田密密麻麻，在他眼中五颜六色，隐约可以见到不少人，在对那些药田进行着养护，填入某些奇特的养料，来增强药田的五行之力。

陆地上，有一处在天上看并不是很宽阔的建筑群，呈尖锐的锥形，是他不曾见过的房屋建筑方式。

妖兽便朝着那儿飞驰，经过半个时辰后，菲姬在那建筑群一处最高的区域和妖兽停了下来，这是一个三角形的石台，有十亩地大小，石头是青色的，有着许多精美的石纹，浑然天成。

菲姬落定后，也没有解释，对石岩淡淡说道：“跟我来吧。”

石岩皱了皱眉头，放开神识感应了一下，发现附近有近千等级不一的武者，有的武者境界也不高深，只有百劫、天位的修为，不过有几股气息，却颇为强大，比那菲姬身上传来的能量波动，还要恐怖一些。

“这是什么地方？”他跟在菲姬的身后，佯装无意的问道，“那么多的药田，数不尽的药材，灵气充盈，真是个不错的地方。”

“是我们所属势力的药星，这是第六药星，专门养殖灵药灵草，这儿五行之气充沛，对药材来说，是极其合适种植的一个地方。”菲姬随意解释了一句，淡淡的说道：“第六药星的主人，是我的一个长辈，神级二品的炼药师，这里的一切都是她的。对我们势力来说，这第六药星也非常重要，常年有神王境的强者坐镇，维持这里的秩序。”

石岩眼睛倏地明亮起来，神情微微一震。

菲姬所属的势力，应该极其的强大，居然可以在域外拥有好几座类似的药星，一个药星便是一个星辰，灵气和面积都比神恩大陆大许多，养殖着数不尽的灵草灵药，还要神级的炼药师存在。

这要是在神恩大陆上，简直不敢想象。

顿了顿，他忽然觉得有些不太妙，菲姬的态度太过友好一点，让他觉得有点不妥当，总觉得这女人似乎对他有所企图。

“你带我来这儿做什么？”沉默数秒，他忽然询问道。

“一会儿你就知道了。”菲姬神色淡漠，没有想立即解释的意思，平静的朝着前方行进。

在那前方，一个额头同样有着棱形印记，似乎收到菲姬传讯的一个强者，突然现身，身上的波动比那暗牟一点不差，应该也是神王境的强者。

那人一头乱糟糟的火红头发，穿一件有着火焰图案的甲胄，给人一种暴躁凶狠的感觉，他远远瞥了一眼菲姬，点了点头，说道：“听说你独自离开了？如果暗牟活着回去，将你的逃逸禀报了上去，会有点麻烦。”

他和菲姬似乎同一个阵营。

“麻烦就麻烦，至少我能活下来，暗牟的脾气你又不是不知道，他不到必死境地，肯定不会放手的，我不想和他一起去死。”菲姬先是哼了一声，旋即脸色一正，轻声道：“姥姥没在炼药吧？”

“没有，听说你有点麻烦，姥姥也有点担心，刚刚还问起你，说你来的迟了一点。”那人皱着眉头，瞥了一眼石岩，说道：“因为这小子慢了？”

菲姬点了点头，说道：“姥姥没有炼药就好，这次我带了有趣的小子，对姥姥的小宝贝应该有所帮助。”

那人忽然嘿嘿笑了起来，笑的很是不怀好意，他斜斜看着石岩，咧嘴说道：“如果真是如你所说，姥姥应该很高兴，你的那些小麻烦，也不会是麻烦了。”

菲姬也笑了起来。

石岩则是脸色巨变，马上意识到被这菲姬暗算了，肯定会有不妙的事情，要降临在自己的身上。

“小子，跟我走吧，你能一路来到第六药星，算是你命不好，嘿嘿。”那人咧着嘴，笑的很是让人恶心，“姥姥的小宝贝，这段时间已经弄死七个真神境的药奴了，这个如果气血旺盛，说不定可以支持的久一点，哈哈。”

菲姬已率先朝前走去，再没有多看一眼身后。

石岩阴沉着脸，冰冷的目光在她丰盈的背臀处游弋了一下，一言不发，也沉默跟了上去。

很快地，他瞧见菲姬和一个拄着蛇头拐杖，满脸皱纹的老太太低声说着什么，那老太太一双眼睛犹如毒蛇，露出残忍的光芒，她打量石岩的目光，仿佛在看一个待宰的羔羊。

在她的目光下，石岩浑身不舒服，脸色变得愈发的难看起来。

“这小子只有真神一重天之境，他身上的气血真有你说的那么充沛？”那老太太声音沙哑低沉，似乎有些不太相信，“如果不是那样，你的事情……可就会麻烦一点。”

“姥姥一试便知。”菲姬屈膝微笑，“我怎么敢欺骗姥姥您？”

那老太太点了点头，扬声轻呼道：“把小家伙给我带过来。”

跟过来的那神王境的强者，闻言嘿嘿一笑，身影转瞬不见。

不多时，他提着一个瘦骨嶙峋，浑身散发着恶臭味，眼神灰暗绝望，脸庞形同厉鬼的中年人过来了。

那中年人站都站不稳，一看到老太太和菲姬，便露出刻骨的仇恨，扬声凄厉的叫喊道：“菲姬！我做鬼都不会放过你！你这贱人！你不得好死！”

菲姬神色如常，眉头都没有动一下。

倒是那老太太，露出厌烦的表情，阴恻恻的说道：“你没有做鬼的机会。”

旁边那神王境的高手，咧嘴狞笑起来，五指如利剑，直接插在那人脑袋中央，在他脑海之中，将他的灵魂祭台给一下子捏碎掉，那人的神魂也在一击之下，似乎被某种扭曲之力绞杀，残魂飞溅开来。

那人身上剩下不多的能量精气，化为一股看不见的气流，分散开来，悄悄注入石岩身体。

“小宝贝，给你换个新的地方。”老太太眯着眼睛，脸上露出慈爱的神色，朝着那中年人的尸体招了招手，旋即便见一束光飞了出来，在她布满皱纹的手上缠住。

那是一条只有半米长，通体五彩光泽流溢的小蛇，小蛇吐着信子，似乎显得颇为的欢快，讨好的和那老太太亲昵着。

石岩脸色猛地苍白起来。

第七百零六章 人身药鼎

菲姬将手上的戒指褪下来，笑着交给那老太太，“这里有我采集的五彩殒精，正好给姥姥的小宝贝服用，希望姥姥的小宝贝，可以早一点进化。”

老太太眯着眼睛，心情似乎不错，点了点头，说道：“嗯，有心了。”她将那戒指中的五彩殒精都倒了出来，那小蛇很兴奋的张开口，将那些五彩殒精全部吞没下去。

五彩殒精入腹，那小蛇身上流转出来的光芒，愈发明亮了不少，显然受益良多。

老太太笑容更加明快了，那双眼睛亮了起来，盯着石岩瞧了一会儿，说道：“小子，乖乖的安分老实，若是我这小宝贝借助你进化了，说不定我会酌情留你一命。”

石岩脸色不好看，皱着眉头不吭声。

他知道这老太太和菲姬都是鬼话连篇，没有一句能够信任，如果他的身体让那小蛇获得进化，对方肯定更加不会放过他，一定会将他的身体，当成小蛇的长期补给点。

可他暂时没有好的办法，这儿有神王境的高手，那老太太不但是一个神级二品的炼药师，本身也达到了神王境。

这时候和对方冲突，他一点好处都捞不着，反而会加速被格杀。

“去吧小宝贝，希望这个新家你会满意。”老太太眼神骤然一冷，一束冷幽的目光，直直落到石岩的身上，威胁的意味极其明显。

那小蛇欢快的从她手心飞出来，一头射到石岩左手手心，不长的獠牙伸出来，一口将他手心咬出一个口子，身子略略缩小几分，沿着那口子，直接钻入石岩左手的手臂中央。

它一进入石岩左手手臂，石岩便脸色巨变，神情痛楚。

撕裂的痛楚从手臂蔓延全身，他身体内蕴藏着的大量血肉精气，不受控制的涌向左手臂，被那小蛇给一点点的吸入，让他头疼欲裂，精气神都一下子减弱了起来。

这小蛇，寄宿在人体中，吞食人体的血肉精华，一点点的壮大自己，可谓是极其变态邪恶的一种妖兽。

在它的身上，一直有奇妙的波动流转着，非常尖锐可怕，仿佛有着极大的杀伤力，能够将一个人的血肉都给吞食了。

石岩肉身强悍，经过多年的淬炼打磨，骨骼和脏腑中都藏着庞大的血气，每一块肌肉中，都有神秘的异能，血液也有着妙用，堪比众多灵药了。

小蛇在他的体内落足后，传出了很明显的喜悦波动，在欢快的嗤嗤叫唤着，它身体缓缓蠕动，在石岩手臂中显出来，看的人头皮发麻。

老太太一见小蛇高兴，眼睛愈发的明亮起来，不住的点头，连声说道：“不错不错，菲姬啊，这次你带来个好货色，嗯，你的麻烦我会帮你解决，上面绝不会怪罪与你。”

菲姬脸上洋溢出笑容，躬身一礼，“谢谢姥姥。”

“嗯，你暂且住下来，等我将你的事情解决了，你再离开也不迟。”老太太挥挥手，吩咐那个神王境的强者，“灰泷，你安排这小子去药室，将我炼制的圣级五品，哦，不对，是七品的固体丹给他，这小子肉身够坚韧，七品的固体丹的药劲，他应该吃得消的。”

被称为灰泷的神王境强者，咧嘴嘿嘿一笑，对石岩说道：“跟我走吧。”

石岩无奈，知道这时候不宜冲突，不然下场会很悲凉。

他一言不发，临走之前瞧了一眼菲姬，便和那灰泷离去。

菲姬浑身一个激灵，在他的目光下，胴体中泛出一股子寒意，黛眉微蹙，直到他离开许久了，才忽然说道：“姥姥，这小子来自于低等级大陆，资质非凡，并且有着不少神秘之处，您小心一点，别给他机会。”

老太太冰冷的笑了笑，点了点头，“小菲姬但可放心，来到我这里的，一个休想活着出去。那小子也是个狠角色，我也看出来了，不过他境界太低了，量他也折腾不出什么来。”

给她这么一说，菲姬似乎放下心来，没有继续多说。

可石岩离去的冰冷怨毒目光，依然让她不太舒服，觉得暗中像是潜伏着一头豺狼，在默默的注视着她。

摇了摇头，她将脑海中的胡思乱想摒弃，伸了个懒腰，神态略显妩媚的说道：“在那陨石海待了许久，都没有时间洗个澡，呵呵，姥姥，我先去休息了，不打搅姥姥了。”

“嗯，你去吧，别有什么顾虑，来到这里了，肯定不会让你劳累的。”老太太眯着眼睛，随手取出一瓶丹药丢给她，“拿去吧，服用了对你境界有好处，这是你应得的。”

菲姬明眸猛地亮了起来，连连道谢，一脸惊喜的攥着那丹药，笑容满面的离去了。

……

石岩被那灰泷带到一间奇特的锥形建筑物，在那建筑物前方，有一片湖泊，湖水清澈见底，下面有许多鱼儿游弋着，水中有大量的白色烟雾缓缓冒出来，那是五行水气，散溢开来，充盈在周围的药田。

后面的房间，都是以暗褐色的石头砌成，这锥形的建筑物分为好几层，每一层的楼梯口，都有结界隔绝了。

他被那灰泷安排在最底层，入眼可以见到不少格子，上面有许多瓶瓶罐罐，写着不少基础药瓶的名称。

灰泷将他带过来，不怀好意的丢给他一瓶丹药，嘿嘿道：“这是七品的固体丹，你每隔三天服用一颗，这会让你的气血获得恢复，要不然，你会死的很快。”

石岩阴沉着脸，知道和他没有什么好说的，便一言不发接过丹药，就在原地坐了下来。

“不准离开附近十里，要不然我会出手擒拿你，让你吃点苦头。”灰泷自顾自的吩咐，“这儿的一切，不准碰触，你就每日催化固体丹的药效，来补充消耗的气血，这会让你活的久一点。”

灰泷一番话讲完，就没有继续搭理他，出了门，身影如烟雾，一下子就挥散开来了。

这儿忽然静谧了下来，没有任何的嘈杂声，只有前方的湖泊在潺潺而动，释放出浓郁的水气。

楼阁底下空无一人，上方的楼层间有结界阻碍，石岩也不敢触碰，这层格子上的药品，他大多数不认识，也没有多大的兴趣，就在楼内坐了下来。

神识内检，他清晰的看到那小蛇就寄宿在他左手臂膀内，在一点点的吸收他的气血。

每一刻，他身上的气血都在流逝着，让他心疼的要命，肉身也时不时的痉挛一下，痛楚弥漫全身。

这个境地是他过来之前不曾想过的，他没有看清那菲姬，被这女人暗中摆了一道，早知道这女人心怀不轨，在域外的时候，他就会下毒手。

以他如今的境界修为，如果在那陨石海能量风暴突然下杀手，不见得就不能干掉菲姬，脱离了她，真正的天空海阔。

可惜，一切都太迟了，如今他只能暂且认命，先弄清楚情况，再另外计较。

他试图截断气血精华涌入手臂，然而，当他这么去做了，他发现从那小蛇处，猛地传来一股强烈的灵魂波动，让他神魂阵痛莫名，身体的痛楚愈发的恐怖数倍。

在那灵魂波动中，有小蛇的气息，还有那老太太的一缕神念，那神念警告的意味非常明显。

他马上安分了下来，知道这样做会被对方发现，到最后倒霉的还是他自己。

既然不能阻止气血的流逝，他就只能想办法增强体内的气血之力，不然等一身气血被小蛇吸干了，他这具强韧的体魄，也会变得脆弱如纸，一撕就裂。

他取出那所谓圣级七品的固体丹，一脸的苦笑，掂量了一会儿，还是倒出一颗龙眼大小的固体丹，闻着沁人心脾的药香，他没有一点高兴的念头，反而愈发的苦涩。

他知道，对方将他当成了药鼎，以他的身体为鼎炉，来为小蛇的进化提供血气养分，用他血肉的干枯无力，换取小蛇的快速成长。

圣级七品的固体丹，只是药鼎的另外一剂丹药，是为了让他不至于快速被吸干血肉之气，可以让小蛇可以多吸收一段时间，这一切，都是为了小蛇的快速进化。

而他，只是一个悲剧的垫脚石罢了。

摇了摇头，他无奈的将固体丹一口吞服，倏地坐直，以精元来催化那丹药之力。

丹药入腹，一股极其暴躁的药力仿佛洪流，以那丹药为中心肆虐他身体，无数支流如小溪，从丹药中射出来，连通他血管，凶猛的药力横冲直撞，在他筋脉血管中沸腾起来，像是百头脱缰的野马，在他身体内飞奔起来。

血管和筋脉被硬生生涨开来，那种刺痛，简直难以言喻，他意识都有些模糊了起来。

一颗圣级七品的固体丹，其中散溢出来的药力，如山洪爆发一般，堪比真神二、三重天武者的力量狂冲肉身，像是在破坏他的筋脉和血管，要让他直接痛死。

他脸色突然苍白起来，终于知道为什么那灰泷听说是七品的固体丹，脸色会变得那么幸灾乐祸了。

这丹药的药力太强劲了，比暴骜、桀棘两种烈酒的混合，还要可怕凶猛的多。

强劲的药效让他根本来不及防御，浑身的血肉都像是膨胀起来，血管、筋脉暴突，浑身青筋浮现出来，如一个个小蝌蚪，爬满了全身，让他整个人显得无比的狰狞可怕。

第七百零七章 极限淬体

七品固体丹的药效极其猛烈，在他肉身中如火山爆发一般，释放出无数道药力洪流，在肆意破坏他的身体。

在此过程中，那药力散溢出来的汹涌药效，在他浑身激窜着，让他气血变得旺盛起来，使得他消耗掉的力量，像是快速的补充起来。

他浑身汗如雨下，青筋暴突，时不时的低吼一声，消耗着大量的精元，来抵消肉身的痛楚，保持灵智的不灭。

药力横冲直撞，如脱缰野马般奔腾着，使得他筋脉、血管都承受不住，纷纷胀大爆裂开来。

石岩咬着牙，低声咆哮着，苦苦的支撑。

也不知道过了多久，药效的威力才减弱，而他的筋脉和血管，却爆碎了近一半，那种非人的痛苦，一般人怕是坚持不了几秒，就会直接昏厥过去。

而他这变态，没有降临神恩大陆之前，就像个疯子一般喜欢挑战极限，寻求刺激，对于痛苦的忍耐力，远超常人。

修炼武道后，他这种能力再次成倍成倍的提升，而他身上的不死武魂也为他提供了一个平台，令他可以坚持下去。

他没有昏迷不醒，反而一直保持着理智，将药效彻底散开来，融入浑身的血肉，使得他精元都获得了极大的收益。

许久后，一颗七品固体丹的药效，终于恢复干净了。

他那破碎爆裂的筋脉和血管，在不死武魂强大的自愈力，也开始慢慢的重新连接起来，快速的恢复。

半个时辰后，所有爆裂的筋脉和血管重新连接起来，他精气神重新旺盛起来，气血之力变得愈发庞大起来。

深深吸了一口气，端坐在那儿，石岩脸色沉重。

他知道，如果换了一般人，经过一枚固体丹的霸道药效，不死也要褪一层皮，身体中的筋脉、血管和骨骼，说不定都会爆碎一半，根本不能吃得消。

他忽然知道，为什么被灰泷带过来的那人，会连站都站不稳了。

对方的境界比他还要略高，应该是真神二重天之境，可就是如此强大的一个人，经过固体丹的药效璀璨，筋脉、骨骼、血管也都爆碎开来，没有不死武魂的恢复，所以身上伤势会逐渐的加重。

对方肯定一直在服用固体丹，因为他没有办法，没有固体丹来恢复气血，他会很快的死亡。

服用了固体丹，会补充气血之力，可身体会承受不住，血管、筋脉、骨头会爆掉，这是慢性死亡，但比被小蛇吸干气血死亡，要缓慢不少。

有两个选择，却都是死路。

不服用固体丹，会被小蛇吸干气血而亡，需用了固体丹，没有强大的恢复力，筋脉、血管、骨骼爆碎，也会逐渐的死亡。

石岩忽然庆幸起来，庆幸他有不死武魂，可以在必死之境中，获得一线生机。

一颗固体丹的药效散溢开来，让他气血变得无比旺盛，那小蛇吸收的气血之力，反而不如固体丹散溢的那么多，因为他顶住了，所以他流逝的气血，比获得还要多。

他反而也成了受益方。

普通的真神境武者，如果没有不死武魂，三天只能服用一颗固体丹，而且肉身机能还难以恢复。

仿佛，固体丹的药效，足够小蛇三天吸收，过了三天，则必须继续补充，不然就会消耗武者自身的血气。

石岩知道他吸收一颗固体丹，至多才用了半天时间，并且筋脉、血管、骨头还都痊愈了。

他忽然咧嘴笑了起来，沉吟了一下，再次倒出一枚固体丹，重新服用。

又是一番非人的痛苦，这固体丹一样药效霸道，在疯狂破坏他肉身机能的同时，为他输送了一股强猛的气血之力。

那些气血散溢在他血管、筋脉、五脏六腑和骨骼，似乎在淬炼着的血肉，让他肉身变得愈发的坚韧不破。

在这个房间中，石岩不断地服用固体丹，不断地在忍受着痛苦，来补充体内的气血，淬炼肉身。

小蛇吸收的气血之力，远远达不到他补充的强度，以至于到了后来，他直接忽略了那小蛇的存在，觉得它小蛇的力量，已经不是太过的厉害，伤不到他的根本。

这一天，他又在倒那固体丹的时候，眉头忽然皱了起来。

一瓶固体丹，共有十六颗，他连续不间断的服用，到如今，只剩下两颗了。

如果没有更多的固体丹服用，时间一直流逝下去，那小蛇将会把他吸收的气血之力，都给吸干净。

皱着眉头，他苦思了许久，忽然有了主意。

两颗固体丹，被他一口吞没，忍受着加倍的痛楚，他在摧毁药力。

就在那药力快要散尽的时候，他忽然疯狂的咆哮起来，啸声如龙吟，从这儿远远传荡开来，笼罩了方圆千里，咆哮中，他还在大声吆喝：“来人！来人啊！”

两颗固体丹的药效霸道的破坏着他肉身的机能，他血管、筋脉、骨骼都传来奇特的声音，不多时，他浑身的血管、筋脉都崩碎开来，只有骨骼没有全碎断，只是腿骨和手骨出断裂少许。

这是他这一段时间以固体丹淬炼肉身获得的成效。

经过十几颗固体丹的药效淬炼，他如今肉身的强度，明显再次提升了一筹，变得愈发的坚韧起来。

那老太太和灰泷闻讯而来，阴沉着脸，在湖泊的前方出现，一眼瞧见了痛苦挣扎，在地上蜷曲着身子的石岩。

两人瞧了一眼，都紧紧皱起眉头。

这时候，石岩体内两颗固体丹的药效，已经散溢的差不多了，而他的身体内部，筋脉、血管几乎全部炸裂开来，浑身也都溢出鲜血，鲜血下，一个个青筋暴起，整个人显得无比的狰狞可怖。

“小子，你鬼叫什么？”灰泷冷哼一声，来到他身前，“打搅姥姥炼药，你莫不成想早点死？”

石岩脸色扭曲，视线越过灰泷，落到那老太太脸上，痛苦的说道：“固体丹耗尽了，如果你想小蛇持续进化，还请另外给我一瓶。”

老太太瞳孔突然一缩，仿佛见到极其奇特的事情，身影一闪，她便来到了石岩的身前，伸手摸在石岩手臂上，放出一股力量在认真地的查探，去检查石岩内部的变化。

她马上发现石岩全身筋脉、血管都炸裂开来，这是明显被固体丹的药效摧毁的，她身为炼药者，自然知道七品固体丹的药力，知道这霸道的药力，不是一般真神境强者肉身可以抵御的。

可整整一瓶的固体丹，在这么短时间被消耗掉，而石岩居然未死，这就让她惊讶了。

她微微闭着眼睛，将神识落入小蛇的体内，似乎在检验什么。

她眼睛倏地亮了起来，似乎见到极其欣喜的事情，忍不住嘿嘿笑了起来，点了点头，取出新的三瓶固体丹，很和气的丢给石岩，笑眯眯的说道：“这是新的三瓶固体丹，也是七品的，你慢慢服用。嘿嘿，不错，小伙子有潜力，我喜欢。”

灰泷瞪大眼，不可思议的看向她，小声嘀咕道：“姥姥，他能吃得消？一般真神三重天之境的武者，也顶多就能支撑三瓶固体丹的药效，然后就会浑身爆裂而亡，他能？”

老太太眯着眼睛，显得极为高兴，摆摆手，并没有在这儿解释什么，笑眯眯的说道：“他可以的，走，我们就不打搅他了。”

话罢，她便带着灰泷径直离开。

等出了石岩这一块，老太太和灰泷来到一处山清水秀的成片建筑群内，忽然她脸色一正，道：“小宝贝的体内，已经有五颗神凝丹出来了，那小子气血极其旺盛！”

“什么？”灰泷吓了一跳，一脸的匪夷所思，“就这么短的时间，已经催发了五颗神凝丹，怎么可能？”

“我也觉得不可思议。”老太太笑的眼睛都眯了起来，“这说明小子体内的气血极其庞大，嗯，这次菲姬给我带来了个好家伙，不错不错，七天时间不到，就出来五颗神凝丹，这进度出乎我意料的快，这小子是个宝，看来我倒要好好护着他了，免得他早早死去。”

灰泷也是一脸喜色，“七天五颗神凝丹，按照这个速度下去，哈哈，我们真是发达了。上面一定会非常高兴，姥姥这次果然碰到宝了，恭喜姥姥。”

老太太满脸喜色，连连点头，“希望这小子可以支撑的久一点，这样我们就可以提前完成上面的任务。呵呵，我之前还担心，怕是赶不上进度的，没想到菲姬这丫头给我找着这么一个好东西，不错，她的事情我马上帮她给解决了。”

……

老太太和灰泷高兴，石岩也同样高兴，看着那新的三瓶七品的固体丹，也是神情振奋。

那灰泷和老太太离开的早，并不知道，在他们才走不多时，在石岩的身体之中，已经有了新的变化发生。

他那断裂的筋脉和血管，又开始快速的重新连接起来，那些丹药散溢出来的力量，绝大多数都被他肉身给吸收了，让他浑身的皮肤，流转着淡淡的暗金色光泽，极其的神奇。

紧紧攥着三瓶新的固体丹，石岩咧嘴嘿嘿一笑，喃喃低语道：“说不定，要不了多久，我便可以突破到真神二重天了，看来，我倒是要感谢菲姬了，让我因祸得福了。”

嘴里说着感激，看他的眼神，却冰寒如刀锋，杀气盎然。

第七百零八章 碧柔小姐

两瓶七品的固体丹，很快被他消耗一空。

他体内的精元古树，已经全部充盈了，肉身血肉精气庞大，已达到了突破的境地。

上次在能量风暴中央，他击杀了冥族的那强者，将对方祭台、神魂一并以吞噬本源的奥义吸收，自身祭台获得收益，对力量的认识达到新的境界。

在那陨石中，他很长一段时间都在运用力量奥义，对脑海中星辰、空间、生死奥义的认识和运用，也都大幅度提升稳固。

精元古树足够充盈，境界也达到了突破的边缘，他知道，他可以很快的突破，进入真神二重天的境界。

还剩一瓶七品的固体丹在手。

忽然间，他觉得日子也没有想象中那么艰难，那小蛇吸收的气血，远远达不到他补充的，所以他后来直接忽视了。

他还需要一个合适的时间，就敢以精元古树中的能量，来洗涤祭台，将奥义升华，迈入新境界。

他要等这第六药星上强者离开一段时间，至少要让神王境的高手，暂时不在药星，他才可以从容突破，从此地遁走。

这段时间，他一直在小心留意着药星的变化，放开神识，暗自感应。

他发现那老太太和灰泷两人，也不是一直都呆在药星，每隔一段时间，两人会消失几天，似乎去运输新的药材，或是向上面缴纳新炼制的丹药。

他在等，等个好的时机。

时间匆匆，新的一瓶固体丹，也被他消耗干净，那些多余的药力，都散溢在他肉身中，让他身体没有止境的强大。

可惜，那些药力不能凝炼为不死魔血，要不然，他会一一将药力转化凝炼为不死魔血，朝着暴骜、桀棘所说的方向努力，进行肉身的换血。

按照那两人所说，如果他体内的鲜血，都被不死魔血充盈，他将获得一次大的突破，拥有上古时代不死魔族恐怖的战斗力，肉身会变得无比的强大，会充满爆炸的能量。

最后一瓶固体丹耗尽之前，他吞食了三颗固体丹，在肉身筋脉、血管彻底爆碎时，那老太太和灰泷再一次出现了。

两人对他的表现，极其的震惊，看着他在极短时间又耗尽三瓶固体丹，脸上的神色颇为精彩。

老太太将小蛇拿出来，从小蛇口中取出一枚枚青色的丹药，旋即又将小蛇放入他身体，重新给了他三瓶固体丹，然后神色怪异的和灰泷离去。

石岩待到两人走开，神识冲入小蛇的身体，忽然有了惊人的发现。

在小蛇的身体中，居然另有乾坤，它内部腹腔中，被刻画了极其繁琐复杂的灵阵，内部堆砌了种种灵草和基础的药材，还有一堆堆的五彩殒精。

小蛇似乎就是一个药炉，那些灵草、灵药和五彩殒精，是炼制某种丹药的基础材料，而小蛇吸收的庞大血气，也都注入那灵阵中央，提供着最必须的一股能量，来催发那灵阵中的丹药形成。

石岩忽有明悟。

那老太太让小蛇进入他身体，是以他体内的庞大气血，在炼制某种奇特的丹药。

这段时间，在小蛇身体的灵阵内，应该凝炼了不少的丹药，丹药的数量让那老太太应该极其的满意，这才放任他身体的异常不管，继续为他增强着固体丹，好让小蛇能够凝炼出更多的丹药出来。

他并不知道小蛇肉身凝炼的丹药，究竟有什么用途，他也不是特别的关心。

他现在苦等一个机会，等这第六药星上的神王境强者相继离开，好进行他突破的举动，进而脱离这一块。

菲姬尚未离开，这让他很是喜悦，暗自计较着，就等突破真神二重天之境了，趁着这儿神王境强者不在，让那菲姬知道什么叫悔不该当初。

这天，他将一颗固体丹的药力吸收掉，才想要稍稍恢复一下，忽然瞧见从天上降落一艘巨大的青铜大船，那船长三百米，船身上也有棱形的印记，上面似乎站满了不少武者。

青铜大船缓缓飞驰下来，在那老太太和灰泷的方位落定，然后就见不少武者下来，拥护着一个头发花白的老头，和那老太太汇聚。

石岩并不知道发生了什么，脸色却颇为沉重，他苦等着机会，等了许久，没有等到神王境强者离开，反而发现有更多强者降临，这让他有些心情烦躁。

……

青铜大船降落下来，数百个境界不等的武者，拥护着一老一小，和那老太太、灰泷等人汇聚。

菲姬也从休憩地出来，神情恭敬，和老太太、灰泷一起，来迎接船上落下来的人，不多时，那一老一小来到老太太、灰泷所在处。

老者也是一名炼药师，神级三品，比那老太太还要高一筹，一身金色的衣衫，满头的白发，神情淡漠，似乎对什么事情都漠不关心。

在他身旁，则是一个一身天蓝色衣裙的少女，明眸皓齿，有倾城倾国之容颜，她所过之处，药星上不少青年一个个魂不守舍，眼睛都直了，露出猪哥样。

少女身份似乎不凡，她还走在那神级三品的炼药师之前，老太太和灰泷、菲姬三人，一见到她过来，一个个都上前一步，神情很恭敬，行礼呼道：“见过碧柔小姐。”

那少女神情恬静，站在那儿亭亭玉立，动人之极，她轻轻点了点头，不悲不喜，淡然说道：“我们途径这里，顺路来看看。”

“博妮塔，听说你这边进度很快，呵呵，我过来向你取经，短短三个月时间，你怎么炼制出三十六枚神凝丹出来的？”那炼药师白发老头咧嘴一笑，露出一口的龅牙，龇着嘴，说道：“我那边很慢，怕上面怪罪，还望你讲解讲解。”

老头似乎也是这个势力的炼药师，和老太太博妮塔身份一样，也有自己的专属药星，常年为上面凝炼丹药，好为势力培养人才。

“哪有什么秘诀啊，还不是都一样，以药兽进行催发，耗费武者气息使得药兽形成神凝丹的速度增强。”博妮塔眯着眼睛，淡淡的说道：“阿拉德，你炼药的速度，一向比别人快点，到我这里取经也太高看我了吧？”

被称为阿拉德的老头，龇牙苦笑，摇了摇头，“最近找不到好的药鼎，速度缓慢了不少。这倒也没什么，主要是答应了碧柔小姐的丹药，实在赶不及啊。”

一听到碧柔小姐的事情，博妮塔神色也肃然了一些，微微鞠身，对那少女说道：“碧柔小姐，你父亲那么疼爱你，还有你着急要用的丹药？”

少女点了点头，有些无奈的说道：“我即将突破到神王二重天之境，我家里的那些丹药，因为上次我大哥负伤，已经消耗的七七八八了。这不是着急，才找上阿拉德爷爷么？”

“你着紧那些丹药？”博妮塔沉吟了一下，小心的问道：“神衍丹？”

少女点头，美眸亮若星辰，“如果您能够为我炼制一些出来，我父亲定有重谢。”

博妮塔眼睛一亮，似乎知道对方父亲极其阔绰，她认真的掂量了一会儿，才说道：“神衍丹也需要由药兽催发，还需要极其庞大的气血，这丹药需要的血气不可太强，神王境的气血药兽吃不消，必须是真神境。而真神境的武者，气血又不够旺盛，被药兽吸取不多久，药鼎便吃不消暴体而亡，的确麻烦啊。”

“要是不麻烦，我们怎的过来找上你呢？”碧柔微微一笑，“就是因为知道你炼制神凝丹的速度突然提升，才过来看看，不知道你能不能帮我一下？”

“我那药兽，现在刻画的是神凝丹的灵阵，更改起来颇为麻烦，要耗费不少的时间。”博妮塔深深地皱着眉头，似乎有心动手，但又觉得颇为棘手，有点头疼起来。

“如果只是药兽麻烦的话，倒是不成问题。”碧柔轻笑了一下，如星空中最美的星辰，容光焕发，“这不还有阿拉德爷爷么？他的药兽刻画的正是神衍丹的阵图，那药兽内部其余的神衍丹的材料都是现成，只差强大的气血之力，只要有合适的药鼎，一点都不麻烦。”

老头龇牙嘿嘿笑了起来，扬声说道：“博妮塔，如果你有好的药鼎，我们不妨合作合作。你也知道碧柔小姐父亲的阔绰，这次你要是帮了她，她父亲自然会记得你的恩情，怎么样？”

博妮塔还未讲话，那菲姬已神情激动起来，轻声低呼道：“姥姥，碧天大人的人情，可是大分量啊。”

灰泷也是神情兴奋，目光如炬，似乎能够得到碧天的一次人情，是极其值得拼命的一件事。

碧柔和阿拉德，面带微笑，静静地看着那博妮塔，似乎知道她应该会答应下来，他们对碧天的名号似乎有着很强的信心。

果不其然，那博妮塔在掂量了一会儿，咬着牙答应了下来，说道：“那好，我贡献药鼎，这事应该能成！”

“能带我们去瞧瞧药鼎么？”少女不放心的问道。

“没问题。”博妮塔点了点头，忽然笑道：“说起来，还是沾了小菲姬的光呢，呵呵，你们跟我来吧。”

一行人径直朝着石岩所在的方向行去。

第七百零九章 颠簸流转

石岩暂且停下了对固体丹的吸收，神情凝重的默默等候着，他已觉察到有强者朝着这边赶来，不知道会有什么情况降临在身上，只好严阵以待。

不多时，博妮塔、灰泷和菲姬三人带着阿拉德和碧柔一起来到他身前，就在那湖泊的前方降落了，一个个眼神怪异的盯着他。

石岩忽然觉得自己成了动物园的灵兽，成了对方的观赏品，心里面不由得冷哼一声。

对方在端详他的时候，他也在看着来人，尤其是那阿拉德和碧柔两人，他最为在意。

阿拉德也是神级的炼药师，比那老太太等级还要高一筹，神态有着骨子里的倨傲，这还不是最让他注意的，他视线很快都落到了那为首的少女碧柔的身上，神情肃穆。

因为碧柔走在最前方。

连身为主人的老太太，都拉在她身后，比老太太等级更高的那炼药师，眼神扫向那少女的时候，也露出恭敬的眼色，从这小细节来看，他意识到那少女身份应该最高。

少女亭亭玉立，有着神王境的修为，站在他身前显得贵气十足，一双仿佛星辰般的明眸，在他的身上游弋着，让他颇为不适。

碧柔瞧了一会儿，忽然轻声说道：“阿拉德爷爷，你检查一下，看看是否适合。”

老头龇牙咧嘴，笑容让人生厌，一步踏出，径直来到石岩身前，也不管他是否乐意，便一把将他的手臂紧紧握住。

老头的手如铁钩，又沉又重，他攥着石岩的手臂，一缕缕游丝般的力量散溢开来，在石岩身体内仔细的活动了一番，那老头的神识，也落入石岩臂膀上的小蛇处，在查探小蛇吸收的血气强弱。

查探了一会儿，阿拉德眼睛倏然亮了起来，神情一震，忽然回身瞧向博妮塔，“这小子在你们这儿多久了？我是说……做药鼎多久了？”

“快半年了。”老太太表情怪异，迟疑了一下，解释道：“他已用了六瓶七品的固体丹。”

阿拉德瞳仁中闪出惊奇之极的光彩，沉吟了一下，他点了点头，嘿嘿笑了笑，冲那碧柔说道：“极佳！”

碧柔明眸闪亮，露出满意的浅笑，说道：“那就好。”顿了顿，她看向博妮塔，“这人给我带走吧，用过了再还给你，我要回家一趟，路上的时间应该差不多可以催生出足够的神衍丹。”

“带走？”博妮塔有些不乐意，一脸肉疼，“碧柔小姐，我逮着这么一个好药鼎，也是极为不容易的。还要靠他来催生神凝丹呢，如果不能按时缴纳神凝丹，上面怪罪下来，我也很难办的。”

“无妨。”阿拉德咧嘴，笑呵呵的说道：“我炼制的神凝丹多，可以拿五十颗给你顶上去，不会让你难办的。”

碧柔黛眉微蹙，略显不悦的说道：“姥姥，你不想帮我？”

博妮塔满脸苦涩，摇了摇头，说道：“算了，你们将人带走吧，不过用完之后，定要记得还给我。一个好的药鼎，对我们炼药师来说，是极其宝贵的，我还要那小子炼制其它的丹药呢。”

“那是当然。”碧柔微微一笑，不紧不慢的说道：“事情就这么定了，他和我们一道离开，嗯，等神衍丹数量差不多了，我遣人送来给你。”

博妮塔答应了下来，伸手一抓，一股吸力传来，那一个寄宿在石岩手臂处的五彩小蛇，倏地飞了出来，在她袖口中消失不见。

她将五彩小蛇收回了，才对阿拉德说道：“这小子适应力很强，七品的固体丹的药效，他完全可以承受，气血很旺盛，你可以……不用太担心的。”

阿拉德哈哈大笑，很是高兴，“那就好，那就好，这药鼎很不错，我刚刚查探一下就发现了。嗯，看来碧柔小姐的神衍丹，炼制的速度，应该可以大幅度提升了。”

石岩脸色阴沉，心中一肚子恼火，只想骂娘。

“碧柔小姐，我也要返回主大陆一趟，不知能否搭个顺风？”菲姬略略躬身，神情希冀的询问。

“可以，说起来，还都是因为你的缘故，我才能找到一个这么出色的药鼎。”碧柔欣然同意，旋即冲阿拉德说道：“我们走吧。”

“小伙子，和我们一道儿吧。”那阿拉德龇牙冷笑。

“灰泷，你将那小子送上船。”博妮塔吩咐。

灰泷立即答应了下来。

石岩一肚子苦水，暗恨自己力量不足，不然定要大开杀戒，将这些老少一并格杀。

这时候，他知道时机未到，人家力量太强大了，就算是他拼尽一切，也只会落得个凄惨的收场，他只能暂且忍耐。

也不需要灰泷动手，他极其的配合，亦步亦趋的跟着那碧柔和名叫阿拉德的炼药师，一路来到那青铜大船处，在灰泷阴冷的目光下，主动顺着阿拉德登船。

一在船上站定，他心中骤然一凛，脸色悄悄变了。

在这一艘青铜大船上，神王境的高手比第六药星还多，除了那阿拉德和碧柔之外，还有另外三名神王境的武者，分别在大船中央和两角船舱中呆着，神王境强者身上独有的气息，让他浑身都有些不适。

“阿拉德爷爷，你来安排他吧。”少女吩咐了一句，慵懒的伸了个懒腰，神态娇媚的说道：“我疲了，先休息一会儿，等船到了流金沙区，再来唤醒我吧。”

她径直进入船舱，修直的美腿摆了摆，便消失不见了，只是一会儿功夫，她身上的气息都全隐匿起来，像是进入了某种深沉的修炼境地。

“菲姬是吧？”阿拉德瞥了一眼身后的女人，神态淡漠，“你去下面的客舱，里面空房间很多，别客气，自己寻一处吧。”

他安排了菲姬，旋即重点看向石岩，笑容恶心的说道：“你应该有了经验了，我也不多解释了，嗯，好好给我们做事，就像对待那博妮塔一样，运气好的话，你说不定可以解脱，不用一直做药鼎。”

这般说着，他低喝一声，喝道：“臭虫，给我滚过来！”

从船舱内，忽然传来一声不满的妖兽厉啸，旋即便见一道乌光闪过，然后就见一个有着金色背脊的百足蜈蚣现身，那蜈蚣背脊上像是有一条金色丝线，百足如玉石般发光，身体隐隐呈透明色，可以瞧见内部刻画着神秘的药阵。

阿拉德伸手一指石岩，笑骂道：“去吧，给你找了个新寄宿体，这个可是极品，给我卖力一点，耽误了碧柔小姐的大事，小心老子煮了你炖汤喝。”

那百足蜈蚣嗤嗤尖叫着，似乎极其不满，不情不愿的化为一缕乌光，钻入石岩左手臂，替代了那五彩小蛇，继续以石岩体内血气为养分，来炼制丹药。

这百足蜈蚣吸收血气的速度，比那五彩小蛇还要快不少，它才一落足，石岩便头疼欲裂，忍不住倒吸一口冷气，脸色变得无比难看。

阿拉德仔细看着他的神情变化，见他吸了一口冷气不多时，便渐渐平复下来，没有撕心裂肺的咆哮，不由得暗暗点头，说道：“小子不错，有作为极佳药鼎的潜质，这五瓶固体丹给你，让你补充血气。嗯，吸收完了，随时向我索要，补充血气的丹药，我保证不会让你缺少的。”

顿了一下，他摆摆手，道：“你也去下面，去最底下一层，那儿都是人身药鼎，没有我的招呼，不准乱跑。”

石岩心中问候了他祖宗十八代一遍，脸色难看的主动下了船舱，一层层的往下，到了第五层，没有再瞧见楼梯他便停了下来。

底下有一间间小房子，每一个小房子当中，都有人待着，有不少房子内散发着淡淡的恶臭味，里面的人应该许久不曾出来，也没有梳洗身上，才会变得奇臭难闻。

石岩捂着鼻子，寻了一间还算是干净的小房子进入，里面只有一张床，除此之外，啥都没有。

强忍着要暴走的欲望，他在房间内呆了下来，也不管这儿的臭味，先放开神识感应了一下，在底下五层，他的神识觉察不到上面的动静，从头顶第四层开始，船舱上似乎有某种结界，将神识之力隔绝了。他的神识，只能感应到这一层的动向和生命波动。

船舱第五层内，有一百多间不大的房子，其中有八十二个小房子内，有生命波动存在。

那些生命波动都时而强烈，时而微弱，应该是血气变化引起的，这意味着底下都是药鼎，血气的变化应该是服用丹药引起的，他在感应底下变化的时候，时不时听到痛苦的呻吟声。

那些药鼎的体内，似乎也有药兽活动，炼制的丹药应该品阶并不太高，因为底下武者的境界修为，真神境的很少，大多数是天位和通神境。

他才观察了一会儿，就发现有一人生命波动消失，应该已经死亡了。

然后就见从楼梯口下来一个人，来到那死者的小房间，将他的尸体扔出船舱，防止尸体的臭味越来越大，污秽了上面的空气。

默默观察了半天，石岩收回神识，终于决定不再等候了，要立即着手突破到真神二重天之境。

他不敢再浪费时间了。

第七百一十章 逆境突破！

他在第六药星不敢突破，是因为他并不知道他的存在，对那博妮塔来说有多大的价值。

他害怕一旦他表现出太强的资质，会让对方心存顾忌，而不给他更多的时间，直接将他给毁了。

这可不是他想要见到的。

但在这里，经过他细心的观察，他知道他的存在对那碧柔来说，有着极大的价值。

这船上神王境的高手不少，就算是他突破到真神二重天之境，展现出极佳的材质，对方因为需要他来催化神衍丹，加上这儿的力量足够强大，应该还是会留着他。

有这个前提在，他就不再顾虑重重了，而是要立即迈上新一层境界。

真神一重天要突破到二重天，需要先将精元古树拓展，要洗练灵魂祭台，将领悟的力量奥义进行新的掌控。

对他来说，这都不成问题。

经过这些时日对固体丹的吸收，他的精元古树已经充盈了大量的能量，而在用吞噬本源奥义，将那冥族强者灵魂祭台吸收后，散溢出来的神秘力量，也让他的力量奥义被提升一些。

之后在陨石内没日没夜的采摘五彩殒精，也让他对三种力量奥义的认识和稳固，都达到了一个新的级别。

在船舱最下一层，他先吸收一颗固体丹，使得丹药的力量彻底散溢开来，让精气神达到巅峰，待到不死武魂将破裂的筋脉、血管给修复了，他便冷静下来，全身心的投入到精元古树的重新拓展。

这并不是一件太过困难的事，尤其是对历经磨难的他来说，拓展精元古树的痛苦，没有想象中那么可怕。

小腹处，无数道精元暴乱开来，横冲直撞，他肉身血气也散溢开来，在那古树内部滋生着，催动着精元古树的成长。

那由晶体凝结而成的古树，在力量的注入下，慢慢的生长开来，其间伴随着巨大的痛苦。

同一时间，从小腹中散溢出来的精纯的力量，流入识海，对他的灵魂祭台进行着洗涤。

他神魂安定空明，将所有的意识集中在力量奥义层，在那种奇妙的境界中，他神魂的三个奥义烙印又显现出来，他浑然不觉，用心的体悟力量奥义的精粹，慢慢的领悟。

时光在悄无声息中快速的流逝。

渐渐地，从他的身上传来了明显的力量奥义波动，域外的星辰之光，以肉眼难见的方式，穿过船舱，挥洒在他身上。

生死奥妙在心间流淌着，在船舱内部，死亡和生命波动一起浮现出来，形成一种域场，将里面所有的药鼎笼罩了。

几个境界太低，对力量奥义没有太多认识的人身药鼎，被死亡的意境覆盖，不知不觉间，已经没了生命波动，生机都被某种神秘的力量给蒸发了。

他并不知道他的进阶，对船舱内部的人身药鼎带来了多么大的伤害，依然沉溺在境界领悟中。

到了后来，一道道细小的空间纹线，在他房间中慢慢显现出来，空间混乱的激荡之力，不断地飞窜着，将那小小的房间切割粉碎。

精元古树在拓展着，他身体的变化愈发明显，很快地，他神魂获得升华，身上的力量奥义波动收敛了，不再有域场出现。

他的突破，造成一半的人身药鼎死亡，那些药鼎的死亡，很快惊动了船舱上面的强大武者。

阿拉德收到消息后，提前唤醒了碧柔，过去禀报情况。

“什么？”碧柔神态慵懒，好像还没有睡醒，揉了揉眼睛，神色渐渐清醒起来，“你是说，那个人，忽然突破了？”

阿拉德表情怪异之极，苦笑着点了点头，“着实不可思议，在人身药鼎的状态，血气一直消耗着，不但不曾衰竭耗尽力量，还能够突破，这家伙，果然有点……有点让人看不懂。”

碧柔如玉瓷般的脸蛋上，布满了惊诧之色，沉吟了一会儿，说道：“能够在人身药鼎状态突破境界的，都是极其可怕的角色，这家伙真的来自于低等级大陆？”

“谁知道呢？”阿拉德摇了摇头，“他是被菲姬发现了，或许，我们应该问问清楚。如果那小子来自于高等级大陆，因为出外游历被菲姬擒住暗算了，一旦日后解脱了，或者被他长辈寻到，那麻烦就大了。”

“让菲姬过来！”碧柔果断吩咐。

阿拉德点头，很快地的离去，不多时，他便将同样惊诧的菲姬带来了。

“我肯定，他真的是来自于低等级大陆，因为他连大三神境界都不清楚，和他一道的，也有好几个，都只是真神境的，没有高等级大陆的强者。”菲姬也意识到情况的严重，连忙保证，“我不敢欺瞒碧柔小姐，你放心，他不会造成麻烦。”

碧柔给她这么一解释，才终于放下心来，认真的思考了一会儿，对阿拉德说道：“你小心留意他，这个人就算是来自低等级大陆，也绝对不容小瞧。一定要稳妥的安排他，绝不能让他活着离开的，不然等他成长起来，对我们来说非常麻烦。”

阿拉德重重点头，“我明白。”

“嗯，我继续休息了，到了流金沙区唤我，还有，给我重点盯着他！”碧柔嘱咐了一番，再一次离开。

……

精元古树拓展，灵魂祭台中奥义被洗涤，神魂升华，石岩顺理成章再进一步，达到真神二重天之境。

到了这个境界，他一身疲惫，发现精元古树又枯竭了，并且重新生长了一大截，需要庞大的力量补充。

他才要动用固体丹来，忽有所觉，皱眉看向前方。

一道窈窕的身影落下来，神色复杂，那是菲姬。

她在石岩房间站定，皱着眉头，深深地看着他，半响，才说话：“你别怪我，我也是迫不得已，我擅自离开暗牟，如果被他告状，上面肯定不会放过我。我只有将你交给姥姥，才能让姥姥帮我求情，我也是为了能够活下去。”

石岩脸色阴厉，一言不发。

“你资质不错，肉身血气庞大，不见得就会因为成为药鼎，而耗死。”菲姬继续讲话，“在域外生存不容易，你就当我帮你上了一堂课吧，低等级大陆过来的武者，大多数……下场都会非常凄惨的，你还算是好的了。很多人，才见识到新的风景，就被绞杀了。”

她意识到在石岩的身上，有着不少的神奇之处，心里面老是觉得不放心，所以过来瞧瞧。

“说完了？”石岩等她一番自顾自的话语结束了，眼神嘲弄道。

菲姬点了点头。

“那就滚！”

菲姬俏脸悚然一变，神情倏地冷冽下来，盯着他狠狠的看了一会儿，突然说道：“不识好歹，看你也不能活着离开。”

石岩满脸阴厉，嘿嘿冷笑，并没有搭腔。

菲姬自讨没趣，点了点头，也不再多说什么，径直走开了，去上面一层的客房休憩了。

石岩冷幽幽的目光，始终落在她的身上，直到她离开。

她消失之后，石岩砸吧砸吧嘴，低低狞笑一声，旋即取出固体丹，继续来吸收，补充已枯竭的精元古树，恢复力量，让自身保持巅峰状态。

船舱中没有日月星辰，他不知道时间的流逝，每隔一段时间，他就发现船舱内的人身药鼎死亡一个，那些死者的身体直接被抛弃在域外，任凭域外的能量风暴绞杀。

这一艘青铜大船不知道目的在何处，他很想知道，却没有人可以追问。

许多人身药鼎，都在为生存努力着，被那些药兽折磨着，他就算是有心询问，对方也没有精力回答。

这一天，他又将三颗固体丹的药力化开来，待到全部吸收入身体，自觉浑身精力充沛无比，不由地从小房子走了出来，就在这一层最底下的走动着，时不时推开一间房子。

每一间房间内，都有一个不同种族的武者存在，有暗灵族、鬼纹族、人族，也有冥族的，大多数境界都不高。

每一个人，都瘦骨嶙峋，形同厉鬼一般，就像是一具骷髅披着一层皮，模样凄厉可怖，消瘦的不成人形。

这是血肉消耗太多导致的。

那些人，都是在房间中缓慢死亡，要么被药兽吸尽气血，要么是丹药破坏了全身机能。

他们瞧见石岩的时候，目无生机，一身的绝望气息，石岩的问话，他们都不理不问，没有交谈的意思，似乎知道注定逃不掉，人尚未陨灭，心已经先死了。

一路走来，打开数十个房间，他瞧见的场景都是一模一样，一颗心沉入了谷底，脸色也越来越难看。

这个菲姬所属的势力，根本没有人性可言，为了催化丹药，可以让生灵成为药鼎，以血肉之力喂养药兽，只是为了多弄点丹药出来。

现实是残酷的，强者可以为非作歹，没有人可以制衡，若想脱离，若想摆脱对方的束缚禁锢，只有获得更强的力量，更高深的境界，只有你让对方害怕了，才可以过的比对方好。

他慢吞吞的在船舱中行走着，一间间的打开房门，向里面问话一声，如果对方不答应，他便走开，往下面一间去。

很快地，他走到最后一间房门，他忽然轻咦一声，似乎有了奇特的发现。

第七百一十一章 烈焰星域

这间房和别的不太一样，不是可以随意推开的，那方面上有着结界隔绝，房间门也是特制的，暗青色，流转着淡淡的光泽。

那房门上面的结界之力，阻碍了他神识的感应，也就是说，他这段时间的查探，肯定漏过了这间房。

这应该是个特殊的人身药鼎，他马上肯定了，心中不由得来了好奇，认真地端详那房门上的结界，将神识分化开来，小心翼翼的查探，看看那结界的构造方式。

结界是能量的一种运用方法，利用能量直接构建出阵法，不同的能量强弱分布，可以形成种种能力不一样的结界。

有的结界有着极强的防御力，有的结界则是可以有着巨大的反击，石岩认真端详那门上的结界，发现结界极其繁琐，有五种不同的能量形成，分布均匀，各个区域的力量都不一样，非常神奇。

他看不透，没有办法破解，也没有把握以力量直接轰碎。

就算是他行，也不敢这么冒然，因为一旦这么做了，施展结界者凭借着神念的感应，马上就可以知道。

不能进去，他就没有在破除结界上多想，在门前沉吟了一会儿，他试着放开一缕神识，暗暗施展空间之力，将神识朝着结界上慢慢的穿去。

他神识附有空间之力，倒是不担心会被结界给拦阻，很顺利的，他那一缕神识，穿过门上的结界，落入房间中。

出奇的，神识看不见房间的场景，只能觉察到里面一片幽暗，有一股不算是很明显的生命波动存在。

那生命似乎一下子就察觉了他，一个念头和他神识碰触，传来一股讯息：“你是谁？”

石岩沉默了一下，解释起来，“我是这一层的人身药鼎之一，被船上的擒下，为船上的主人碧柔进行神衍丹的炼制。我来自于一个低等级大陆，对域外一无所知，不知道主人的身份，什么都不清楚。”

“……药鼎。”那人意念断断续续，停顿了很久，才说道：“你还有闲暇乱窜，看起来状态不错，应该还有一段时间可活。”

石岩苦笑，不知道该怎么接话。

“你在什么境界？”对方见他沉默，主动询问。

“真神二重天。”石岩老实回答。

“只有真神二重天啊，哎，境界太低了。”那人仿佛有点失望，“这种境界根本没有希望脱离，船上的人要杀你轻而易举，你是没有机会摆脱药鼎身份的。”

石岩一肚子的苦涩无奈，“你呢？你也是药鼎么？为什么对方会单独禁锢你？还设置了结界？”

一听他说起这个，对方显得颇为恼火，神识波动也乱了一下，那人似乎突然想起了什么，“你神识……怎么可以穿透进来？”

“我神识特殊，修炼的奥义和常人不太一样，不会被结界上的能量阻碍。”石岩还是很谨慎，没有说明空间奥义，他不知道对方的身份，经过菲姬的暗算，他现在对什么人都有着强烈的警惕心。

“不会被结界阻碍，那就只能交流了。”那人神识冷淡了下来，“你别呆在这儿，让对方发现你的动向，会对你不利。”

给那人一提醒，石岩也小心起来，点了点头，主动返回自己居住的小屋，不过神识无视距离，他依然可以和那人交流。

“我想知道船上的情况，想知道属于哪一个势力？有多强？”

“你一个真神二重天之境的药鼎，就算知道了，又能怎么样？你以为可以摆脱现在的命运？”

“总要试试，不试试，难道就这么认命了？”

“这船属于‘幽盟’的大统领碧天，幽盟在烈焰星域算是一等一的强大势力，高手如云，强者比比皆是，那碧天则是三大统领之一，源神境界，碧天麾下有不少神王境的高手，这一艘船的主人就是碧天的女儿碧柔。”那人像是也无聊，就随口的给他解释了起来，“幽盟在烈焰星域有近百个生命之星，还有不少的矿星，势力极大，属于这个势力的人，额头都有一个棱形的印记，你应该知道。”

“嗯，我的确知道，你说的生命之星，指什么？”

“果然是来自于低等级大陆。”那人很不屑，“有天地能量流转，适合生命存活修炼的星辰，便是生命之星。好比你来自于的大陆。矿星则是不能生存，至少……不适合生命修炼突破，不过很多矿星上有矿产，有的矿星极其珍贵，比生命之星还要让人趋之若鹜。”

石岩还要询问，忽然收回神识，在小房间沉默了下来。

不多时，那阿拉德的身影缓缓从楼梯下来，他呲牙咧嘴嘿嘿笑着，来到石岩身前，伸手一招，那百足蜈蚣便从石岩手臂飞了出来。

阿拉德查探了一下，眼睛忽然亮了起来，笑的很得意，连连点头，“不错不错，进度很快嘛。”

话罢，他将百足蜈蚣体内的几颗神衍丹取了出来，又当着石岩的面，喂了那百足蜈蚣不少的药材，旋即便让那百足蜈蚣继续钻入石岩的身体。

留下新的三瓶固体丹，阿拉德眯着眼看向他，“小子好好安分给我催发丹药，这次事情完结了，说不定我不会把你交给博妮塔，直接放你一条生路。”

阿拉德心满意足的离开。

石岩面沉如水，眼神阴冷，待他走开了，才哼了一声。

阿拉德离开后，他继续用固体丹来增强血气，补充精元古树消耗的精元，倒也安逸。

每次经过连续固体丹的药效催化，在不死武魂对肉身进行恢复的时候，他都会和那被禁锢起来的家伙交流，通过那人对烈焰星域有了更深的认识。

按照那人所说，烈焰星域有数百生命之星组成，其中有众多的矿星，有着无数的生命和种族混杂，幽盟便是股极其强大的势力，在烈焰星域算是一等一的。

幽盟等级森严，除了盟主之外，还有三个大统领征战四方，有十来个护盟长老，据说也都是境界高深者，极其强大。

在烈焰星域内，在幽盟中，都没有种族之分，各个种族混杂，只要拥有足够的力量，就能得到重视获得权位，拥有很大的方便之处。

像那三大统领和护盟的长老，每一个都有专属的生命之星，有人甚至可以拥有好几个生命之星和矿星，归在自己的名下，全部由他们自己管理，一切的收获都归他们。

他重点询问了生命之星，知道每一个生命之星都如神恩大陆一般，天地能量充盈，适合修炼武道的生命突破自身。

生命之星按照能量周期，也有明确的划分，和炼药师、炼器师、丹药一般，也有品阶之分，七品最高，一品最低，有专门的人，检测生命之星的能量来判定等级品阶。

神恩大陆这种能量周期进入末尾的生命之星，依照烈焰星域的等级品阶划分来看，应该是最低等级的一品，算是能量即将枯竭，要被荒废的生命之星。

经过那人的一番讲解，他对烈焰星域很是好奇，心里面也有了一丝念想。

他幻想着有朝一日可以出头，拥有自己的生命之星，便可以将神恩大陆永夜森林的朋友亲人一并接过来，获得更好的生存环境。

烈焰星域有专属的星海航行的交通工具，可以不惧域外能量风暴的绞杀，就算是凡人，只要在那些工具中，也可以避过风暴，进行星海的航行。

这一艘青铜大船，就是类似的一种交通工具，刻画着繁琐神秘的阵法，能抵挡能量风暴。

如果他拥有一个生命之星，有了这一类的工具，他就可以将永夜森林的那些朋友亲人，一起接纳过来。

这么来看，他这趟域外之行，算是为神恩大陆上的人找寻了一条出路，前提是，他要能够在烈焰星域出头。

某一天，他通过固体丹将血肉之气补充了不少，才准备和那人交流，忽然发觉身下的大船，传来一震抖动，这船慢慢停了下来。

他神识穿过结界，又来到那人所在的房间，那人主动传来念头：“帮我一个忙。”

石岩怔然，沉吟了一下，询问道：“什么忙？”

“现在应该到了流金沙区，所以这船才停了下来，一会儿你上去，帮我收集一点流金沙，我有用。”

“流金沙？”石岩皱了皱眉头，以神识询问：“我不太懂，什么样的沙？有什么用？”

“金色的细沙，外面应该很多，这细沙有很强的腐蚀力，可以……将禁锢我的结界一点点的消融，你一会儿上去小心一点，别被人发现你的企图，如果我可以出来，少不了你的好处。”

“我试试看吧，不过不敢打包票。”顿了下，他又说：“收集那流金沙，会不会有危险？”

“你可以在域外直接暴露吗？”

“可以。”

“那就没危险了，记得，别被人发现，不然你我都有大麻烦。”

“嗯。”

交流完毕，他径直从房屋出来，神态淡漠，朝着楼梯口走去，晃晃悠悠的，往船舱上面行去，脸上很自然，心里面却小心翼翼，暗自谨慎着。

第七百一十二章 大单交易

青铜大船的甲板上已经站满了武者，阿拉德和碧柔也都出来了，在随意的走动。

大船外面，悬浮着一块块巨大的石头，那些石头都是金灿灿的颜色，有奇异的细沙，从那些金色石头上流溢出来，一股股奇特的风吹拂过来，将那些金色细沙吹拂的四处飘荡着。

一眼望去，他像是处在金色细沙的海洋中，那些细沙闪烁着金光，非常亮眼，缓缓浮荡着。

远处，有一颗颗星辰闪烁着璀璨的光泽，像是明钻镶嵌在星空，给他一种心神宁静安详的感觉。

在那些金色石头上，时不时可以瞧见一道身影，在释放着力量，敲打着石头。

那些人境界高低不等，最差的也有天位境，大多数通神、真神境界，也有一个神王境的强者，额头有棱形的印记，像是监工，在不住的吆喝着什么。

只是略略观察了一会儿，他就知道这流金沙区也是幽盟的一处矿区，那些境界不算是很高的武者，都是采矿人，为幽盟这个势力收集流金沙。

这流金沙区应该属于碧天这一位幽盟的大统领，碧柔现身后，监工的那个神王境的高手，很快就迎了上来，在她身旁禀报着什么，手中拿着一个册子，让那碧柔检查。

碧柔看了一会儿，便点了点头，挥手下达了命令。

旋即便见那神王境的高手，大声的吆喝着，让那些矿工将采集好的流金沙弄过来，他们用一种锥形的小车子盛载，车子中都是流金沙。

一车车的流金沙，推向了青铜大船，朝着船舱下面第四层运输。

阿拉德很快发现了他的踪迹，皱着眉头行了过来，神态不悦，“你上来做什么？”

“下面待的太闷，出来透透气，见识见识。”石岩神色淡漠，随意的看向四面，“这应该不影响你吧？”

阿拉德哼了一声，盯着他看了一会儿，见他并没有异常的举动，才说道：“你看归看，不准有什么动作，不然，哼哼！”

石岩脸色如常，点了点头，没有答话，只是认真的瞧着附近的流金沙，暗自思量着该怎么收集。

那碧柔将事情安排妥当了，远远瞥了他一眼，似乎颇有点兴趣，径直朝他走来，到了他身前，才神情倨傲的说道：“你说你来自于低等级大陆，你所在的大陆叫什么名称？”

“神恩大陆。”石岩沉吟了一下，老实回应。

“神恩大陆？”碧柔眼眸中闪过一缕疑惑，她仔细在脑海中搜寻，半响才摇了摇头，淡淡说道：“没有听过这个大陆的名称，你们怎么来到陨石海的？”

“一个古老的骨阵，以很多妖兽的尸骸堆砌而成，在我们到来以后，那些骨头中的能量全部耗尽，化为骨粉消散。”石岩神色如常，关于这方面倒是没有隐藏，他也想知道神恩大陆的方位，希望某一天可以返回，将亲人朋友一起接纳回来。

“你资质不错，能够在作为人身药鼎的期间，还突破到真神二重天之境，这足以证明你的能力。”碧柔昂头，脖颈雪白晶莹，黛眉微蹙，“你也不用怨天尤人，每一个从低等级大陆过来的，都要经历艰难的磨砺。很多人，可能才现身不多久，就是成了矿奴和药鼎，运气不好的，很快就被杀了，你要是能够帮我将神衍丹给炼制出来，我可以答应你，让你不用返回第六药星。”

石岩心中冷笑，他现在对域外的人没有一点信任，不过嘴里的话却不一样，“那就多谢了，我自然会尽力。”

“嗯，你好自为之，老老实实的帮我，我不会亏待你的。”碧柔点了点头，“运气好的话，我会引荐你加入幽盟，到时候你就可以摆脱药鼎的命运，能够在烈焰星域立足了。”

石岩扯嘴笑了笑，并没有答话。

碧柔倒也没有继续多说，去了一旁将那阿拉德唤来，又将船上三个神王境高手一并喊来，在小声嘀咕什么，安排着下面的行程。

石岩小心观察着那边，过了一会儿，趁着他们不在意，慢吞吞的返回楼梯口，见到一个矿工推着锥形小车过来，看着其中的流金沙，眼瞳深处不由地传来一丝亮光。

那些流金沙，都被盛放在船舱下第四层，就在他所在的房屋上方，那一层好像是巨大的储藏室，就是为了收集沿途得到的矿产，运输到碧柔父亲那边的生命之星。

他悄悄下了楼梯口，身子侧到一边，看着一个个矿工将流金沙退向第四层楼道，那楼道口，有三个真神巅峰的武者看护着，目光锐利，谨慎的盯着，就是防止有人将流金沙给私藏了。

石岩在一旁观察了好一会儿，一点额头，脑海祭台处一点火光闪过，九幽噬魂焰悄悄冒出来，收敛气息，偷偷在一个锥形小车内潜藏。

九幽噬魂焰在他祭台天火中，算是最狡猾的一个，擅长藏匿，它独有的波动可以阻碍灵魂的探索，倒是不惧被强者发现。

很快地，九幽噬魂焰又偷偷潜了回来，在他袖口中隐没，一小堆的流金沙留在他袖筒中，没有一人发现。

他神情如常，不急不缓的下了楼梯，朝着最下一层慢吞吞的走去，那三个第四层的武者，目光在他身上瞄来瞄去，发现他没有异常举动，一直到了最下面，那三人才收回目光，不再去管他。

石岩回到自己的小屋，将房门关闭，并没有急着传讯给那人，先将大多数流金沙收入幻空戒，只留下一小簇在掌心。

金色的细沙，如流水般缓缓颤动着，其中有着很强的腐蚀力，但那腐蚀力似乎并不针对血肉，在他掌心没有异常，可一放在屋中的墙壁，那墙壁马上冒出一缕灰烟，似乎被腐蚀掉了。

石岩脸色微微一变，发现那流金沙的特性果然很奇特，除了血肉不受影响外，似乎别的物质都会受到腐蚀。

他不知道这流金沙到底是炼制何种宝物的材料，也不知道该如何运用，沉吟了一会儿，他联系那人，传讯道：“拿到了。”

“有没有被人发现？”

“没有。”

“很好，一会儿等船再次启动了，你将那些流金沙涂抹在我房门上的结界。”

“我帮你，可以得到什么？”

“等我出来了，你可以摆脱这船，不用继续做人身药鼎。”

“我暂时并不着急，也没有打算很快离开，那药兽对我血气的吸收，并不会给我太大的影响。你这个条件，我并不稀罕，你再想想，看有什么值得我冒险的。我这么帮你，一旦事情败露了，我会很惨，没有足够的利益，我不会冒那么大的风险。”

“你这人怎么如此怪癖？你居然甘愿做人身药鼎？你难道不知道，在这一层，有多少药鼎死亡？”

“我当然知道，但那些人并不是我，他们会死，我却不会。但我帮了你，一旦被发现了，那就必死无疑了。还有，你出来以后，你可有把握脱身，你是什么境界？有关你的一切，我可一无所知，不想被你给坑了。”

有过菲姬的那一段经历，他现在对任何人都有着极强的提防心，肯定不会听信对方的片面之词，不会冒失的乱来。

“那你到底想要什么？”

“你能给我什么？”

对方沉默了，石岩也没有急着传讯，给那人时间思考。

“我看你对生命之星非常有兴趣，事成之后，我给你一个二品的生命之星做报酬，怎么样？”那人沉默许久，忽然头疼的传来讯念。

石岩眼睛倏然亮了起来，“你有生命之星？你怎么会有生命之星？”

“哼！我是天涅神国的鍍封王子，我有父亲赏赐的生命之星有什么好奇怪的？”

“王子？你还是王子？那你怎么会被擒拿？”

对方沉默了下来。

石岩听那人讲解过烈焰星域的形势，知道那天涅神国和幽盟一样，也是这个星域极其强悍的一股势力。

这个天涅神国也有不少的生命之星和矿星，有很多强者依附，以古老的君王权构立足烈焰星域，据说天涅神国的帝王，便是烈焰星域最厉害的武者之一，非常可怕。

生命之星对他的诱惑极大，如果他能够拥有一个属于自己的生命之星，他就可以将亲人朋友全部接纳过来，解决掉神恩大陆能量不足的最大难题。

因此，他冷静的想了一会儿，再次传讯：“我怎么能相信你？”

“我鍍封说的话，岂会反悔？”那人有些恼怒，“一个二品的生命之星，我又不是拿不出来，何必诳你？”

“你要是反悔了，我真的没办法，要不……你以你祖先之名，立个誓言。虽然誓言也不见得真的作数，但总比没有好，我为你可是冒了大风险的，你立个誓言也好让我安心。”

那儿暴怒异常，“你一个真神境的药鼎，居然逼我以祖先之名立誓？”

“你要不立下誓言，那我们就没法谈了，你继续好生待着吧，我倒是不着急。”

“好，算你狠！”那人情绪暴乱了一会儿，渐渐冷静了下来，恼火的以他天涅神国的祖先之名，立下誓言，说明一旦脱身了，便拿一个二品的生命之星作为报酬给石岩。

“成交了。”石岩琢磨了一下他的用词，觉得没问题了，才传讯应承下来。

第七百一十三章 神之领域

石岩将流金沙均匀的涂抹在那镀封房间的房门一角，看着流金沙一点点的腐蚀结界，发现一切如常，结界没有巨大的变动，这才放下心来。

接下来一段时日，他依旧在借助于固体丹来恢复力量，淬炼身体，浑然不觉时间的流逝。

时间匆匆，也不知道过了多久，这一天，他居然发现那镀封的神识，主动从那房间传了出来。

他神情一动，悄悄离开，来到那镀封的门口，发现经过这些日子流金沙的腐蚀，那结界破开一个小角，镀封的神识，就通过那小角传递出来。

“你能出来了？”石岩神情一震，“对了，你到底在什么境界？你就算是从结界出来，真的有法子离开？”

“暂时不能，不过结界撕裂了，我便可以传讯出去，要不了多久，我天涅神国的人就会寻上来。”镀封在里面冷笑一声，“等我天涅神国的高手来了，我要让你贱人吃不了兜着走！”

“碧柔？”

“除了她，还会有谁？”

“你为什么被擒拿？”

“与你无关！”镀封有点恼羞成怒，“别的无需你操心，反正我答应你的事情，会做到就是了。”

石岩点了点头，没有继续追问下去，又返回原地。

过了没多久，那阿拉德又下来一趟，从那百足蜈蚣中将神衍丹取走，重新添加了药材，又留下五瓶固体丹，让他补充血气。

石岩乐得自在，觉得这日子倒也不难过，每日以固体丹来恢复精元，淬炼肉身，稳固力量奥义，发现他境界进展极大，这种不需要为外界烦愁，一心修炼的日子，对他武道很有好处。

菲姬再也没有下来过，自从上次石岩骂了一句，她就识趣了，不来讨骂了。

倒是那碧柔，偶尔会过来瞧瞧，像是对他颇有兴趣，很好奇为什么他可以在成为人身药鼎的期间，不但不曾气血衰落，还可以不断地进步。

石岩对这小姐一点好感没有，每次都搪塞过去，有关自己的一切，能隐瞒的尽量隐瞒，实在隐瞒不过了，也是满口谎话，让那女人摸不着头脑。

这一天，他在船舱最下一层，一口吞吃了三颗固体丹，精气神获益良多，只觉浑身蕴藏着狂暴的力量，很是畅快。

也是在这一刻，这青铜大船猛地传来巨大的轰鸣，船体似乎被重物碰撞，摇晃的厉害，一股如山推的波动，在船体上爆裂，让他猛地惊醒，脸色微变。

镀封那边马上传来了惊喜的讯念，“我的人过来了，嘿嘿，这下我要让那贱人好看！”

石岩神情一震，知道事情有了转机，他不敢这时候冒头，潜藏在船舱内，默默等候着。

船体的震动愈发的激烈，在那船上也有庞大的能量爆射开来，那种惊天动地的能量波动，仿佛可以将星辰毁灭，猛烈的让他灵魂都有点震荡不安。

轰！

一声巨大的碰击声，从他身下的船舱传来，这青铜大船似乎被凿开了，有猛烈的域外风暴激流射进来，冲击的底下很多房屋破裂开来。

有不少的人身药鼎，在那些撞击中，承受不住庞大的压力，身体都粉碎开来。

石岩脸色微变，知道继续留在船舱实属不智，因为他不知道外界的攻击方向，万一外面的攻击朝着他袭来，他连躲闪都不及，说不定会被一下子轰杀。

只是略一犹豫，他便从船舱内部出来，顺着楼梯上去，来到青铜大船的甲板上。

藏匿在小屋中的镀封，仔细探查了一会儿，倒是没有轻举妄动，还在等候。

石岩来到船上，神色沉重，眼中光芒熠熠。

黑暗冰冷的域外，极远处有星辰闪烁，船体旁边有激烈的能量风暴四处肆虐。

在船上，碧柔和阿拉德还有三个神王境的强者，此时都在和敌人交战，那些人应该是天涅神国的，身上都穿橘黄色的战衣，手持不同的利器，每一种利器都颇为巨大，长三四米，战力惊人。

来人种族不一，战衣却一致，身上的能量波动堪称恐怖，有五个神王境的高手。

那五人将碧柔、阿拉德和三个神王境高手全部拦阻，种种力量奥义在手中利器上催发开来，力量奥义达到极深的境界，形成神之领域，如最暴戾的能量风暴，肆虐四方。

只有神王境界的强者，形成神体，对力量奥义的掌握达到一定程度，才能形成神之领域。

每一个人的神之领域都不一样，却都极其的凌厉凶猛，其中一个来人神之领域似乎是金系，施展开来，简直无坚不摧。

那神之领域所过之处，船上的坚硬甲板纷纷爆碎开来，仿佛被数不尽的尖刀给狠狠的砍，那种霸道的能量波动，让石岩心颤莫名。

他知道，如果他被那神之领域覆盖了，就算是他那堪称变态坚韧的身体，也不见得能够吃得消。

被那神之领域覆盖的阿拉德，不断地吞服丹药补充力量，依然吃不消，身体激射出无数的火花，就像是被打磨的金铁，神情极其狼狈。

其余几人，神之领域都属性不等，领悟的力量奥义不同，神之领域的威力也都不一样。

那碧柔仿佛精修水之奥义，她释放出神之领域之后，周身仿佛被汪洋大海包裹住，别人的攻击一过来，就被那神之领域的水之奥义抵消，被层层的消减威力，到了她身前时，所有力量都变得很弱，不能对她造成威胁。

战斗正酣，倒是没有人在意从底下冒出来的石岩，他可以仔细端详局势。

这青铜大船上属于碧柔的武者有许多，近五百人，只是很多境界都不高，面对拥有神之领域的神王境强者，他们一个个都躲的远远的，生怕会受到波及。

菲姬也出现了，她远远藏身在大船的后侧船尾，小心翼翼的盯着前方，一看到神之领域将要覆盖过来，便主动避让，免得受到牵连。

她瞧见了石岩，眼眸中露出一丝异光，却没有给予更多的注目，又继续挪动身影，不断地变幻位置。

青铜大船不远处，有一辆紫晶战车，那战车十米长，五米宽，似乎是由一整块极品紫晶切割而成，在星空中熠熠生辉，绽出夺目的光泽。

紫晶战车的顶端，有一个皇冠图案，底下似乎有一道曼妙的身影，她懒洋洋的坐着，被紫光层层覆盖，瞧不出真实的容颜，似乎对战斗漠不关心，好像还在吃着什么水果，优哉游哉的，从容不迫。

石岩注意了一下，发现那菲姬一直小心留意着那紫晶战车，脸色的表情变幻莫测，充满深深的忌惮。

就连战斗中的碧柔和阿拉德等人，也时不时瞧上那紫晶战车一眼，眼中露出畏惧之色，似乎知道那紫晶战车上的人极其可怕。

“我的好弟弟，你还要躲藏到什么时候？还不给我死出来。”一个天籁般的慵懒声音，从那紫晶战车上慢悠悠的荡漾向来，似乎可以直达人的灵魂深处一般，让人灵魂都泛出迷醉，想要沉溺在那美好的声音中不出来。

石岩眼中有短暂的迷醉，旋即清醒过来，神情微变。

那女人的声音，仿佛能穿透灵魂，魅惑天成，如梦魇一般直达人心底层，让人浑身慵懒无力，生不出斗志，仿佛是极其厉害的一种力量奥义。

船上很多属于碧柔的通神、真神武者，在那声音一出后，一个个呆如木鸡，如被施展了定身术，神情迷醉，仿佛在最美妙的梦境中畅翔，脸上泛出龌龊的猪哥样。

没有见着人，只是声音便让那些人神志不清了，石岩暗呼厉害，默默运转玄冰寒焰的力量，以冰冷极寒的气息来散溢识海，防止自身心智被夺。

镀封的阴寒声音，终于不急不缓的从船舱内传来，“姐，怎么是你来了？”

“我要是不来，你就被擒拿向幽盟了，到时候对方以你要挟，不要让我们乖乖交出几个生命之星和矿星啊？”那女人的天籁之音再次响起，“父王说了，这趟要关你十年禁闭，天天没事就会捅娄子，哎，你什么时候才能让父王省点心啊？”

一个神色阴冷，长的颇为俊美的青年，从船舱内走出来，身上衣衫布满灰尘，时而有恶臭散溢出来，他便是镀封王子了。

“他怎么能出来的？”碧柔俏脸一变，突然看向阿拉德，“你不是说那结界万无一失么？”

阿拉德还在与人交战，闻言也是脸色苍白，连声吆喝道：“我也不知，按照道理而言，他绝不可能出来。”

“嘿嘿，本来的确是出不来的，你们那结界隔绝神识，隔绝一切传讯，我单凭自己的力量，根本不可能将讯息传递出去。”镀封阴沉沉的笑着，旋即忽然扬声高呼道：“朋友，你在什么地方？我们一直神识交流，都没有见过面，倒是不认得你。”

镀封的视线，在人群中扫来扫去，嘴角噙着莫名的笑意。

碧柔和阿拉德等人，听到他的话语，神色突然阴沉下来。

就连那紫晶战车上的女人，也是愣了一下，然后才笑盈盈的说道：“原来有人帮助呀，我说嘛，你这不成器的家伙，怎么能够被擒拿之下，还可以传出讯息，是谁这么笨，帮了我这混蛋弟弟的？真不知道该谢你，还是要骂你，我其实是不想他出来的，呵呵。”

那女人说着话，身下的紫晶战车慢吞吞的飞驰过来，在那青铜大船旁边落定，旋即一道紫色身影漂浮出来，在无数目光中缓缓落向甲板。

第七百一十四章 紫耀公主

女人一身紫衣，那衣衫不知由什么材质做成，缀满了星辰般，在夜空中闪烁着璀璨的星光，她则像是域外一颗最明亮的紫色星辰，散发出夺目的美。

她一现身，不论是碧柔那边的武者，还是和她一道过来的五个神王境高手，都露出迷醉的神色。

她那种美，实难用言语来描述，胴体和容颜都堪称完美，找不到一点瑕疵，像是造物主用无数时日打造出来的一件精美艺术品，每一处都让人魂萦梦牵，不由自主的沉醉下去。

她有一双紫色的眼眸，如那紫晶一般，一直有奇妙的紫光流溢，似乎牵引着男人的灵魂，让人将灵魂都凝在她身上，不能挣脱。

就连石岩这种阅尽美色者，只是瞧了一眼，也是神情一震，目光再也移不开来，觉得仿佛进入了一个美妙的梦境，她就是梦境中最美丽的风景，让人不愿意醒来。

石岩在神恩大陆也算是见识了不少出众的女子，可仔细想来，却没有一人可以如她那般完美无暇，堪称奇迹。

“紫耀公主。”五个攻击碧柔的神王境高手，都暂时停手，略略侧身弯腰，低下头，同时恭敬的行礼。

那女子淡然一笑，如星辰睁开了眼，艳美无双，魅惑天成，能够将男人的心都给酥软融化一般，她微微点了点头，视线在人群中游荡一圈，每一个被她看到者，都是挺胸收腹，露出讨好的神色。

她视线越过不少人，悄然落到石岩的身上。

石岩默默运转玄冰寒焰，一股极寒的能量波动，流满全身，勉强抵御着对方身上浑然天成的魅惑，没有露出不堪的神态，尚算是冷静，只是一双眼睛中，却依然有光点闪烁。

天涅神国的紫耀公主，紫晶般的眼眸内，闪过一丝小小的诧异，似乎奇怪石岩的神态还能够镇定自若，不由的多看了他两眼。

不知为何，石岩居然泛出一种受宠若惊的感觉，暗骂自己见到美女也会变得庸俗，然后又觉得实在是对方魅力太大，自己是男人，只要是男人，总会难以避免天性。

“姐，真要关我十年禁闭？”鍍封一脸苦涩，“你没有向父王求情？”

“求情？”紫耀公主有趣的扯了扯嘴角，“我还真求情了。”

鍍封神情一震，咧嘴笑道，“就知道姐疼我。”

“嗯，是呀。”紫耀公主嫣然失笑，“我求父王关你五十年禁闭。可父王心疼你，没有答应我，让我好生失望，哎。”

鍍封脸色一僵，笑的愈发苦了，却不敢在她面前发作，心底里满是埋怨。

“这船留下，碧柔，你们自行离开吧，船上的矿产便是你们擒下我弟弟的补偿了。”紫耀公主也没有搭理他，转身瞥了一眼碧柔等人，自顾自的说道：“你们没意见吧？”

碧柔俏脸冷了下来，眼中充满了怒意，“是鍍封调戏我在先，我擒拿下他有什么不对？”

“贱人，做我鍍封王子的妻子，辱没你了不成？不知道多少女人，哭着喊着要投入我怀抱呢，我找你是看得起你，不识抬举！”鍍封厉喝。

碧柔脸色阴沉起来，美眸寒光熠熠，冷笑道：“你要没有王子身份，我早杀了你，就凭你还想娶我？痴心妄想！”

鍍封还想说什么，那紫耀公主摆摆手，示意他闭嘴，笑盈盈的看向碧柔，“不错，我弟弟的确不堪，他的那些恶习，咱们烈焰星域的人都知道。但你杀了我们的人，便是你的不对了，我这人最好说话，也不擒拿你们，让你父亲来赎人，省的麻烦了。但这船，必须要留下来。你们如果有意见，等你回去和你父亲哭诉之后，我们另外再算也行。”

“碧柔小姐……”阿拉德轻声提醒，眼神闪烁。

很明显，他们这边的力量不是紫耀的对手，对方五个神王境的高手，足以压制他们，而紫耀公主的境界和强势，在整个烈焰星域都是出了名的厉害，阿拉德自知这时候自己处于弱势，希望那碧柔能冷静下来。

旁边属于碧柔的三个神王境的高手，也是暗暗朝着她打眼色，示意她暂时忍耐，以后再说。

碧柔在四个老家伙的目光中，犹豫了一下，才勉为其难的同意下来，冷冷的说道：“这次算你们狠，不过这事没那么容易解决！”

“呵呵，你们要玩，我自然乐意奉陪。”紫耀公主嫣然失笑，好看的点了点头，“回去问问你哥，他的伤是怎么来的吧。小丫头，别自视太高了，你父亲虽然是幽盟的大统领，可也只是大统领，不是盟主。就算他是盟主，我天涅神国也不怕，让他放马过来就是了。”

此言一出，碧柔和阿拉德等人脸色巨变，神情一下子阴沉起来。

碧柔的大哥上次重伤返回，伤的极重，耗尽了碧天众多的丹药才痊愈，也是如此，碧柔不得不另寻他法，来找博妮塔讨要石岩炼制神衍丹，好在突破的时候保证万无一失。

她大哥当初返回时，对于负伤的事情讳莫如深，语焉不详，始终不愿意说到底是谁重伤他的，到现在碧柔也不知道。

今天给紫耀公主一说，碧柔马上变了脸，终于知道动手者是谁了，心中骇然，当真有点紧张起来了。

对方敢将她大哥重伤，就摆明了不怕碧天，如果她真要这时候纠缠，肯定捞不到好处。

她忽然想起外界对紫耀公主的八字评价：美若天女、心如毒蝎！

碧柔心底泛出一丝寒意，盯着紫耀看了一会儿，俏脸阴霾，点了点头，冲身旁阿拉德道：“我们走，船不要了。”她顿了一下，似乎想起什么，忽然指向石岩，道：“他和我们一道，其余药鼎不再管了。”

在这段时间，石岩一人已经奉献出二十颗神衍丹出来，在他身上，碧柔瞧出了巨大的潜力，因此在这个时候，她还记得石岩。

“我就不走了，各位后会有期。”一直沉默着，在船上一角不被注意的石岩，忽然咧嘴笑了笑，“放心，我会记得各位的好，以后若有机会，自当报答。”

缩着脑袋垂头丧气的鍍封，听到他的声音，神情一震，忽然嘿嘿笑了起来，“好朋友，你终于愿意开口讲话了。”

所有人的目光，一瞬间全部落到石岩的身上。

这一刻，众人马上意识到鍍封之前所说的帮助他的人，到底是谁了？

“是你？！”阿拉德咬牙，脸色变得无比的难看，“竟然是你！小子，你果然活的不耐烦了，我早该杀了你！”

碧柔也神情冰冷下来，目光如寒刀，在石岩的身上晃来晃去，暗暗咬牙。

不远处的菲姬，脸色一变，似乎意识到了石岩的难缠和可怕，美眸掠过一丝惊骇之色，暗暗担心起来。

她比谁都清楚石岩的厉害和隐忍，如果这趟石岩逃出生天，将来境界自会进阶。

一个能够在人身药鼎期间还可以突破的家伙，无疑是极其可怕的，尤其是菲姬还知道石岩非常的年轻，潜力无穷。

她忽然有些懊悔了，懊悔当初不该暗算石岩，如今石岩明显有了新的机遇，来日一旦成长起来，肯定不会放过她的。

“咦，不错，不错，我说怎么那么冷静自若的。”

紫耀公主也笑了起来，她刚刚还好奇，好奇石岩为什么能够在她的目光之下，没有目眩神迷，给鍍封一说，才意识到原来石岩便是将鍍封困境破除的人，心中一下子有了更多的好奇，紫色美眸在他身上荡来荡去，兴致斐然。

在众人的注视下，石岩眼神冷静，神色淡漠，忽然伸手一指菲姬，目光却看向鍍封，“我要杀她，我不想别人插手，可愿帮忙？”

鍍封愕然，愣了愣，一时间没有反应过来。

菲姬俏脸巨变，眼中有了明显的慌乱，心中泛出一股冰寒之意。

她本以为这趟结束了，等石岩突破到更高的境界，才会寻她，没料到石岩的报复来的那么快，还没等她离开，已经要下手了。

慌乱之后，菲姬又恼火起来，她有着真神三重天之境的修为，一直在烈焰星域修炼，不论是见识还是修炼的奥义，都极其不凡。

一个区区低等级大陆的小子，才刚刚突破到真神二重天，便点名要杀她，这简直就是对她的一种侮辱，让她有点恼羞成怒。

“好啊，我最喜欢看人打打杀杀的了。”鍍封还没讲话，那紫耀公主倒是先笑了起来，如百灵欢唱，兴致勃勃的说道：“你动手吧，我可以保证不会有外人干涉你，呵呵，小弟弟勇气可嘉，才真神二重天之境，就敢挑战高等级的武者，很好很好，我就喜欢你这样的人，去吧，我支持你。”她挥着洁白无瑕的玉手，蛊惑的娇笑起来，媚态动人心魄。

石岩眼神有过一丝迷醉，旋即在玄冰寒焰的力量下清醒过来，然后他忽然低低一笑，便朝着菲姬行去。

菲姬满脸恼怒，冷眼以对，已经在积蓄力量，要让石岩这个不知天高地厚的家伙，知道什么叫高等级大陆武者的强势。

她不是碧柔那边的人，只是个顺路客，所以碧柔等人，都是一脸无动于衷，心底里也想看看石岩这个奇特的药鼎，到底有什么不凡之处。

第七百一十五章 破膛！

菲姬神情冷冽下来，从她的身上渐渐滋生两种不同属性的力量，那两种力量成两极，中间有磁场相隔，相互拉扯吸引，拥有着奇妙的能力。

她心中极为恼怒，众目睽睽之下，只有真神二重天之境的石岩，遽然点名了要杀她，对她来说，这是莫大的羞辱，要用石岩的鲜血来洗刷。

她下定了主意，这次非要格杀石岩，不给石岩更多的成长空间。

她瞧出来了，石岩潜力无穷，如果给他这般持续的进展下去，有朝一日必然会是心腹大患，会带来极大的麻烦。

碧柔和阿拉德两人，一直都觉得石岩身上有着诸多神秘，不然不可能在身为药鼎的期间，还可以继续突破下去。

他们并不知道石岩的真正潜力有多大，正想借助这一战瞧瞧，掂量掂量石岩的深浅，好及早的应对。

那鍍封王子，本来还想说些什么，一见他姐姐一口答应下来，也沉默了，脸色阴沉，冷冷的看着石岩。

天涅神国的紫耀公主，也是好整以暇，嘴角噙着让人神魂颠倒的笑意，懒洋洋的吃着一枚枚晶莹的果子，一点不担心，美眸中兴致斐然。

在众人的注视下，石岩神态冷静自若，仿佛在自家的后花园闲庭信步般，从容不迫，慢吞吞的走向菲姬。

就在他来到菲姬身前百米时，从他的身上，倏地迸发出一股极其刚猛暴戾的力量波动，几种不同的力量悄然释放出来，在他身前凝炼聚集起来，形成一种奇妙的磁场。

磁殛域场！

在那域场中，不同的力量相互纠缠爆裂，形同域外的能量风暴，拥有着极其可怕的绞杀之力。

碧柔和紫耀公主眼眸倏地闪亮起来，神情一震，显出注意的神色，那碧柔的神色，渐渐凝重起来，心中也有着小小的惊诧之意。

石岩释放的磁殛域场，和神王境强者领悟的神之领域有点相似，拥有着奇妙的磁场，其中蕴藏着一股堪比能量风暴的波动，这是一种非常奇特的武技，是对不同力量的一种融合方式。

就算是在烈焰星域，将不同的力量融合起来，形成的武技也非常少见，每一种都非常的凶狠霸道。

一个来自于低等级大陆的小子，倏一出手，便释放出这类的域场，融合不同的力量形成攻击，在众人眼中，石岩身上的神秘之色，又浓重了一分，让他们越发的注意起来。

“撕裂！”

菲姬脸色生寒，粉艳的口中轻喝一声，从她娇躯中滋生的两股力量，仿佛剪刀的两边，轰然射出来，在虚空之中当真凝炼成巨大能量剪刀的模样，要将石岩肉身撕裂开来。

那剪刀由两种力量凝结而成，两极的奥义相互糅合，使得威力倍增，剪刀中央的缺口处，冒出“嗤嗤”的光点，那是能量极其猛烈激射引起的。

剪刀轰然叉来，只是一瞬，便到了石岩的胸口，要将他肉身瞬间切成两截。

“乱！”

石岩神色冷静，突然暴喝一声，那将他身体覆盖的磁殛域场，变得无比的暴戾，各种力量纠缠在一块儿，仿佛空间的乱流，让他身体那一块，显出无数闪耀的光点。

在那光点中，石岩岿然不动，两手的掌心内，有无数星辰光点闪烁出来。

一个个萤火虫般的星点，在他手心极速凝结起来，转眼间，成了一个巨大的星团，那星团蕴藏着星辰之力，如陨落的流星被他捕捉了，轰然射入剪刀缺口。

砰砰砰！

连续的爆破声，从那剪刀缺口内传来，无数炫目的光点激射出来。

菲姬娇躯一震，眼底显出一抹惊骇之意，身上的衣衫忽然被一圈圈波光给覆盖了，似乎在为她提供着额外的力量。

石岩无动于衷，在那磁殛域场中突然前行，仿佛一块万年的磐石，横冲直撞，身上自然而然的涌出一股暴戾、凶猛的能量波动，在的穴窍之内，负面之力悄然滋生涌现出来，灌注到手臂。

同一时间，来自于精元古树的汹涌波动，忽然也崩裂开来，那古树中的力量一下子倾泻而成，如山洪倒塌了，能量一下子飙升起来。

两手朝天虚推，一块块奇特的印记如小山虚影，在他双目中央神奇的凝炼为一，形成生死印，猛地罩向了菲姬。

死亡意境忽然蔓延开来，这一刻，他眼睛成了灰白色，没有一点生机，一股麻木荒凉死寂的气息，从他浑身荡漾开来，将附近一块儿全部笼罩住。

围观者一个个耸然变色，都被惊讶了一下，眼中射出奇光，纷纷落到石岩的身上，紧紧盯着他双手凝结出来的印记。

生死印覆盖向菲姬，那菲姬鲜艳的衣衫无风自动，层层涟漪从衣衫上荡漾出来，一圈圈的能量波动如水纹，慢慢扩散开来，以此来抵消那死亡意境对灵魂的腐蚀入侵。

咻咻咻！

刺耳凄厉的破空声，突然在每一个人的耳膜中撕裂而出，众人神魂一震，都去搜寻声音的来源。

三束苍白的光芒，仿佛从虚空裂口突然冒出来，在显形的那一霎，已来到菲姬的身后，狠狠的刺了进去。

三根以十级妖兽骨骸淬炼的骨刺，锋刃如最凌厉的长矛，蕴含空间奥义，附有他的奇妙神识，凭空出现，一闪而逝。

啪啪啪！

菲姬的背心，突然传来三声清脆的暴击，菲姬娇躯连续颤抖三下，脸色猛地惨白起来，她一身的衣衫荡漾出来的涟漪，顷刻间被消减了数十层。

众人眼睛倏然明亮起来，身躯微震，不可思议的看向那凭空出现的三根骨刺，眼底泛出骇然之色。

无影无形的骨刺，跨过空间距离，瞬间出现，这种攻击极其的致命，就连神识都捕捉不到，可谓是诡异多变，是一种非常可怕的力量运用方式，这让众人暗惊。

还好菲姬穿着的衣衫，拥有着强大的防御力，要不然，就这么一下，菲姬便会被骨刺凿开肉身，被他给瞬间击杀。

“两极磁暴！”

菲姬显然被激怒了，厉声尖叫起来，两手横空拉扯着，汹涌的力量层叠的增强，在她丰挺的酥胸出，形成一片片两极混乱的磁暴，任何力量一旦靠近，都会被爆裂开来。

与此同时，菲姬反手一抓，一股凌厉的光芒一闪而逝，如针的力量狠狠地轰入三根骨刺。

骨刺嗡嗡的传来啸声，被她的攻击打的飞旋开来，方向不定，一直在她身后胡乱的乱窜，就连石岩附加在上面的神识，都被瞬间抹除了。

石岩神情不变，嘴角冰冷如寒冰，在这个时候，不但不退，反而以更加爆裂的冲势，一头冲向了菲姬。

变异的石化武魂早已催发，他周身成了暗金色，每一块血肉都有奇妙的力量迸射开来，鲜血沸腾，浑身骨骼传来清脆的啪啪声，像是将肉体的力量全部给崩裂开来。

他肉身可以不惧能量风暴的轰击，经过无数日月的淬炼，忍受了常人难以想象的痛苦，以固体丹反复增强力量，以不死武魂经过数十次的重新淬炼，已堪称恐怖。

轰！

他一头撞入那菲姬施展的两极磁暴中，一个个肉眼可见的光点，突然爆碎出庞大的激流，全部轰射在他身上。

只是一霎那，他的被千锤百炼的身体，便绽出无数道密集的血纹，一条条细密的口子显现出来，鲜血淋漓。

极痛涌入全身，冲入识海，刺痛如尖刀，在他全身不断地撕裂，似乎要将他粉身碎骨。

他的骨骼，也传来奇特的咔咔声，只是，他依然在横冲直撞，凝结负面之力，在那两极磁暴之中，突然冲了出来。

菲姬俏脸煞白如纸，眼眸中显出明显的惊慌之色，试图退避。

围观者一个个都呆住了，不可思议的看向他，仿佛见到一个极其不合常理的事情，目光中满是惊骇之色。

他们从那两极磁暴中，察觉到了恐怖的爆射之力，在那种能量冲击下，别说石岩了，便是一般神王境的强者，如果身体没有凝炼的彻底，也会吃不消。

扪心自问，他们觉得就算是他们冲入那两极磁暴之中，也不见得可以轻松脱身。

而石岩，几乎在一瞬间，便从两极磁暴中出来，在那菲姬身前三米处显现出来。

如一柄锋利的长矛，石岩神色冷静，眼神则是冷酷之极，以肉身狠狠地撞击在菲姬的身上，在她惊骇的那一霎，石岩重新凝炼的生死印，轰射在她的高挺的胸口。

那一件奇妙的衣衫，一层层的水纹，一下子消减到极致。

蕴藏着的能量，经过三根骨刺和生死印的轰击下，已消耗殆尽，再没有了那先前的防御力。

“咔嚓！”

石岩右手如矛，穿过那衣衫，直接刺在菲姬的胸腔，从她优美的后背露出五指。

“咔咔咔！”

那只手搅动一下，菲姬肉身五脏六腑纷纷爆裂，鲜血飞溅出来，落了他一身。

菲姬眼眸中神采一点点的黯淡，显出绝望恐惧之色，生命的气息，从她身上迅速流逝掉。

石岩满脸满身鲜血，皱了皱眉头，抽出那如刀的右手，略略后退一米，在众人惊骇的目光下，撕裂了菲姬一片衣衫，平静的擦拭起身上脸上的血迹。

第七百一十六章 石岩的价值

战斗结束的出乎人意料的快。

在围观者来看，真神二重天之境的石岩，越级挑战达到真神巅峰的菲姬，就算是能够战胜，也肯定是惨胜，需要耗费很长的时间。

可结果却出乎他们所有人的意料，石岩不但胜了，而且胜的非常快捷，从出手，到格杀菲姬，只用了不到一分钟的时间。

这个速度，简直就像是神王境的武者，对真神巅峰强者的击杀效率。

一时间，在这青铜大船上，有着短暂的沉默。

石岩那干脆、暴戾、血腥的战斗方式，像是一个烙印，深深的铭刻在他们的脑海，挥之不去。

因为他的表现实在他惊艳了一点，以至于大家都生出一种错觉，觉得是不是弄错了什么？感觉越级挑战者，应该是菲姬才对？

而石岩，似乎才是高阶的武者，拥有着绝对的形势掌控权。

那边石岩依然冷静无比，浑然不觉众人都沉溺在他的血腥手段中，在默默的擦拭着身上的血迹，暗中让不死武魂的功效暂时停止，防止肉身恢复速度过快，引的众人更加惊骇欲绝。

在估摸不准形势的情况下，永远不要将底牌全部显露出来，不然在将来，对方要杀他，就会有更好的针对性。

他深明这一点。

“紫耀公主，我愿意拿出我幽盟南湾的金风矿脉，来换取他。”忽然，那碧柔打破了沉寂，一双美眸闪烁着寒光，紧紧盯着石岩，平静地说道：“我只要他死。”

“小姐！”她身旁两个神王境的高手，一听到这句话，都忍不住惊叫起来，不敢置信的看向她。

碧柔挥手，示意那两人不要讲话，深深看了一眼石岩，旋即别头望向紫耀公主，“如何？一处金风矿脉，只是换取一个真神二重天之境的药鼎的性命，还有比这更划算的买卖么？”

她心底的惊骇，到现在还没有平息下来，身为碧天的女儿，她比很多人都有着卓越的见识。

今天石岩的表现，让她意识到了一个潜藏的危机，她希望可以用金风矿脉来将那潜在危机给剔除了，省的为将来埋下一个不可测度的危险种子。

菲姬是幽盟的人，就这么被快速格杀，很显然，石岩对幽盟对她有着极大的仇恨，有朝一日一旦石岩成长起来，自然会复仇，到时候他们要付出的代价，要比现在多的多。

她看的很清楚，知道一个能够在人身药鼎期间的家伙，又拥有冷酷的心肠，娴熟的战斗意识，对他们意味着什么。

她想要尽早抹除这个威胁。

阿拉德没有答话，心中暗赞一声，觉得碧柔果然眼光长远，碧柔的提议，他是赞同的。

“姐姐！”鍍封神情一震，明显来了精神，急忙说道：“一处金风矿脉，这可是极其值钱的，就算是在我们天涅神国，也不常见到金风矿脉啊，姐姐！”

“闭嘴！”紫耀公主娇媚的脸上，没有了往昔的笑容，美眸一凝，自有一股吓人的威严，“人家救了你，你就这样对待人家？”

“只是一个真神境的武者罢了，他也配与我讨教还价？妈的，我本来就要对付他的。”鍍封小声嘀咕着，眼神阴冷的瞄了瞄石岩，心中还忌恨石岩逼他立誓的举动。

石岩神情冷淡，平静的看了他一眼，心中暗叹，他知道，这种人果然不能相信。

当初他逼鍍封立誓，也没有就真的认为可以得到一个生命之星，在烈焰星域生命之星极其珍贵，他只有真神境的修为，就算是拥有了一个生命之星，也不能长久的持有。

这鍍封如今的言辞，已经证明了他判断没错，对方果然从一开始就没打算兑现承诺。

他因为早就猜测出了结果，所以并不是非常的生气，只是更加认定的对力量的无限追求，他知道，如果他今天有着压倒对方的力量和境界，那鍍封的承诺就会真的达成。

还是因为境界太低啊……

他心中叹息，更加明确了前行的目标。

“只要你点头，我现在就可以立下凭证，将金风矿脉转交到你紫耀公主的名下，如何？这是稳赚不赔的生意，你可要好好考虑清楚。”碧柔正色的说道。

双方在他的生死问题上，进行着商榷，石岩听着，却没有讲话，依然冷静的看向紫耀公主。

“小弟弟，你觉得我怎么样？”紫耀公主忽然嫣然一笑，如百花绽放，那种媚态，简直可以让任何男人的心肠融化掉，甘愿受她驱使，“幽盟的碧柔小姐要杀你，你怎么看？如果你是我，你会怎么做？”

众人都神色古怪，一起看向他。

石岩在一道道目光下，依然冷静淡然，忽然咧嘴一笑，“我想……碧柔小姐甘愿用一处金风矿脉来换取我的性命，已经证明了我的价值，我还需要多说什么么？”

紫耀公主美眸闪亮了一下，颔首点了点头，“真是个聪明又自傲的家伙呀，我喜欢你，好吧，那我就明说吧，你跟我，成为我的扈从，如何？”

“你能给我什么？”石岩并没有立即答应下来，而是眯着眼睛，微笑说道：“我这人境界虽然不高，可野心……却是很大的，你确定要收留我？”

“我喜欢有野心的人。”紫耀公主嫣然失笑，娇躯轻颤，媚态天成，“如果你足够强大，就算是你想要我……也不是不可能的，怎么样？考虑一下如何？”

众人大跌眼镜，神情变得无比的奇怪起来，一个个眼神如电，在石岩的身上瞄来瞄去。

“好。”在紫耀公主的目光中，石岩沉默三秒，露齿灿烂笑了起来，“能够成为你的护花使者，天天可以瞧见你，对所有男人来说，都不会是一件苦差。”

“真是个嘴甜的家伙啊，我越来越欣赏你了。”紫耀公主花枝乱颤，笑容非常明媚动人，“那就这么说定了，你和我走，至于你和我那笨蛋弟弟的什么交易，就忘记吧。他不能给你的东西，将来，我可以给你。前提是……你能证明你有那一份能力！”

石岩点头，淡淡说道：“我会的。”

“紫耀公主，你真的愿意为了一个真神境的药鼎，放弃一处金风矿脉？你肯定？”碧柔暗暗咬牙，重点吐出“药鼎”这两个字，暗指石岩身份的低微。

“我说的还不够明确么？”紫耀公主瞥了她一眼，笑盈盈的说道：“那你甘愿用一处金风矿脉要他死，莫不成是脑子进水了？你能瞧见的东西，我会瞧不见么？”

碧柔脸色倏然变得难看起来。

她沉默了一下，狠狠地剐了石岩一眼，重重点头，道：“好！这次算你走运！不过你记得，得罪我碧柔，你没那么容易收场的。我不会给你太多时间成长，想报复我们，哼，也要看你有没有那个资格！”

石岩神色冷酷，安然自若，“以后的事情以后再说，我只要活着，便有机会。你们对我的恩赐，我会记得的，咱们后会有期！”

话罢，他手臂突然一震，一股汹涌的力量爆炸开来，躲藏在其中的百足蜈蚣，猛地被他逼出来。

一道道星辰光点洒落下来，如沙般覆盖在那百足蜈蚣的身上，那药兽滋滋尖叫着，身体突然出现一个个洞口，生机被斩断，其中一颗颗凝炼完毕的神衍丹，被他不客气的收入幻空戒，然后他才看向碧柔，平静的说道：“就当是先讨点利息了。”

“我的药兽啊！”阿拉德失声痛叫起来，眼眶都湿润了下来，恶狠狠的看向石岩，怨毒的说道：“小子，我发誓，早晚要让你受尽折磨而死！”

“你会等着你来。”石岩点了点头，一点不受威胁，“至于谁先死，嘿嘿，咱们就走着瞧吧。”

“姐姐！”鍍封神态不满，苦着脸，“你真要放弃一处金风矿脉，只是为了这么一个药鼎？那可是金风矿脉啊！”

“闭嘴！”紫耀公主眼眸生寒，冷冽的看向他，“分不清大局，看不见未来，就你这样，关个十年紧闭都太短了！回去之后，我定然禀报父王，关你久一点，让你明白什么叫目光看远。”

鍍封脸色一变，连连求饶，再也不敢多嘴了。

碧柔见实难说服紫耀公主，也没有继续浪费时间下去，她冷冷看了一会儿石岩，似乎要将石岩的模样深深记在脑海中，最后才说道：“你叫什么？”

“石岩。”

“好吧，我记住你了，石岩，你最好期望别再见到我，要不然，我会让你死的很惨。”

“嗯，我记着了，幽盟的碧柔小姐。”

碧柔和阿拉德等人，没有再啰嗦下去，他们一行人放弃了那青铜大船，身影落寞的投入幽暗星空，在能量风暴中缓缓远去，很快便没了踪迹。

船上，那紫耀公主笑盈盈的，很有兴趣的看向石岩，美眸中满是好奇之色，说道：“放心吧，只要你好好给我做护花使者，我自然不会亏待你。你想要的东西，只要你的贡献足够，你都可以获得。鍍封给不了你的，我可以给你。”

石岩微微鞠身，眼神冷然平静，没有悲喜，不受她言辞的蛊惑。

“收拾一下，改变航程，我们回家。”紫耀公主扬声轻呼，那些神王境的武者马上活动开来，进入青铜大船内部。

很快地，这船又重新启动了。

第七百一十七章 移动行宫

石岩算是真的摆脱了药鼎的身份，不用在那青铜大船最底下一层生活，他来到了船上第二层，那儿的房间宽大，有梳洗室，有沐浴房，有修炼室，各种精美的器皿，可口的点心。

鍍封对他的态度不算友好，每一次见到他，都是脸色难看，目光阴冷。

石岩也不管他，在自己的房间内乐得自在，和菲姬一战受到的伤势早已恢复，借助于菲姬死亡的精气，反而受益不少，自觉境界稳固，对于力量的认识，也有了新的认识领悟。

这青铜大船由紫耀公主麾下一名神王境高手御动，没过多久，又停了下来。

“换地方了。”紫耀公主在甲板上娇声轻喝，船舱上属于他的那些武者，一个个冒了出来，其中便有石岩。

来到船上，石岩只是瞥了一眼，便神情一震，露出惊骇之色。

在他的前方，有一个巨大的紫晶，那紫晶仿佛陨石，比他身下的大船要大五倍都不止，紫晶在幽暗的域外散发着迷人的光泽，上面建立着紫晶房舍，还有一处小小的湖泊。

紫晶像是一个移动的小岛和行宫，静静的悬浮在虚空中，不少穿着整齐的武者，在那硕大的紫晶上肃穆以待，神态恭敬。

“这一艘紫晶战舰，属于我的一处移动行宫，刚刚来的匆忙，所以将它停留在远处。”紫耀公主笑容妩媚动人，瞥了一眼石岩，笑盈盈的问道：“你看如何？”

“奢华，贵气，是我不想象的。在我们那个大陆，从不曾见识过。”石岩老实回答，满脸惊艳之色。

紫耀公主含笑点头，“那是当然，你来自于低等级的大陆，如果也有这类的域外航行战舰，那才叫奇怪。”她挥挥手，冲一个神王境武者说道：“你负责掌御那幽盟的青铜船，其余人和我上去。”

她落到那紫晶战车上，在灿灿紫光中，如一道光，落向那紫晶战舰。

战舰上的不少武者，见到她过来，都恭敬的行礼，扬声高呼，神态敬畏非常。

紫晶战车快要落下的时候，从那块硕大的紫晶内部，突然裂出一个口子，将战车吞没，似乎另有安排战车的方位。

鍍封和其余几个属于天涅神国的武者，也都飞身起来，一个接着一个落向那紫晶战舰，那独属于紫耀公主的移动行宫。

石岩略一犹豫，也化为一道星光，跨过域外的能量风暴，在那块巨大的紫晶上站定。

一震猛烈之极的能量波动，倏地从紫晶战舰内部传来，由紫晶打造而成的移动行宫，忽然缓缓飞驰起来，速度越来越快。

“伯格，你安排他一下。”紫耀公主伸了个懒腰，浑身曲线毕露，让人目眩神迷，她懒洋洋的看向石岩，说道：“有什么不懂的，你询问伯格就行了，他跟了我很多年了，对我这边的情况非常熟悉。”

石岩笑了笑，朝着那名为博格，头上扎着许多小辫子的那暗灵族的武者微微躬身，“还请多多指教。”

“不客气。”伯格冷淡的点了点头，神态略显傲慢。

他有着神王二重天之境的修为，跟随紫耀公主多年，算是老资格了，就算是石岩表现出不凡的潜力，可毕竟只有真神二重天的境界，在他眼中，石岩暂时还算不得一号人物。

“行了，我洗个百花澡休息一会儿，你们该干嘛干嘛吧。”紫耀公主嫣然一笑，款款进入紫晶战舰内部，一会儿便没了踪迹，气息都消失了。

石岩暗中感应了一下，发现在这紫晶战舰的内部和外部，有近千人！

其中大多数都是真神境、通神境的武者，像是紫耀公主的追随者和奴仆，而神王境的武者，至少也有十人，这类人身份地位都高不少。

每一个神王境的武者，都有专门的休憩之地，不用和别人处在一个地方。

“你有什么不懂的，可以询问我，但我没太多时间，不会一直管你，只有在我不修炼的时候，你才可以打搅我。”那头上扎满小辫子，脸色冷峻的神王境武者伯格，仰着头，指着一个方向，道：“你去那个入口，底下第二层靠左第二个房间，暂时给你居住，有什么问题，想好了再来问我。”

鍍封早已消失，他一上来，就钻入战舰的内部，似乎去借助这儿的环境恢复力量了。

他被禁锢的那段时间，身上的力量消耗极大，没有神晶的补充，被禁锢的地方也被施加了结界，很难恢复过来，他如果长时间不能恢复力量，对他的修为会有害处。

在那伯格的吩咐下，石岩洒然一笑，点了点头，没有多问一句，按照他的所说，从那一处通往战舰内部的入口进去，来到底下第二个房间。

房间的墙壁都是以紫晶砌成，闪烁着美丽的紫色光晕，并且散溢着极为浓郁的能量，那种能量非常纯粹，什么属性的武者都可以吸收转化，虽不如神晶那般精纯庞大，但对武者来说也是极其有益的。

房间有近两百个平方米，有几个大小不等的房间，每一个房间都摆放着华贵的器皿，器皿中盛放着各种奇特的新鲜水果点心，有巨大的浴池，有温暖的泉水。

这儿比那青铜大船华贵许多，用料奢华讲究，置身其中，像是处在紫水晶宫殿中，周围的场景如梦如幻。

石岩非常满意，在里面走了一会儿，赞叹不已，心道那紫耀公主果然极为懂得享受，居然拥有如此华贵的移动宫殿。

有了这么一个紫晶战舰，域外的航行不但一点不会艰难，还会变成一种享受，如度假一般，想要的东西应有尽有。

从这一点来看，他就知道紫耀公主在天涅神国中身份应该不低，也可以看出天涅神国的财大气粗，不愧是烈焰星域最强大的势力之一。

他在紫晶战舰中安分居住了下来，享受着美食点心，借助于手中的固体丹每日淬炼肉身，增进力量，倒是没有主动询问伯格什么。

看的出来，那伯格对他似乎没有好印象，不怎么愿意搭理他，他也没有想要去自讨没趣。

这一天，他正闭目修炼的时候，忽然发现无声无息间，那紫耀公主走了进来，这女人一身紫色丝绸般的睡衣，神态慵懒，嘴角噙着懒洋洋的笑意，美眸如紫色的大海，让人想要徜徉其中不醒。

石岩倏地惊醒过来，睁开眼，灿然一笑，起身略略躬身，“见过公主。”

“这十颗神凝丹和十枚中品神晶给你，你只有真神二重天之境的修为，这十块中品神晶，足够你在突破到神王境之前使用了。”紫耀抿嘴轻笑着，“神凝丹是突破神王境的时候服用，可以爆发出庞大的能量，让你可以很快的凝炼出神体出来，你既然跟了我，我自然不会亏待你。”

这般说着，那十颗神凝丹和十块中品神晶，已飞向他。

石岩伸手接过，只是摸了一下其中一块中品神晶，便耸然动容，诚心道：“多谢。”

他觉察到，在那一块中品神晶之中蕴藏着极其庞大的天地能量，一块中品神晶足够他在力量耗尽的时候，借此恢复所有的精元！

也是在这个时候，他知道了神凝丹的用途，知道那博妮塔借助于他的血气来炼制的丹药，到底有什么用途了。

原来是凝炼神体的时候有大用途，他可以想象，一颗神凝丹如果落到神州大地，将会掀起何等的腥风血雨。

忽然间，他明白在烈焰星域的武者，层次果然比神恩大陆的巅峰强者拥有着更大的资源和便利，这神凝丹似乎只是低等级的神级丹药，可即便如此，神恩大陆上的炼药师也没有一个可以炼制出来。

“我看你和那幽盟的丫头交战的时候，肉身好像极其的坚韧钢硬，我想看看你的身体，到底达到了何种程度。”紫耀笑容明媚，这般说着，她那优美如艺术品的一只左手，忽然伸了出来，食指指甲闪亮，缓缓刺向石岩的胸口。

她和石岩之间的距离，一下子拉近了，如兰的清香味，忽然逸入石岩口鼻，让他意乱神迷，眼中都闪过明显的迷醉之色。

这女人简直就是世间的祸水，倾国倾城，妩媚无双，比他所见的任何女人，都要靓丽完美，堪称女人中最极品的那一等级。

她那食指如玉石，有着淡淡的光泽流转，上面的指甲很长，如锋利的小刀，在靠近石岩胸口的时候，传出非常锋锐的气息，仿佛无坚不摧。

石岩徒然紧张起来，神情肃穆，悄悄施展开石化武魂，调集体内的血肉之力，在胸口形成无数肉眼看不见的细密的能量，形成血肉结界，来防止肉身被破。

“也别太紧张，你是我的人，我不会拿你怎么样，只是想看看你的肉身强度，看你能承受多大的压力。”紫耀公主笑盈盈的，吐气如兰，天籁般的声音仿佛有安神的作用，让石岩紧绷的神经，忽然放松了下来。

可她那食指指甲中释放的气息，却在她讲话的时候，越发的凌厉起来，如森寒的冰刀，有锋利的溪流缓缓往前激射。

石岩眼神放松，暗地里却全神戒备，知道这是对方的第一次考验，他不敢不慎重。

第七百一十八章 约战

叮！

紫耀公主的食指，戳在石岩胸膛，传来清脆的金铁交击声。

石岩身躯微颤，脸色一下子通红起来，双眸中骤然绽出精光，骇人之极。

他觉得仿佛被长矛狠狠的击中，有细密的光点在胸前迸射出来，胸口的衣衫已经碎裂，显出一个指洞出来。

胸口处凝炼出来的力量，被一股锐气冲破，血肉中蕴藏着的能量涌动出来，填补漏洞，全部涌向那一块。

紫耀公主美眸悄悄闪亮起来，微不可查的点了点头，那食指继续发力，再一次往前刺了一下。

锋锐之极的力量，一下子轰然爆发开来，石岩血肉似乎被针刺，坚硬如铁石的身体，也忍不住抖动了一下。

一阵炫目的光芒闪过，紫耀公主的指甲，瞬间穿破他肉身的壁障，尖利的指甲深入他皮肉内，鲜血溅射。

石岩神色冷静，垂头看着那玉石般的食指，暗地里运转力量，小心提防着，不敢有一丝的松懈。

紫耀没有继续深入下去，抿嘴轻笑一声，缓缓将手指收回，美眸明亮如钻，点了点头，吐气如兰道：“果然没有让我失望，在神体没有凝炼之前，血肉可以达到这种程度，很不错。”

石岩暗暗松了一口气，咧嘴苦笑，“公主厉害，不知公主在何等境界？”

“比你高一点。”紫耀轻声笑着，“神王三重天之境。要破掉你的血肉壁障，自然不会是多么困难的事情，你不用觉得自己不堪。”

她身上散溢出来的清香气味，沁人心脾，让人心神摇曳，止不住的会泛出男性的欲望来。

即便是如石岩这般阅尽女色者，也是有点吃不消，不争气的面红耳赤，生出男人的应有特征来。

紫耀吃吃低笑着，美眸有意无意的瞥了一眼他胯部，盈盈笑个不停，“原来也是个坏家伙。”

石岩大窘，不知该如何答话，讪讪干笑不已。

“你境界虽然不算高，可实力还算是不差，我们要在一个地方停留几天，到时候可能要让你参加一场战斗，你别让我失望，最近好好恢复。”紫耀款款后退几步，明眸在他身上游弋了一圈，含笑说道：“对方是一个诸侯的小儿子，自小就天赋惊人，在真神三重天境界，不过他要比菲姬厉害的多，据说……可以和神王境的武者交手一段时间不落下风，你帮我灭灭他的锐气。”

“公主真看的起我。”石岩哑然。

“那是当然，我甘愿放弃碧柔开出的金风矿脉，自然是极为欣赏看好你的。以你的资质和悟性，想来会前途广阔，你可要好好把握了。”

紫耀讲话的时候，伸了个懒腰，紫色丝绸睡衣下的酥胸高高鼓起，饱满丰挺之极，似乎要撕裂衣衫出来透透气，那种惊人的丰满和弹性，让石岩都为之神动不已。

“自当尽力。”石岩偷偷瞥了一眼，忙屏息凝神，暗暗运转玄冰寒焰，让自己冷静下来，免得露出不堪的模样。

这女人当真是祸水，仿佛男人的天敌，一举一动，一颦一笑，都能紧紧勒住男人的灵魂，让人不由自主的沉沦下去。

他觉得和这女人相处，每一刻都会被勾起汹涌欲望，必须要不断地自律提醒自己，才能勉强摆脱从她身上释放出来的无边魅惑。

“那就说定了，你好好恢复力量，到地方了自己出来，你如果能够战胜那小子，呵呵，我可以答应你一个条件哦。”紫耀红唇蠕动，美眸水汪汪的，意有所指似的。

答应一个条件？什么样的条件？看着她，石岩忍不住的顺着她的话语乱想起来，眼神忽地变得炙热。

“小弟弟心思很坏呀，还说要做我的护花使者，你可别监守自盗哦。”紫耀吃吃笑着，视线在他下身扫了一下，留下一串银铃般的欢笑声，倏地消失，人先不在，余音还传了过来，“你现在可别想太多哦，若你有一天可以超过我，呵呵，那我就允许你胡思乱想，现在还为时太早了。”她像是就在石岩耳畔低低呢喃，光是声音，便让石岩目显迷醉。

等她声音也一并消失，石岩低头看了一下跨步，见到那小帐篷鼓起来，不由地大感尴尬起来。

“这个妖精……”

他苦笑着嘀咕了一句，摇了摇头，渐渐冷静下来，返回床沿端坐，又缓缓闭上眼，让心神沉静，继续默默苦修。

……

紫耀公主返回主舱，这儿的紫晶墙壁雕刻着精美的花纹，中间还有充满灵气的水池，摆放着很多奇特的水果，一个个青翠欲滴，让人食欲大开。

伯格和鍍封王子，还有五个达到神王境的武者，端坐在水池旁边的紫晶圆台上，吃着水果，在交流着什么。

紫耀落座后，轻声笑了笑，说道：“那家伙资质果然不凡，肉身没有凝炼神体，也达到了极其坚韧的程度，再加上他战斗的粗暴狂烈，应该有一战之力。”

“姐姐，你真要让他去战达蒙？”鍍封显然不太赞同，哼了一声，“达蒙在我们天涅神国中，也是少有的修炼奇才，年纪轻轻已达到真神巅峰之境，他可不是菲姬可以比较的。若是败了，不但不能消减达勒的锐气，还会让他更加嚣张跋扈，得不偿失。”

“达勒和幽盟的大统领拓海最近走的很近，似乎有点别的打算，不镇一镇他，他会觉得我们没有盯住他，会越来越放肆。”紫耀收敛笑容，不怒而威，“达蒙的确不凡，真神巅峰境界的修为，就有着和神王境武者一战之力，虽然不能真的获胜，也非常可怕了。如果达蒙被石岩所败，达勒就会明白点，我就是要让他老实一点，别暗地里搞小动作。”

“公主，石岩真的可以？”伯格头上小辫子晃了晃，摇头说道：“那小子来自于低等级大陆，就算是能够杀掉菲姬，也不能真的证明什么。那女人，在幽盟只是一个小角色，肯定比不上达蒙的。”

“我当然知道。”紫耀蹙眉，“我也不指望他可以获胜，只要能战个不分上下，也就达成目的了。他只有真神二重天，就算是败了，我们也不难看。”

她也没有太足的信心，毕竟达蒙名声在外，还有个好父亲，从小到大修炼的奥义都极其出众，身体也被无数的灵药秘宝淬炼过，战力惊人之极。

在她来看，只要石岩表现出点力量，让那达蒙吃瘪，狼狈一点，她就很满意了。

“公主，这小子是你用一处金风矿脉换来的，别一下子就葬送掉啊。”伯格迂回劝说，“达蒙这家伙一向残暴，和他交手的人，没有一个好下场。你让石岩出战，明显是打他的脸，他肯定不会留情，万一石岩被瞬间击杀，我们脸上也不好看，会丢了皇室的威严。”

“那小子没那么容易死的。”紫耀公主犹豫了一下，淡淡说道：“就让他证明一下吧，看他的价值，是不是真的值一处金风矿脉。如果他这次和达蒙能够平手，消减对方的锐气，说明他的确是可造之才，要重点培养。若是被杀了，也算是他的归宿了，想要冒头绽放异彩，自然不能一路顺利，要得到多少，就要付出多少，这是自然法则。”

她这般坚持，伯格和鍍封王子知道劝说无效，也就没有继续浪费口舌了，可在内心深处，他们没有一个看好石岩，认为和达蒙的作战，便是石岩的命里归宿了。

鍍封、伯格等人，见紫耀不讲话，也都起身告退，脸色阴郁。

待到所有人离开了，紫耀拧着一串晶莹的葡萄，一颗接着一颗吃着，神色复杂，好半响，才低声呢喃：“希望你别让我失望，这次你越过了，我才好栽培你，才好服众。”

……

石岩并不知道紫耀公主和伯格他们的谈话，依然沉溺在自己的修炼世界，以固体丹和一块中品神晶淬炼身体，增进力量。

真神二重天之境，要想将精元古树的精元都充盈起来，极其不已，是一个浩大长期的工程。

一般这个境界的武者，单凭神晶来增强力量，至少数十年的时间，才可以使得精元古树全部充斥力量，每一个枝干都晶莹起来，达到精元突破到真神三重天的应有阶段。

他还稍好一点，菲姬身上散溢的力量，让他的进度还快不少，可要达到让精元古树全部充盈力量，也没那么容易，不是一朝一夕的事。

没日没夜的苦修，在肉身不死武魂淬炼血肉，让筋脉、骨骼、血肉更加坚韧强固的时候，他灵魂暗暗体悟着力量奥义，不敢有一丝放松。

这一天，他手中的固体丹全部耗尽，不死武魂也让血肉恢复过来，有了短暂的平静，让他可以好好梳理一番最近的境况。

在这烈焰星域，他算是一个外人，如果没有引路者，靠他一个人孤独的摸索，想要成长、想要崭露头角，绝不是一件容易的事情。

他明白，暂时低头依附在紫耀公主麾下，对他来说是明智的决定，只要他有朝一日达到更高的境界，能够超越对方，那依附者的身份，将会自动解除。

这是域外的法则，只要境界力量足够强大，就能拥有独属于自己的立足之地，可以不用看人脸色，可以自由的翱翔，不用被任何的势力束缚。

紫晶战舰咔咔作响，一股太阳之光穿过紫晶，挥洒下来，浓郁的让他心旷神怡，星辰武魂主动吸收太阳的炎力，那种收获，比在神恩大陆要高的多。

石岩神情一震，知道在他前方，将会有一场硬战，那一战，可能决定他接下来的命运。

第七百一十九章 一方诸侯

紫晶战舰在一个有着三个太阳的大陆上缓缓停了下来。

石岩在那战舰上，仰头看着天上三个硕大的太阳，身子洋溢在浓烈的日照中，自觉星辰武魂在吸收着太阳炎力，浑身舒服。

地心火在他的天火祭台中央，也显得颇为的欢快，地心火曾经融合太阳之精，属性中有着太阳之力。

这么一个有着三大烈日的大陆，对他来说，是极其舒服的。

这大陆天地能量极其的充溢，石岩站在战舰上，都觉得心旷神怡，知道如果能够在这个大陆立足，对他的武道境界益处极大。

放眼看去，可以看到无数的湖泊，前方有巨大的宫殿群，那宫殿如一座座小山，直插如云簇中，像是处在湖泊中心，宫殿中鲜花遍布，就连那些青色的城墙上，都有无数不知名的花朵，非常的美丽。

紫晶战舰停下来的时候，就见到前方有数千人迎接上来，为首一人乃是一个鬼纹族的强者，脸上都有着精美的纹理，一头长发披肩，体型精炼，穿着倒是随意，一件不算华贵的青色武者服，脸上堆满了真挚的笑容。

在他身后，有不少的武者，其中有近百个武者达到神王境，一股股强大的气息冲天而起，让人惊颤。

“公主大驾光临，是我达勒最大的荣幸，恭迎公主。”为首那鬼纹族的武者，扬声大笑，笑声爽朗，快步迎了过来，远远一礼。

在他身后，一个和他相貌相似的鬼纹族青年，两眼放光，一瞬不移的看着紫耀公主，明显有着很深的爱慕之意，一点都不掩饰。

紫耀公主含蓄的笑笑，从紫晶战舰上下来，柔声道：“达勒叔叔坐镇这一块，我父王很是放心欣慰，我顺路过来，就是想向达勒叔叔转达父王的谢意，多谢你让这一块安定不乱。”

“身为臣子，为帝国排忧解难是本分，不敢居功。”达勒哈哈大笑，扬声道：“还请公主速速入席，老臣已准备妥当，就等公主了。”

石岩和伯格等人一道，也从紫晶战舰上下来，认真端详那为首的达勒，脸色显出一丝惊诧之意。

在那达勒身上，他觉察不到一丝一毫的能量波动，一眼看去，那达勒就像是一个常人，反倒是他身后的武者，一个个都气息如山似海，能量波动惊天动地。

他心中一凛，立即意识到这达勒绝对是他生平仅见的不世强者，能够将所有气息收敛，一点不外泄，这种境界，是他不敢想象的。

“咦，王子也在？太好了，今天真是我的荣幸，王子公主纷纷前来，真让让老臣感动莫名。”达勒看向最后冒出来的鍍封，神情一喜，连连高呼，笑容满面。

“见过达勒叔叔，祝达勒叔叔境界再上一层楼，能够开疆阔土，有更多的强者依附。”鍍封略略躬身，脸色淡然，声音远远传了开来。

“多谢多谢。”达勒哈哈大笑，“王子金口一开，我自当努力，哈哈，或许是沾了王子的光，老臣最近确是觉得有突破的迹象，定是王子的吉言凑效了。”达勒心情似乎极好，欢声如雷。

在他身后，那些依附他的强者，一个个都是背脊一挺，气息更加强大。

紫耀和鍍封等人，眼中闪过一抹惊骇之意，悚然动容，像是被吓了一跳。

石岩脸色如常，心中却猛地一震，看向那达勒的目光，愈发的惊奇起来。

达勒的境界，已经到了他不敢猜度的境界，最近又有了突破的迹象，这人果然可怕，如果当真如此，对紫耀、鍍封来说，这是个下马威。

他擅于察颜阅色，已经看出紫耀、鍍封脸色不太好看了，知道那达勒的一句话，就让两人头疼起来，有点骑虎难下了。

“那真是要恭喜叔叔了。”紫耀公主忽然笑了起来，美眸转了转，落到达勒身后的青年身上，“达蒙弟弟，你莫不成，也要突破了？”

那鬼纹族的青年，闻言神情一震，咧嘴笑了起来，点头说道：“公主果然慧眼如炬，我想最多三年，我应该可以迈入神王境。呵呵，都是父亲照顾我，帮我收集各类珍奇的灵药，才让我能一直精进下去。”

紫耀眸子光芒一闪，心又沉了一分，有意无意的看向石岩，暗叹一声。

她有点拿捏不定主意了。

以前达蒙就强悍无比，在真神三重天之境，就可以和达勒身旁的神王境武者一战，虽然对方没有使出全力，可事后也表明达蒙的确出众，有和他一战之力。

如果他真的达到了突破的边沿，肯定是最近几年境界又有新的领悟，这意味着达蒙的可怕，到了新的级别。

紫耀本来就不是特别看好石岩，听达蒙这么一说，自然更加担心，害怕若是让石岩出战，会迅速败北，不但不能震慑达勒父子，还会助涨对方的气焰。

她一下子觉得头疼起来。

“小儿倒不是狂言，我仔细试过，的确到了突破的边缘。”达勒呵呵笑着，眼睛瞥向紫耀和鍍封，瞳仁内闪过一丝隐秘的傲然之色。

紫耀心情更加沉重起来。

那鍍封和伯格等武者，也暗地里向她使眼色，示意她放弃让石岩出战，免得自讨其辱，白白失了皇室的威严。

紫耀微微蹙眉，没有表示，随意的瞥了一眼石岩，似乎在询问。

石岩神态如常，不惊不惧，正视她的目光，还微微点了点头。

紫耀心中讶然，深深看了他一会儿，刚刚犹豫不决的念头，又重新清晰起来。

不知道为什么，看着石岩神情自若，一点不显惧怕，她忽然觉得这一战还可以继续下去。

在石岩的身上，似乎有一种东西，能够让她安心，给予她莫名的信心。

石岩早知道对手是谁了，达蒙身上传来的波动非常恐怖强大，比当初的暴骜、桀棘还要夸张，应该真的到了即将突破的境况了。

如果他没有突破到真神二重天，没有这一段时间的磨砺，没有没日没夜的苦修锤炼自身，他或许也不敢轻易应承下来。

可他知道，这一战可能决定他未来的命运，他不想退避，也真的想看看这些日子的苦修，能够让他的力量达到何种程度。

“公主、王子，可否入席了？”达勒心中冷笑，神色却极为的恭敬，躬身诚恳的询问。

紫耀公主点了点头，微微一笑，“叔叔有心了。”

在达勒父子的迎接下，紫耀一行人缓缓行往前方的宫殿群，那里的房屋建筑的华美高耸，如一座座小山，外围环绕着无数湖泊，像是一块块青翠的翡翠般。

宫殿旁边，有着浓郁的天地能量被引入，那城墙上有着许多阵法、结界、禁制，每一处方位都传来极其汹涌的能量波动，若是不小心触碰了，定然会出现强大的反击力量。

石岩皱着眉头，淡漠的跟在紫耀公主身后，悄悄打量着周围，暗地里越发震撼。

和这儿的城墙防御相比，他在永夜森林建造的八极炼狱城根本就是小儿科，不论是规模还是防御力量，都天差地别，远远不及这里。

他相信，就算是神王境的强者，在这儿乱来，不需要人动手，都会被那些禁制、结界给绞杀，绝对没有幸免于难的可能。

达蒙脸上挂着热情的笑容，落在紫耀公主的身后，神态潇洒的介绍着这儿的防御力，眼神略显自傲。

他对紫耀公主的爱慕，没有什么掩饰，任何人都能看出来。

他一边讲着，还不忘和鍍封拉扯两句，做的面面俱到，不会让鍍封觉得受到冷落。

然而，除了紫耀和鍍封之外，其余人，他是一概不搭理，甚至连多看一眼都懒得，绝对的藐视忽略。

在附近的星域，他达蒙是主人，可以横行无忌，每一个生命之星都属于他的领地，他从小在他父亲的关爱下成长，资质非凡，境界突破极快，可谓是集万千宠爱于一身。

他有骄傲的本钱。

石岩默默观察着，一言不发，暗地里极其震惊。

达勒只是天涅神国诸侯之一，却可以坐拥十来个生命之星和几大矿星，有自己专属的领地，有无数臣民，算是一方土霸王。

他的宫殿雄伟壮阔，如山般插入云霄，有无数结界禁制存在，麾下高手如云，现在瞧见的神王境高手便有近百，其中任何一个神王境强者去了神恩大陆，都可以将神恩大陆上一切生灵毁灭。

这达勒掌握的力量，在石岩的眼中，已经无比的恐怖了。

再一想天涅神国，想想和天涅神国比肩的其余几大势力，石岩忽然觉得自身无比的渺小，在他的前方，有着浩瀚广阔的天地。

在烈焰星域，他才刚刚起步而已，和那些真正的强者相比，他只是一个小蚂蚁，弱小的可怜。

他知道，他必须不断地的努力，绝不能有一丝的懈怠，要想生存，要想获得属于他的一切，他必须要竭尽所能的强大起来。

暗地里攥紧拳头，石岩眼神坚定，目标愈发明确。

第七百二十章 一个名额

阔大的宫殿中，美酒佳肴点心琳琅满目，中央的青石地上，清丽的少女翩然起舞，一片祥和的气氛。

达勒和达蒙父子不断地敬酒，满脸堆笑，一副热情好客的架势，将紫耀公主和鍍封王子侍候的舒舒坦坦。

石岩和伯格等一众武者，没有资格入席，都站在紫耀公主和鍍封王子身后，肃穆以待。

不少依附达勒的武者，也时不时的过来敬酒，都是朝着紫耀公主和鍍封王子，没有人在意他们身后的武者。

石岩属于被忽略者，谁都不会多看一眼。

酒宴到了中途，那达勒欢笑一声，笑呵呵的问道：“公主和王子远来是客，我这边也没有什么好招待的，只有点帝国没有的奇特果子，希望公子王子能够喜欢。”

他伸手拍掌，不多时，有婢女端来几个果盘，果盘中盛放青翠欲滴的水果，其中蕴藏着强大的能量波动。

石岩只是瞧了一眼，便神情一震，暗自惊奇。

那些水果看起来就极为的可口，果实上有着天然的精美图纹，内部有着极其明显的能量波动，比神晶中的力量还要精纯易于吸收。

水果肯定是某种天地灵药，不需要另外由炼药师炼化，直接就可以服用的那一类。

紫耀公主和鍍封王子看到那些水果，也是眼睛一亮，食欲大开，不等那达勒父子招呼，已主动伸手拿起品尝。

“达勒叔叔果然阔绰，这类蕴含天地源能的果实，就算是我们都很少见到，看来达勒叔叔坐镇这儿，果然是极其合适的。”紫耀公主嫣然一笑，优雅的吃着水果，连连点头，心情似乎极佳。

鍍封一言不发，在那儿大快朵颐，似乎那些水果对修炼极其有益，他不想错过这么好的机会，尽情的品尝。

吞吃水果的时候，他身上传出了明显的能量波动，似乎在吸取水果中的能量，只是一会儿功夫，他身上的气血便旺盛了许多，脸色也红润非常，显得极有精神。

达勒哈哈大笑，“若是公主王子喜欢，待到离开的时候，再带上一些，路上好尽兴。”

“多谢达勒叔叔。”紫耀公主笑盈盈的，美眸闪亮，随意的看了一眼达蒙，淡淡的说道：“达蒙弟弟境界进展极快，要不了多久便能突破神王境，这是帝国的福气，这次返回，我定然禀报父王，让他知道达蒙弟弟的勤奋努力，想来父王一定也很欣慰。”

达蒙眼睛一亮，“如果能够得到陛下的认可，将是我最大的荣幸。”

“只要你对帝国忠心耿耿，一直这般上进，我父王自然是能够看见的。”紫耀笑了笑，眼神颇为奇异。

“来来来，继续饮酒，公主和王子难得来一趟，一定要尽兴。”达勒大笑着，继续劝酒。

石岩站在紫耀公主身后，一直暗暗谨慎着，小心翼翼的打量着那达蒙的一举一动，知道这人极其可怕，真要是交手，他也没十足的把握。

出乎他意料，紫耀并没有很快安排他和达蒙一战，等宴会结束了，也没有提起此事，反而以旅途劳累为由，早早带着他退席。

从那宫殿离开时，石岩发现在这生命之星上，有很多依附于达勒的武者，输运着种种物资，朝着那紫耀公主的紫晶战舰输送，那些东西好像是达勒应缴纳的奉品，很多都是石岩闻所未闻的稀罕之物。

紫耀公主一行人，在达蒙的亲自安排下，在一处僻静优美的宫殿落足，达蒙始终含笑和紫耀公主、鍍封说着话，拉扯家常，旁若无人，没有多看石岩一眼。

在紫耀的暗示下，那达蒙才识趣的退走。

待到他离开了，伯格和鍍封两人，马上神情严肃起来，“姐姐，我看这一战还是算了吧，达蒙这段时间境界再次提升，他身上蕴藏的能量波动，比神王境武者差不了多少，只是神体还未凝炼，这战斗根本没有必要继续。”鍍封劝说。

伯格也点头附和，“公主，我看这一战真的一点胜算都没有，不用继续了。”

紫耀公主没有立即回答，只是黛眉微蹙，深深看向石岩，“你可敢与他一战？”

在众人的注视下，石岩神色冷峻，“我愿一试，虽不敢肯定言胜，但也不会给公主丢脸便是。”

“你想清楚了。”紫耀公主神情一正，难得严肃的说道：“达蒙这人生性残忍，和他交手的人，很少有好下场，你真要是决定了？一旦不敌，最好的可能性也是重伤，被杀……也是很正常。达蒙身份高贵，他若是在战斗中杀了你，我也没什么好说的，你真的决定了？”

“姐姐！”

“公主！”

鍍封、伯格轻喝，显得极其不满，不知道为什么紫耀公主非要坚持。

挥挥手，紫耀公主示意两人稍安勿躁，皱眉解释：“达勒看似客气，话语中却有着很强的傲慢，如果不能震震他，他或许更加狂妄。达蒙已经达到真神巅峰，如果没有意外，突破将会顺理成章。当然，这一战他若是败了，或者平手，就会在他的心中留下阴影，这会让他一生都铭记，形成魔障。这是个好机会，错过了，等他突破到神王境，就真的很难压制他了。”

“可石岩，根本不可能胜啊。”伯格苦笑。

紫耀公主没有答话，又看向石岩。

“我当竭尽全力。”石岩一脸漠然，像是不知道在他面前的达蒙有多么的可怕，“公主但可放心，定不会让你失望。”

“好，胆量可嘉！”紫耀公主重重点头，“我就赌一把，如果这一战你可以获胜，我定然少不了你的好处。暂时先不告诉，等你胜了，你便知道你将会获得什么机遇了。”

石岩眼睛倏然明亮起来。

“就这么定下来了。”紫耀制止了伯格、鍍封的劝解，“这两天好好看紧，把物资都算清楚了，别让那达勒捣鬼，少奉上了材料。”

伯格点头。

……

连续三天，紫耀一行人都没有外出，以休息为名拒绝见客。

石岩不闻窗外事，用心修炼，将他领悟的力量奥义重新在脑海中演练数遍，保持精气神处于巅峰状态，时刻准备着战斗。

在这生命之星上，他发现星辰武魂受益最大，刻意的催动星辰武魂的时候，天上的三个太阳上照射出来的炎力，如热流汇入他身体，使得他体内燥热难耐，有种想要宣泄战斗的欲望。

这恰恰便是他想要的。

他保持着那种渴望战斗的心境，神经绷紧，随时准备着一场艰难苦战。

紫耀公主终于从休息中走出来，她和一众武者来到紫晶战舰处，接过一个武者手中的本子，认真地观看着。

达勒和达蒙父子，见到她出来了，带着近百武者也行了过来，高声行礼，神态谦逊。

紫耀公主点头之后，又继续看着本子上的物资，半响，她忽然抬头，眼神诧异，道：“达勒叔叔，东西不太对啊？”

石岩心中一凛，眼神微微一变，暗自谨慎起来。

达勒神色如常，依旧满脸笑容，“怎么？难道少了？”

“不是少了。”紫耀公主摇了摇头，脸色异样，“是多了许多，达勒叔叔缴纳的份量，不该要那么多才对。莫不成，达勒叔叔弄错了？”

石岩讶然，他本以为达勒表现出不善，肯定暗自减少了供奉，还以为会有冲突爆发，没料到情形居然恰恰相反，一下子疑惑起来了。

“哈哈，那就对了。”达勒大笑，“那多出来的物资，是希望能够给小儿开一条路，那个，极道炼狱场即将开启，小儿的境界虽然低了一些，应该也能勉强进入，我多奉上的物资，便是希望陛下念在老臣一片中心上，给小儿安排一个名额。”

紫耀和鍍封等人，脸色忽然奇特起来，都皱起眉头。

石岩并不知道他们所说的“极道炼狱场”是何物，不过这达勒不惜多缴纳那么多物资，也要让儿子进去，无庸置疑，那肯定是个好地方。

“达勒叔叔举荐的两个名额，已经去了极道炼狱场处，每一个进入其中者，都需要为帝国做出极大贡献，达蒙弟弟修为虽然精湛不凡，可他为帝国……却没太大贡献，这个不太妥当吧。”紫耀公主蹙着眉头，一脸的为难，“真的不太好办。”

达勒脸色忽然阴沉了一分，“老臣为帝国做了那么多，让儿子分点功劳，应该不要紧吧？更何况，我还奉上那么多物资，难道还不够让小儿进入其中？等小儿出来了，也是会为帝国征战，难道就不能通融通融？”

达蒙神色也略略冷了下来。

“每一次的名额有限，达勒弟弟要进去，就要挤掉旁人，这确实不太好办啊。”紫耀公主很淡定，轻轻摇头。

“听说今年公主也有一个名额，你看？”达勒忽然又笑了起来，“公主已达到神王三重天，自然不需要去极道炼狱场的，要不，公主开个价，将那名额让与我儿，老臣定然感激不尽，如何？”

石岩立即反应过来，知道那达勒早已定计，原来是看中了紫耀公主手中的一个名额。

紫耀公主脸色徒然变了，美眸中闪过一丝恼怒，她沉吟三秒，忽然指向石岩，“那个名额，我是想要留给他的。”

第七百二十一章 出头！

此言一出，所有人的目光全部凝聚到了石岩的身上。

不但那达勒、达蒙父子吃了一惊，就连鍍封、伯格等跟随紫耀公主的武者，也都是耸然变色，被吓了一大跳。

只有紫耀一人神情自若，嫣然一笑，笑盈盈的说道：“那个名额，我是打算给他的。他这些年来为我做了不少事，而我所做的一切，都是为了帝国，所以他也算是为帝国立下了汗马功劳。”

达勒脸色一冷，目光如刀子，在石岩的身上游弋了起来。

他目光所过之处，石岩浑身隐隐刺痛，就连灵魂都像是被攻击了，如针扎，难过的要命。

石岩心中骇然，脸色不由得变了起来，暗自运转力量，悄悄防备着。

达勒只是目光，就让他有点吃不消，如果真要是想杀他，简直易如反掌，或许比捏死一个蚂蚁还要容易。

这种感觉让他极其不舒服。

他自然知道，紫耀这番话都是鬼扯，目的就是为了将他推上前台，好和达蒙交战。至于那所说的功劳，全然是虚构，因为达勒父子从来不曾见过他，根本没有办法证实。

“他只有真神二重天之境，也有资格进入极道炼狱场？”达勒阴沉着脸，哼了一声，“什么时候极道炼狱场变得那么容易进入了？”

“他境界虽然不高，可实力足够了。”紫耀公主含笑点头，“就前几天，他还亲手格杀了幽盟的一个真神三重天之境的武者，只用了一分钟不到。”

达勒愕然，不过脸上的轻视依然明显，“幽盟的小武者，难道能够和我儿相比？我儿可以和神王境武者一战，他的实力，才是进入极道炼狱场的凭证，至于这小子……我看不够格！”

“够不够格，或许要试试才知道。”紫耀公主并未动怒，笑盈盈的看向达蒙，“要不，你们战一场，如果你胜了他，我便让出这个名额，如何？”

“他配和我交战么？”达蒙冷笑，“我的对手，每一个都有头有脸的，一个从来不曾听过的小子，也想和我交手，我哪有那么多闲工夫。”

“石岩是我的追随者，也是我要送人极道炼狱场的人，为帝国立下汗马功劳，我说他够格，那便是够格了。”紫耀收敛了笑容，冷漠说道：“你若是不肯一战，那便对不住了，那个名额你们自己想办法吧。或许，你们能够从别的王侯手中讨要到名额，那就不用和我啰嗦了。”

达勒脸色微变。

在天涅神国，国王之下有五大王侯，他达勒只是其中一个，势力和力量还不是最强大的。

其余四大王侯，每一个的境界和势力都不比他弱，甚至还要更强！

想要从那些人手中讨要名额，简直千难万难，他早知道这个法子行不通，所以才会盯上紫耀公主手中的名额。

石岩至始至终没有讲话，暗地里却悄悄凝炼力量，保持着最佳的战力，随时准备出手，进行烈焰星域第一次崭露头角的血战。

“公主，你的意思是，只要我儿胜过你麾下的这个追随者，你便让出那个名额？”达勒沉吟了一会儿，又咧嘴笑了起来，没了先前的剑拔弩张，给人一种和风细雨般的温和。

然而，他的眼神，却凌厉的看向石岩，瞳仁内闪出一丝戾气。

给他这么一说，紫耀公主也愣了愣，她皱眉深深看了一眼石岩，心中暗叹，硬着头皮说道：“不错，只要他可以胜过石岩，我那个名额便让给他了。”

“公主有心了。”达勒忽然哈哈大笑起来，抚掌说道：“是我误解了公主，原来公主真的对老臣不薄，想要白送一个名额给我。老臣愚笨，到现在才明白公主的苦心，老臣真是该死。”

他大笑着，瞥了一眼达蒙，说道：“那就走走场，和公主麾下的勇者练练手，切记要留手，万万不可伤了公主的人。”

达蒙听他父亲这么一说，似乎也领悟过来，满脸笑容，朝着紫耀公主深深鞠躬，“多谢公主厚爱，我自当铭记于心，不会忘记公主今日的恩赐。”

他们身后的那些武者，也都表情怪异的笑了起来。

紫耀和鍍封等人，一个个脸色不太好看，神色阴晴不定。

对方显然压根没有将石岩当一回事，态度上有着绝对的藐视，只当和石岩交战，不过是走过形式罢了，分分秒秒就会结束了战斗。

“请赐教！”

在压抑的气氛下，石岩上前一步，神色平静，背脊一挺，自有一股如山的气息流露出来。

众人的嘲笑声，慢慢的平息下来，达勒父子和他们麾下的武者，都看向石岩，表情都很轻松，没有一点大战开启的肃穆。

“去吧，有点分寸，不要像以往那样乱来。人家可是白送了你名额，要有感恩之心。”达勒挥挥手，轻松的说道。

紫耀公主美眸异光闪烁着，也示意鍍封和伯格等人后退，为石岩和达蒙留下一片开阔的场地，好让他们可以尽情的战斗，不用顾忌会伤到人。

石岩如磐石般竖立着，没有因为周围的嘲笑有一丝的愤然，平静的让人觉得奇怪，好像参战者并不是他，他只是一个局外人，一个旁观者。

待到达勒也挥手，让他的追随者都退开来，那达蒙才呵呵轻笑着，随意的瞥了一眼石岩，说道：“放心吧，看在公主的面子上，我自然不会杀你的。不过我这人动手向来没有分寸，在你身上留下点印记，会是很正常，你也别紧张，要不了你的命的。”

“啰嗦。”石岩扯了扯嘴角，不耐烦的冷哼一声。

达蒙脸色徒然一冷，“小子，你说什么？”

“我说你像个娘们一般，战斗间啰啰嗦嗦，没完没了的，你不觉得烦？”石岩一脸地认真。

达蒙哈哈笑了起来，“你想激怒我？太可笑了，你以为你激怒了我，便可以影响战局？你不会真的那么天真吧？你是什么东西？我就算是被你激怒了，乱了心，你以为就可以躲过一劫？”

“烦！”

石岩微微垂头，皱眉低喝一声。

咻咻咻！

在达蒙身旁，三根骨刺倏地显现出来，厉啸声中，猛地扎向他后心。

骨刺中蕴藏着空间奥义，依附有他神识，撕裂了虚空，突兀现身，没有一点征兆，待到达蒙发现时，那三根骨刺离他只有一瞬。

啪啪啪！

三声闷响，达蒙后心凭空盛开一朵妖艳的鲜花，组成花盾，将三根骨刺的凶狠刺击抵御住，溅出真实的花瓣。

他身子连续颤抖三下，脸色也红了一分，眼中显出一丝怒火，被石岩成功的激怒了。

“不自量力。”达蒙怒吼一声，一点额头，识海中灵魂祭台骤然旋转出来，有一个庞大的灵魂倏地从他眉心钻了出来。

这是一头体长十米，在烈焰星域极为著名银甲虎狮王，银甲虎狮王周身银色甲片，如虎似狮，力大无穷，利爪可以轻易撕裂金石，天赋神威，双眸如血块，摄人之极。

这头银甲虎狮王只是灵魂形态，似乎藏匿在达蒙的灵魂祭台，被他祭台炼化喂养，倏一冒出来，那银甲虎狮王便在坚硬的石地上打了个滚，只见一块块巨大的石头如黏土般粘在它身上。

它那灵魂形态的身体，像是一下子被巨石填充了血肉，变得气息凶蛮，周身居然充盈了强大的血气。

银甲虎狮王身长十米，浑身银色石块成甲片，仰天一声咆哮，如风如影，利爪如刀，猛地划向石岩头颅，似乎要将他瞬间给开肠破肚。

从那银甲虎狮王的身上传来的能量波动，极为的可怕，这家伙根本不像是灵魂形态，似乎比未死之前还要凶残，那种气息，那种凶蛮的势头，让紫耀这边的武者都暗暗吃惊，眼睛微变。

就连紫耀，刚刚的淡然自若也没了，美艳之极的脸蛋上，有着明显的担忧，眼神闪烁不定，暗自紧张起来。

这一战如果石岩败了，她手中的一个名额不但丢失，还会助涨达勒的气焰，并且让那达蒙获得一次极大的机遇，以后更加的难以克制。

不论如何，她都不希望石岩败北，可达蒙倏一出手，展现出来的力量便让她大吃一惊，终于知道外界传言果然不虚，这达蒙果然有着和神王境武者一战之力。

和她不一样，达蒙一出手，他父亲达勒马上轻松笑了起来，在旁边婢女的服侍下，慢吞吞吃着果子，和和身旁的武者淡笑说着什么。

他似乎一点不担心，早就知道结局，认定了他儿子定然可以轻松获胜。

没有人看好石岩。

包括之前还有点信心的紫耀公主，在见识到达蒙的强大之后，她也忽然后悔起来，觉得不该那么冒险，不该让一个还不太熟悉的武者出战。

她忧心忡忡的看向石岩，心中一叹，自觉有点失算了，思量着该寻求什么方法补救。

然而。她还没有来得及想到好法子，忽然见到瞳仁中的石岩，蓦地有了动作，在石岩身上，猛地散溢出一股凶厉霸道的气息，让她都为之一震。

紫耀公主眼睛倏地亮了一下，忍不住轻呼一声，“咦！”

第七百二十二章 奥义衍变

石岩几乎在一瞬间便催动了负面之力，将浑身穴窍中蕴含着的负面之能凝炼出来，形成一层苍白色的膜，覆盖在身上。

暴走二重天！

他双眸霎那间成了血红色，一股暴戾、凶狂的气息，悄然从身上滋生出来，让他的气势一下子往上攀升了一个高度。

那银甲虎狮王利爪撕裂而来，十米长的身躯跳跃间，仿佛一座石山压迫过来，给他很强的震慑力。

“七星换月！”

石岩低吼，胸前的星辰武魂绽出夺目的星光，无数星点汇集起来，形成七个硕大的星团。

七个星团如璀璨的钻石，能量波动汹涌滔滔，滴溜溜的转动着，以北斗七星的方式运转。

吼！

银甲虎狮王咆哮着，一头撞入那七个硕大的星团中央，浑身扭动了一下，就要压迫下来。

一震狂烈无比的波动，从七个星团中爆炸开来，北斗七星如最刚猛的炸药，一下子震动着释放出恐怖的力量狂潮，无数星光激射。

银甲虎狮王满身的银色甲片，突然抖颤起来，溅落出无数星光，很多星光顺着它的甲片冲入它身体，侵入它灵魂内部。

咻！

银甲虎狮王的庞大身躯，突然间在无数星光中消失了，显得无比的诡异。

待到那银甲虎狮王重新显现的时候，居然落到石岩身后千米之处，狠狠地撞击在石地上，将坚硬的石头轰出一个巨大的深坑，无数石屑浮上天来，烟雾缭绕。

石岩看也没看身后，目光如剑，直直射在达蒙的身上，脑海中一个念头电闪而过。

嗤嗤嗤！

三根消失的骨刺，又从看不见的角落徒然冒出来，以更加锋锐的气势，再一次刺向了达蒙。

这次三根骨刺并没有选择后心，挪移到他身前，两根骨刺对向达蒙的双眸，一根骨刺刺向他眉心，有着穿透一切生灵的奇特气势。

围观者忽然都轻呼起来，脸色惊诧，看向石岩的目光，不由地多了一丝凝重之色。

达勒停止了和身旁武者的笑谈，手中还拧着一串水晶葡萄，忘记了吞吃，眼神晦暗难测，似乎心情极其不佳。

他身后近百名达到神王境的强者，也都深深地皱起了眉头，暗自谨慎起来，先前的乐观轻松，也被肃穆取代。

鍍封王子和伯格等人，则是张大嘴，神色满是不可思议，暗暗惊奇，愣愣看向石岩，一时间忘却了先前的沮丧和无奈。

只有紫耀公主美眸如星如钻，娇艳欲滴的脸蛋上，多出了一丝明显的喜色，她那完美的胴体放松下来，还伸了个懒腰，笑盈盈的，很随意的瞥了一眼达勒，看着达勒脸上变色，忽然觉得心情好了太多太多。

石岩的表现，有点出乎她意料，她本以为这一战没有悬念了，在那达蒙如此强势的攻击下，石岩将会很快被重创，甚至被短时间击杀。

她也有点不知所措，开始思量怎么挽救弥补了，没料到就在她最为担心的时候，石岩突然展露出非凡的实力，将那银甲虎狮王的必杀一击给轻松的化解，这让她神情振奋，心中又重新燃起了希望的火焰。

嗤嗤嗤！

骨刺的破空厉啸声，如催命的魔音，在众人耳畔撕裂而起。

出乎所有人意料，那骨刺在虚空飞驰时，并非采取直线行进，反而如灵蛇一般，不断地蜿蜒变动着方位，无迹可寻。

三根骨刺所过之处，在虚空留下三道白色的光线，如流星的尾翼，曲折着，甚至会纠缠在一块儿，诡异非常。

鍍封知道那三根骨刺上传来的气息，锁定了他的双眸和眉心，可他眼看着那骨刺不断地变幻着方位，其中蕴含的气息越来越大，也有些拿捏不定主意了，觉得骨刺可以从任何的角度，从任何的方向刺杀过来，不一定就是原先的目标。

三根骨刺的第一击，虽然锋利凶猛，却采取直线，目标明确，所以他虽然反应的慢了一丝，也能从容在背心形成防御，一举将三根骨刺的攻击拦阻下来。

但这一次，他没有绝对的把握，有点估摸不在，不得不在全身都覆盖了厚厚的防御，不敢留一丝的空隙，生怕那骨刺刁钻的冲向他别的软肋。

石岩停留原地不动，血瞳闪过一抹妖异的血光，如妖魔在地狱深处窥视着猎物，让人浑身不安。

他的一缕缕神识，悄然冲入三根骨刺内，这段时间领悟的空间奥义被娴熟的运用出来，三根骨刺的攻击方式，蕴藏着空间之谜，能短时间在空间缝隙口滑行，避过对方神识的锁定，所以才会显得如此的刁钻诡异，令人不可捉摸。

来到这烈焰星域以后，他才知道在这儿的武者，并没有明确的武技运用，这儿只有奥义神通，对天地力量最根本的认知。

有确切招式的武技，只是对力量和奥义神通的运用，如果对奥义真正深刻的领悟了，达到极深的境界，力量的运用是变幻万千的，什么武技都可以自己创造运用，不用拘泥与细节。

烈焰星域的武者，以奥义力量为根本，各种武技都可以通过对力量规则的认识，按照战斗的场景凭空形成捏造出来，不会以固定的方式战斗。

譬如那光明神教七星神箭的武技，就是对星辰武魂的星辰力量的运用，但现在石岩对星辰奥义的领悟已极其深刻，知道七星的运转方式，就可以通过最简单的天地至理，根据战斗的场景和细微分别，随意的篡改七星神箭，以不同的局势凝炼新的武技，也就是新的力量攻击方式。

在高等级的大陆，神通奥义是根本，只要掌握一种力量的天地法则，在运用这种力量的时候，就能根据局势的不同，随时以最佳的武技对敌，随时创造新的武技。

武技，只是以天地规则的表现方式，进行的一种力量重组变化。

认识了根本，武技就会变的不固定，随着时机以最佳的方式突显出来。

奥义神通越深，对天地法则的理解越是透彻，在战斗中，对力量的运用才会越发的精妙玄奥，战斗时衍变出来的武技，也会愈发的强大玄奥，将一种力量奥义的威力发挥出的越精髓。

三根骨刺中，就蕴藏着空间奥妙的精髓，自然衍变成奇妙的武技，虚空蜿蜒行进着，角度刁钻不定，不断地聚集空间之力，越来越凌厉。

骨刺快要落向达蒙之时，忽然再一次凭空消失，如坠入空间裂缝，一点气息全无。

达蒙徒然变色，全神警惕起来，知道攻击将会瞬息而至。

咻！

三个骨刺猛地闪现，呈品字形，并未变幻目标，依旧刺向他双眸和眉心。

骨刺显现的一霎，离达蒙只有一寸，简直就像是直接在他眼眶中出现一般。

“叨！”

达蒙厉喝，一个印记在他眼瞳深处浮现出来，隐约可见灵魂祭台忽然晃动一分。

一个圆滚滚的灵魂妖兽，从他左眼内闪现出来，瞬间胀大开来，那妖兽像是一个巨大的刺猬，浑身长满了刀刺，快速的飞旋着，浑身刀刺绽出明晃晃的光芒。

轰轰轰！

三根骨刺直直刺在那妖兽身上，妖兽凄厉的怪叫着，身体快速的萎缩下来，在三根骨刺气息衰竭之时，那妖兽重新钻入达蒙眼瞳，在他灵魂祭台中沉寂。

达蒙冷笑着，两手有无数符文闪烁，一把将眼前瞬间凝滞的三根骨刺抓着，只见无数的符文流水般活动着，全部没入那三根骨刺之内。

以十级妖兽骨骸凝炼而成的骨刺，在那些奇妙的符文渗透之下，一下子变得酥软起来，再也没有了先前的锋利。

咔嚓！

达蒙用力一折，三根骨刺断成十来截，被他两手一揉，只见骨粉乱飞，骨刺被他直接粉碎爆掉了。

冷笑着，他伸手一点额头，眼神冷冽，以神念吩咐。

又有两头妖兽，从他眼瞳内窜了出来，一头浑身橘红色光芒的巨鹰，一头只有一个眼睛的恶狼，这两头妖兽也是灵魂形态，倏一现身，便吸收庞大的天地能量，身体被域外的碎力给凝炼起来，充盈了血肉，变得威风凛凛，气血旺盛。

与此同时，被他星辰奥义扭转到一边的银甲虎狮王，也咆哮着重新站起来，暴戾的瞪向他，不断地仰天嘶吼，一股恐怖的声浪，凝聚天地之能，如灰色飞沙柱子，狠狠地朝着他后心撞击而来。

“别弄死了。”达勒忽然轻声一笑，斜斜看了一眼紫耀公主，冲他儿子吩咐：“伤了就伤了，只是一个粗鄙的小武者，向来公主不会责难。性命给他留下吧，这小子也算是有点手段，能够逼你动用三头灵魂兽出来，还是有点实力的。”

鍍封和伯格等人，又重新心情沉重起来，脸色灰暗。

“小子，没了诡异的骨刺，我看你还有什么手段。”达蒙冷笑着，脸色苍白了一丝，眼神凌厉如刀。

石岩皱眉，并没有急着答话，看也没看身后，反而瞥向一旁的紫耀公主，道：“我要全力以赴了，就不敢保证不会误伤到对方了。”

轰轰轰！

那银甲虎狮王的声浪灰色柱子，落入他磁殛域场内，被不同的力量硬生生搅碎掉，没有对他造成丝毫的威胁。

紫耀一颗悬着的心，因他的一句话，忽然安稳下来，深深地看着他，绽出一个明媚的笑容，“战斗中难免有损伤，想来达蒙弟弟也有准备，你全力出手便是，无需太多顾忌。”

“好！”

第七百二十三章 死亡奥义之灵魂葬场！

石岩右手伸出，无数星辰光点极速的凝炼，一股太阳炎力，也悄悄注入其中。

只是短短一瞬，在他右手便出现一柄长三米的星光阔剑，那阔剑由无数星光和太阳炎力凝炼而成，内部火红如焰，外围则是无数星光汇集，闪烁着炫目的光芒，有着非常强大的能量波动。

不等那达蒙灵魂祭台中的妖兽靠拢过来，石岩忽然仰天一声长啸，手提着星辰光剑一飞冲天，那阔剑拉出一条优美的弧线，狠狠朝着最先过来的橘红色巨鹰斩去。

嗤嗤嗤！

无数星光从阔剑中激射出来，这一剑直接砍击在巨鹰身上，巨鹰凄厉叫着，在空中扑扇着，要将石岩抓住撕裂两半。

周身流转着星光，石岩依循着星辰运行轨迹，方向不断地变幻着，每一次都很轻巧的避过巨鹰的攻击，手中的星辰阔剑挥舞着，一剑接着一剑劈砍下来，其中的星辰之光，仿佛流沙，渗透向了巨鹰身体。

那巨鹰厉啸着，显得极其吃痛，怎么也抓不住石岩，难过的要命。

另外一头恶狼，浑身赤金色，流转着奇异的波光，像是有一层水液浇筑在它身上，让它活动起来会散发出层层波纹出来。

它张牙舞爪着，仰天嘶吼着，一道道赤金色的光线，在虚空编织成网，试图将石岩的所有空间都给堵住，一点点的将石岩身体束缚禁锢住，好慢慢的折磨。

“裂！”

石岩血瞳光芒熠熠，脸色冷漠，手中的星辰阔剑猛地传来一阵强烈的波动。

只见无匹的炙热炎力，如火红的溪流，从那阔剑内蓦地飞冲出来，浇了那巨鹰一身。

巨鹰外部有能量碎片凝炼，可内部，却是它的灵魂，灵魂是它的根本。

然而，不论是何种灵魂，都极其惧怕炙热的高温，尤其是太阳的炎力，对这类灵魂类的生物，有着极大的克制。

无数炎流涌入巨鹰身体，渗透了它的灵魂，那巨鹰凄厉的叫声愈发的让人难受，它在尖叫时，那赤红色的恶狼也飞上天，似要帮助它。

银甲虎狮王咆哮着，快速冲来，又被那磁殛域场给笼罩了，如陷入了可怕的泥沼中，身子越是挣扎，越是被混乱之力扭曲，居然不能短时间摆脱磁殛域场的覆盖，显得原来越暴躁，却始终不能冲出来。

提着星辰阔剑，不断地挥洒着汹涌的太阳炎力，让那巨鹰的灵魂迅速的萎靡下来。

待到那巨鹰身影缩小，浑身凝炼的能量碎片抖落了，它眼巴巴的看向远处的达蒙，显出一丝惊惧不安，想要返回灵魂祭台休养。

达蒙脸色难看，在那儿眼神阴冷，怒火汹涌。

他没有传出让巨鹰返回的念头，咬着牙，厉声喝道：“好，果然有点手段，看来我真要使出全力了。”

又是一点额头，将念头涌向灵魂祭台，他灵魂祭台中，突然再次涌出几种妖兽的波动，出奇的是，这次并没有妖兽直接飞出来，而是充盈在他血肉之中。

咔咔咔！

达蒙的身体，以肉眼可见的速度兽化，产生一股庞大的吸力，来凝炼天地能量，聚集妖兽之能。

他手脚额头胸腔处，出现了明显的妖兽铠甲，层层厚厚的银灰色的甲胄，夹杂着厚厚的妖兽毛发，从他身体上冒出来。

一霎那间，那达蒙变得如同凶蛮的妖兽，气血旺盛之极，仿佛瞬间吸收了几个妖兽的一身妖力，身上的能量波动重新攀上新的高峰，让人敬畏。

一直不曾真正动手，只是以妖兽御敌的达蒙，终于按捺不住，发出一声野兽的嚎叫，仿佛一头苏醒的远古妖兽，身子趴伏在地，以妖兽的模样冲杀过来。

咚咚咚！

他手脚并用，坚硬石板地，被凿开一个个巨大的洞穴，这时候的他，仿佛最恐怖的妖兽，手脚中蕴藏着毁灭一切的能量。

“归位！”

达蒙再次厉喝。

只见那银甲虎狮王和橘红色的巨鹰，包括那赤金色的恶狼，都在一瞬间恢复灵魂形态，化为三束灵魂之光，全部在他胸口隐没。

达蒙的兽化覆盖全身，脖颈和后腰处，冒出森寒的兽甲，手臂和膝盖肘部，则是有锋利的利刺显现出来，寒光熠熠，似乎可以轻易的将山川刺破。

他彻底兽化了，再也看不出一丝人类的迹象，就像是由多种妖兽的混合体，汲取了妖兽的妖力，疯狂嗜血，残暴的想要毁灭一切眼中所见的生灵。

这才是达蒙领悟的力量奥义，融合妖兽的灵魂，让自身的力量获得巨大提升，将妖兽力量融入肉身，达到挑战高等级武者的强度。

“逼得达蒙少爷拿出真正的力量，这家伙足以自傲了，不过，也就这样了。”在达勒身旁，一个高等级的神王境武者，皱了皱眉头，说道：“全身兽化以后，达蒙少爷将会变的嗜杀成性，希望那小子运气好，能够躲过这一劫。”

达勒脸色变得无比的平静，一言不发，目光看向他儿子，眼神中有着倨傲之色。

他比任何他都知道达蒙兽化之后的可怕，就算是真的神王境的强者，如果神体没有凝练到足够强度，也比不过达蒙兽化后的身体。

除此之外，达蒙在兽化之后，可以将所有吸收的兽魂力量凝炼起来，体内可以动用的能量，瞬间达到一个极其可怕的高度。

他相信，就算是石岩在真神巅峰之境，和这一刻的达蒙战斗，也只有被秒杀的份儿。

鍍封和伯格等人，这时候已经绝望了，摇头苦笑，心中再也没有一点的念想。

达蒙这一刻表现出来的力量，就连达到神王一重天之境的鍍封，都觉得有点头疼，有种无从下手的感觉。

更何况是石岩了？

紫耀公主神色也不再轻松了，脸上的明媚笑容早已经收敛了，眉头也深深皱了起来，暗自叹息一声。

石岩的表现没有让她失望，她相信，如果换上一个真神巅峰境的对手，而不是达蒙，她认为石岩可以获胜，可以给她挣来颜面。

可惜，他的对手是达蒙，一个可以和神王境强者正面交锋的新星！

紫耀忽然意识到，她没有小看石岩，还是小看了达蒙，所以，她也认为这场战斗，到了这一刻，已经没有悬念可言了。

“暴走三重天！”

眼见达蒙携带着凶厉之极的气息冲杀过来，沿途所过之处，大地被凿开一个个洞穴，石岩第一次变了脸色，心中狂吼。

一霎那，他浑身穴窍之内，冒出一条条苍白的触手，这是负面之力凝结到极致的表现，每一条触手之内，都蕴藏着绝望、疯狂、怨毒、嗜血的念头，力量邪恶诡秘，堪称是邪恶的大汇聚。

暴走三重天之境，他肉身突然诡异的干瘪下来，一身血肉似乎被瞬间压缩了，蕴藏着肉体的力量，一下子被精纯了数倍。

在众人眼中，他身体突然消瘦下去，精炼之极，眼神变得漠然，没有一丝人类的感觉。

这时候的石岩，从外表来看，已经不像是人了，就连身上的气息，也没了生机勃勃的动向，像是成了一个各种邪恶力量混杂的纯能量体，给人一种极其不舒服的感觉。

“这什么力量奥义，怎的如此诡异邪恶？”达勒身旁那个武者，忽然怔了怔，一脸惊讶之色。

达勒也愣住了，皱眉看向石岩。

紫耀公主灰暗的眼眸中，又有一丝幽幽光点显现，神色微微震。

一股死亡的意境，从石岩身上慢慢蔓延开来，在那死亡意境之下，周遭极远处的花圃中的百花，忽然凋零了，一个个枯死，生机如水一般，似乎被直接抽走掉。

底下深处的虫豸，都停止了鸣叫，似乎都被抽干生命，寂静的可怕。

就连在石岩身旁的紫耀公主和鍍封、伯格等武者，身上也显出如萤火虫般的细小光点，那些光点摇曳着，如雨点般，慢慢朝着石岩汇聚。

任何被那死亡意境覆盖者，只要有生机的物种，都觉得身体非常不舒服，精神有点没来由的疲惫。

就连紫耀公主，也呆愣起来，看着从她身上流出来的光点，觉得灵魂有点不舒服，皱了皱眉头。

“抽取生命本源！死亡奥义之灵魂葬场！”在一片死寂中，那达勒突然想起了什么，失声尖叫起来，脸色变得无比的难看。

紫耀公主如醍醐灌顶，顿时反应过来，美眸变得无比怪异，也骇然看向石岩。

所有的围观者，也纷纷如同见鬼一般，一个个脸色变得惊恐不已，都瞧着一点生命波动没有，像是一个死亡收割者的石岩，从心底泛出一股子寒意。

就在此时，从石岩周身穴窍中冒出来的苍白触手，忽然间抖动起来，主动将那一丝丝从别人身上流溢出来的光点缠住，牵引到了他的身上。

那些光点，来自于极远处的花朵，来自于地底的虫子，来自于紫耀、鍍封、伯格等武者身上，那是生命本源之力，是勃勃的生机。

石岩浑身洋溢在无比舒畅中，顿觉肉身再一次收获了一股不小的力量，旋即突然动身，和那达蒙正面碰击，以最纯粹肉身的爆炸力，在无数光芒激射中，狠狠的肉搏。

达勒面如死灰。

紫耀神情不安。

第七百二十四章 诸侯服软

达勒和紫耀等一众围观者，脸色一个比一个难看怪异，皆是目光如炬的看向石岩，一瞬不移。

场内落针可闻，静的可怕。

石岩和达蒙的战斗还在继续。

两人周身流转着狂烈的气息和光芒，浑然不觉外界的惊骇欲绝，还在殊死搏斗。

达蒙兽化之后，拥有着几个妖兽的妖力，变得不像人样，石岩更加怪异，身体干瘪，穴窍中延伸出苍白的触手。

他仿佛不知疼痛，没有知觉，以最强猛的攻击和达蒙对轰。

种种力量奥义衍变出来的武技，在两人身上绽放显现出来，奇光溢彩，使得两人被无数光线包裹住。

在此过程中，紫耀和鍍封、伯格等人的身上，依旧在闪耀出奇妙的光点，不受控制的涌向石岩，被他穴窍内延伸出来的触手吸附，化为他源源不断的战斗之能。

石岩越战越勇。

和他交锋的达蒙，持续施加着力量，周身妖兽之力汹涌狂烈，兽化后的身体堪比十级的妖兽，简直如最坚硬的铁石。

很快地，紫耀率先冷静下来，瞥了一眼身后，低呼道：“避开来，让过石岩的意境场域。”

此言一出，鍍封王子和伯格如蒙大赦，立即后退开来，一脸惊惧的躲避远远的，生怕离石岩近了，会被他身上的域场给影响波及了。

紫耀自己也撤离了很远。

达勒阴沉着脸，眼神闪烁着惊人的光芒，突然低喝一声：“都退开来，不想死的话，离那小子远远的！”

众多这生命之星的武者，一个个惶恐不安的避开来，离石岩有数千米远，暗自谨慎着，运转出力量，将身上的气息死死的裹住。

自从达勒说了那一句“灵魂葬场”后，只要听过这个名称的武者，都像是见了鬼，看向石岩的目光，有着深深的忌惮，心中发寒。

在他们的眼中，本来极其不受重视的石岩，似乎化身成了妖魔，能够将所有人性命轻易的拖入无尽深渊。

轰轰轰！

肉身被千锤百炼的石岩，和兽化后的达蒙狂轰滥炸，不多时，已浑身鲜血淋漓，身上遭受了巨大的创伤。

和他一样，那达蒙也不好过，同样是伤痕累累，肘部、膝部和肩膀上突出来的利刺，都碎断了，满脸鲜血，眼神也灰暗了下来。

这反而激发了他的凶性，熬熬狂叫着，像是疯狂的妖兽，不断地催动出更多的力量出来。

所有人都安静了下来，停止了交谈，神情凝重的看向两人，眼神变得无比的奇怪。

渐渐地，达蒙觉得越来越疲惫，在战斗中，他身上不时的流转出奇妙的光点，每过一会儿，他就会疲惫一分，觉得像是平白的丢失了生命力。

反观石岩，倒是越来越神勇，像是压根不知道疲惫，眼中神采飞扬，气势愈发的凌厉可怕。

战斗还在继续，可在众人眼中，本来一面倒的局势，已彻底扭转过来。

很显然，石岩此时是占据上风者。

“蒙儿回来！”突然，达勒厉声高喝。

达蒙置若罔闻，继续凝炼力量，朝着石岩狂轰滥炸，没有要停息的意思。

在他身上，无数光点闪烁出来，悄然汇入石岩的触手，他一点没有觉察到，只是感觉精神很疲倦，却依靠着一股子韧劲，不想要停下来，不想认输。

达勒脸色愈发难看了，阴沉着脸，忽然间扬手。

一片光幕挥洒出来，如渔网一般，瞬间将达蒙罩住，不等他挣扎，瞬间将他拖出了战场，离石岩远远的。

“父亲！”达蒙嘶吼着，满脸倔强，“你为何拦阻我？”

达勒神色颇为难堪，朝着他摇了摇头，随手取出一枚龙眼大小的青翠丹药，“吞吃了它，先补充元气再说。”

“我还没败！”达蒙没有伸手去接，红着眼睛，又要冲出去。

达勒哼了一声，那覆盖他儿子身上的光幕，一下子收紧了，将达蒙全身力量束缚禁锢住。

“吞下它！”达勒将丹药硬生生塞入他口中，念头一动，将他彻底禁锢，连讲话都不能。

另一边，徒然失去目标的石岩，皱眉愣住了，不解的看向这一块。

没有战斗，他身上的气息渐渐衰减了，那种恐怖的意境也慢慢变得极淡，几乎不可查。

“什么情况？”他远远看向达勒，“这算不算是结束？”

“算我儿败了。”出乎意料，那达勒居然主动服软，深深看了一眼石岩，然后对紫耀说道：“公主果然厉害，身边居然有如此奇才，老臣今天真是开了眼界了。公主，我只想问一句，石岩和那人有什么关系？”

石岩愕然，不明白他说什么。

然而，还未等他讲话，紫耀公主似乎已想明白了什么，嫣然一笑，摆摆手，示意他闭嘴，对那达勒笑盈盈的说道：“石岩是那人的传人，这一点，想来不需要我多说吧？达勒叔叔，你应该看的很明白吧？”

达勒沉默了，半响才有些无力的点头，满脸苦涩，“看明白了。公主何不早说，如果言明他是那人的徒儿，我又岂敢乱想？”

石岩皱眉，一头雾水，知道那达勒和紫耀所说的事，与他有关，可他却听不明白，有点不知所措。

紫耀的挥手，和眼神示意，是让他不要讲话，这一点他可以意会，所以才一言不发，可听着两人的话语，他越来越觉得不对劲，泛起很古怪的感觉。

好似……那达勒极其忌惮一人，似乎与他有关，可他却从来不知道，自己认识过什么能够让达勒恐惧的存在。

“呵呵，我本不愿揭开来，但达勒叔叔非要逼我，没办法，只能让达勒叔叔自己看了。”紫耀淡然一笑，从容不迫的说道：“要是没有别的事情，我们就告辞了，希望达勒叔叔务必为我保密。”

达勒满脸苦笑，“我又岂敢乱说？要是此事被人觉察，我怕，会为我们神国带来大麻烦，放心吧，我就当什么都没看到过。”

“那就多谢达勒叔叔了。”紫耀躬身一礼，笑盈盈的道谢。

“公主。”达勒怔了一下，忽然一脸冀望的试探问道：“那人，是否在我们烈焰星域？我只是听过他的事迹，从来不曾见过，不知能否有幸一见？”

“暂时不在我们烈焰星域。至于在什么地方，呵呵，不太方便讲，石岩是他徒弟，这次是来我们烈焰星域历练的，所以我将那极道炼狱场的名额，留给了他，想来达勒叔叔不会再有意见了吧？”紫耀似笑非笑的缓缓说道。

“岂敢，老臣就算是有天大的胆子，也不敢再有丝毫意见。”达勒诚惶诚恐，然后冲石岩躬身一礼，满脸和气的笑容，“小兄弟，先前不知道你的身份，多有冒犯，还请海涵。”

顿了一下，达勒说道：“来人，送一车我宝库中的药材矿石出来，就算是为小兄弟赔罪！”

他话语一落，之前和他讲话的那个神王境高阶武者，倏地消失，不多时，就推出一个银色的战车，战车上堆积着琳琅满目的物资，连战车一起，放入那紫耀公主的紫晶战舰上。

“多有冒犯，多有冒犯，小兄弟勿怪。”达勒拱手，一脸诚恳，小心翼翼的。

“呵呵，谢谢达勒叔叔了，我时间耽误太久了，不打搅了，咱们再会。”紫耀公主欣然笑着，挥挥手，冲石岩说道：“返船，我们起航了。”

石岩心中满是疑惑，可神色却镇定自若，冲那达勒淡然一笑，说了一声谢谢，旋即便跟着紫耀公主上了那紫色战舰。

紫耀似乎着急，一等他上了战舰，便下令启动，在巨大的轰鸣声中，那紫晶战舰破空而出，撕裂大气层，朝着黑暗冰冷的域外快速行去，在域外停留等候的青铜大船，也旋即跟了上来，远远吊在那紫晶战舰后方。

达勒目送着紫色战舰离开，一言不发，脸色无比的复杂难辨。

许久后，他挥手解除了施加在达蒙身上的禁制，冲身边人说道：“今日所见一切，都给我忘掉，任何人不得透露一丝一毫，否则株连全家！”

他身后的近百神王境强者，一个个脸沉如冰，默默点头。

“父亲，你到底怎么了？为什么要阻止我？”达蒙解脱之后，暴躁的吆喝起来，脸色变得非常可怕。

“继续战斗下去，你的生命力将会被全部汲取，到时候连丹药也不能恢复。”达勒深深地吸了一口气，阴沉着脸，“如果紫耀公主所言属实，那小子，我们得罪不起。在我们烈焰星域，也无人得罪的起！”

达蒙惊骇欲绝，呆呆的看向他。

“在很多年前，有一个不知名的武者身负重伤，不小心流落到我们烈焰星域。此人所过之处，一个个生命之星生机被汲取，花草、妖兽、各大种族、所有的物种，都被吸干生命力。他走过的区域，生命之星都成了死星。他出现后，半月内，烈焰星域有数十个生命之星沦为死星，没有一点生命波动。”

达勒顿了一下，苦笑说道：“那人利用的奥义，便是这死亡奥义，他施展的神之领域，就叫做灵魂葬场。据说，他之所以那么做，是因为身负重伤，要快速的恢复起来，半月不到，数十个生命之星啊！你可以想象么？”

达蒙和他身旁的武者，被震慑的满脸苍白，一句话也说不出来。

第七百二十五章 捏造新身份

让数十个生命之星生灵涂炭，只是为了恢复身上的伤势，以死亡奥义的灵魂葬场，吸取无数物种的生机，如此做法，称得上惨无人道之极。

达蒙一行人，听的脸色煞白，被那人的凶狂暴戾吓的不知道该说些什么。

好半响，达蒙才苦笑的说道：“我们烈焰星域的各方势力又不是吃素的，难道就没有采取行动？没有要将那人格杀？”

他父亲的笑容，比他还要苦涩许多，“怎么可能没有行动？相反，从第一个生命之星被那人毁掉，各方势力便派出了强者，可是，那些强者都再也没有返回，全部成了对方恢复伤势的能量。”

达蒙骇然变色。

“他一路如蝗虫般扫荡过，不知道杀了多少我们烈焰星域高手，毁掉数十个生命之星。到了最后，各方势力隐世不出的高手也被惊动，联手寻了上来，要将此人灭掉。”达勒摇了摇头，脸色难看，“可惜，不知道为什么，我们烈焰星域那些隐世不出的高手，在见到他以后，没过多久，都主动遁走，有的人，只是靠近他的区域，暗自感受了一下，根本就没敢上前。”

达蒙等人都不讲话了，眼神惊骇到了极点。

“和你们想的一样，那人的境界和实力，比我们烈焰星域那些隐世不出的老怪物，还要可怕。”达勒迟疑了一下，才说道：“因为知道肯定不是对手，他们才放弃了，没有敢上前战斗。”

“最后怎么样？”达蒙沉默了好一会儿，见他父亲不讲话了，再次询问。

“能怎么样？”达勒苦笑，“对方继续洗劫，又接连灭掉五个生命之星，恢复了力量，然后才从我们烈焰星域退走。鬼知道他从什么地方来的，根本强的不像话，他临走的时候，我们烈焰星域的那些老怪物，还以晚辈之礼送行，希望能够得到点指示。也是那时候，那些老家伙才知道，对方施展的是死亡奥义，他的神之领域名为灵魂葬场。可更多的，对方却没有多说，没有留下什么有用的讯息，至此消失，再也没有出现。”

顿了一下，达勒说道：“我本来以为这只是传言，一个被捏造出来的传言，可今天……我相信了。”

众人皆是沉默不言，被这个消息给重击了一般，许久都没有人讲话。

“就这么算了？”许久之后，达蒙说道：“父亲，你真的相信那小子，会是那人的传人？”

“我不太相信，但也不敢冒险。”达勒脸色凝重起来，“至少，我不会当面得罪他，免得为家族惹来灭顶之灾。”

“我们要怎么办？”

“你传出讯念，就说紫耀公主携带着巨量的物资，说明他们的航行方向，让别人试试。”达勒想了想，叮嘱道：“有关那小子的一切，绝对不准说出一丝一毫，你的消息只准有紫耀公主的情况，还有，消息要弄的复杂一点，多经过点人，不要让别人觉察到消息来自于我们。”

达蒙眼睛一亮，忽然说道：“父亲是想要让……那些流窜的家伙，去动手？”

“我可没那么好讲话。”达勒冷然一笑，“不当面冲突，不代表我们就忍气吞声，紫耀在我们的地方耀武扬威，自然不能让她事事顺心。”

“嗯，只要帐算不得我们的头上，那就没事了。”达蒙明白了过来，也忍不住笑了起来。

“你亲自安排，记着，一定要谨慎，紫耀没那么容易对付，别被她发觉了。至少……不能给她抓到实质的把柄，让她没有办法针对我们。”达勒肃然道。

“父亲放心吧，我知道应该怎么做的。”

“切记小心。有关那小子的事情，万万不可多言，否则，万一是真的，对谁都没有好处。”

“明白。”

……

冰冷死寂的域外。

紫晶战舰缓缓航行着，在它身后，那青铜大船远远吊着，没有被拉下。

石岩倏一上船，就觉得不太对劲。

周围那些武者，伯格和鍍封等人，看向他的目光无比的怪异，暗自和他保持着距离，仿佛他身体中有着妖魔一般，生怕被他给害了。

伯格和鍍封眼中再没有一丝轻藐，相反，他们变得小心翼翼，眼神敬畏，有着深深的畏惧之色。

石岩不知道发生了什么，也觉得很奇怪，对于那些人的态度觉得莫名其妙，理不出头绪来。

“你跟我来。”紫耀在船上站定了好一会儿，皱眉思量着什么，待到这紫晶战舰离那达勒的生命之星很远很远了，她才深深吸了一口气，酥胸随之高挺无比，冲石岩柔声说道。

石岩一言不发，默默跟上。

“姐姐！”鍍封突然惊叫起来，欲言又止。

“闭嘴！”紫耀瞪了他一眼，眼神凌厉，“我知道自己做什么，你少给我捣乱！”

鍍封畏惧的缩头，不敢再讲话了。

伯格和不少武者，也都皱着眉头，神色复杂，暗地里偷偷打量着石岩，有着很隐讳的忌惮。

一路和紫耀来到船舱内部，在宽阔的紫晶主舱内停了下来，紫耀公主在紫晶圆台上端坐下来，黛眉微蹙，没有了往昔的明媚笑容，显得神情凝重，好像满腹心事。

石岩肃穆以待，静静的等候着。

好半响，那紫耀公主才抬头，平静的看向他，“你的死亡奥义，是被谁传授的？”

“没有谁。在我们那个低等级的大陆，我寻了个小册子，自己修炼的，炼着炼着，就变成现在这样了。”石岩自然没有傻的明说，随意寻了个理由，搪塞了过去。

紫耀深深的看向他，如星的眼睛一瞬不移，似乎想要看清他心中的一切念头。

石岩神色淡然，眼神都没有一丝错乱，很平静，很淡定，一点都没有说谎的紧张。

“不是被人传授的？”紫耀沉吟了一下，认真地询问，“放心，你现在和我一道，不论如何，我都不会害你。”

“真的没有人传授。”石岩肯定，想了一下，淡淡的笑了笑，“每一种力量奥义，修炼到极深的境界，应该都是相通的，只要入门了，慢慢的领悟下去，不需要人教导，也会达到类似的境界，自发懂得运用那一种力量奥义的精妙。”

他倒不是乱说。

一种力量奥义，修到极深的境界，的确都相通的。

譬如水之力量奥义，在开始的时候，会因为不能理解本质精髓，有很多不同的衍生武技。

可一旦真的领悟透彻了，在灵魂祭台形成力量奥义，在神魂中形成了印记，慢慢的领悟下去，都会真的洞悉水之力量奥义的规则，然后形成的神之领域都会有些相似。

别的力量奥义，也是一样，修炼到最后，神之领域都不会相差太大。

力量奥义的领悟，掌握的是本源规则，规则是不会变的，只是个人的运用方式不一样罢了。

“可在我们烈焰星域，有无数种不同的力量奥义，有五行，有光之奥义，有暗之奥义，有无数千奇百怪的奥义，譬如那达蒙掌握的兽融奥义，然而，我们烈焰星域，却并没有你所掌握的死亡奥义，没有人能够入门。”紫耀美眸闪过一丝奇异光芒，“曾经，有一个和你一样掌握死亡奥义的神秘人，在我们烈焰星域短暂现身过，他的神之领域，叫做灵魂葬场……”

紫耀似乎引导石岩回忆，因此，在讲话的时候，她声音很缓慢，明眸始终留意着石岩，暗中观测。

可石岩一点异常没有，露出一丝惊诧，“也有人掌握？那你为什么说在烈焰星域，没有人懂得施展？”

“他不是我们烈焰星域的。”紫耀苦笑，发现从石岩的脸上，看不出丝毫的异样，“那人极其可怕，在我们烈焰星域造下了浩劫，毁掉数十个生命之星。”

石岩骇然。

紫耀沉吟了一下，将达勒向他儿子解说的那一番话，为石岩讲述了一遍，听的石岩震骇莫名，许久反应不过来。

“现在你知道为什么达勒突然改变态度了？”紫耀讲解完毕，等他消化了好一会儿，才皱眉询问。

点了点头，石岩面色沉重，“我想……我知道了，不过我和那人一点关系没有，他如此强大，不是我可以高攀的。公主，你套在我身上的身份，真能吓到那达勒？”

“他肯定会被吓到的，只要他不能确定你和那人的关系，就会一直心有顾忌，绝不敢明着对我们怎么样。”紫耀忽然又笑了起来，如花盛开，“别说他了，只要知道那人的，都不会敢乱来，你的存在，虽然极其危险，但也是一剂猛药，关键的时候，会有大用途。”

石岩愕然，心思转了转，便明白了过来。

“从今天起，你记着，就说你是那人的传人，不论谁问起，都说你是来历练的，有关那人的一切，你可以拒绝回答。”紫耀公主沉吟了一下，振奋道：“你施展的死亡意境，可以让所有人心生顾忌，让他们惧怕！只要不能证明你说谎，我想很多人都会将你当成一个极其特殊的存在，不会敢明目张胆的对付你。而你，也会是我手中的一张王牌，在关键的时候，会起到难以想象的作用！”

第七百二十六章 日星爆碎场

和紫耀公主谈话结束后，石岩重返独属于他的紫晶房间，没有被另外安排任务。

有人按时送来精美可口的食物点心，一切都不需要他劳神，他只要安心修炼就可以了。

鍍封王子和伯格等武者，每一次见到他，都神色敬畏，没有了一点的轻视，还甚至会刻意的躲开他，生怕会和他待的时间太长了，会流逝掉自己的生命力。

石岩在自己的房间中，安心的修炼，很快地又恢复如初，和达蒙交战的伤势，没有留下丁点的痕迹，在不死武魂奇妙的作用下，他恢复力堪称变态。

自从知道有关死亡奥义的精妙，这一段时间，他都在用心领悟，觉得这种奥义一旦形成了神之领域，将会变得无比的恐怖。

他暗地里也沟通过血纹戒的戒灵，想要知道他身上的死亡奥义的来源，可惜的是，自从在那第一魔域戒灵沉寂后，它就没有生命波动传来，似乎耗费了不少的力量，陷入了蛰伏期。

石岩心里清楚，那戒灵对他的情况肯定很明白，只是戒灵不冒头，他得不到任何的消息。

在戒指中，依旧有奇妙的壁障存在，那壁障被他破除过几层，得到了暴走和生死印、心海五魔的祭炼之术。

他知道，在那屏障之后，肯定还有着极其玄奥的东西，可若想要得到，必须要达到一定的境界，才能破除。

他已经很久未能破掉壁障了。

如今，他达到了真神二重天之境，不论是血肉精气，还是他精元的力量，都到了一个他以前想都不敢想的高度。

可即便如此，他也不能突破新一层的壁障，反复的尝试了很多次，最终都无功而返。

隐隐约约间，他觉得似乎只有等他突破到神王境，凝炼了神体，才可以将那新一层的壁障破裂，知晓下面的真实状况。

神王境，看起来似乎不太遥远，但他明白，就算是烈焰星域的那些武者，从真神二重天之境突破神王境，也不是一朝一夕可以实现的。

有的人，可能需要数十年，甚至数百年的时间。

一旦迈入真神境，形成了灵魂祭台，武者的寿命便会大幅度的延长，没有意外的话，活个数千岁并不会太困难。

和数千年相比，数十年甚至数百年的时间，也不算是太漫长，可对习惯了迅速突破的他来说，这个时间……仿佛遥遥无期。

他不是那种甘愿苦侯的人，因此，在沉吟了一段时间后，他知道必须要不断地战斗，只有通过猎杀高强的武者，将对方一身精气吸收，才可以加快他突破的进程。

他忽然渴望战斗，渴望危险，渴望杀戮，希望混乱，恨不得烈焰星域各方势力一起发疯。

对他来说，只有战乱，才能造就他这个奇迹，让他不断地成长，迅速的突破，达到更深更强的境界领域。

……

紫晶战舰上。

紫耀公主端坐在象牙似的白骨座椅上，在浩瀚的星辰中，遥望远处，美眸闪亮，脸色渐渐凝重起来。

在她身后，鍍封和伯格等数名神王境的武者，也都脸色肃重。

前方，有一片区域耀目的光线海洋，那些光线来自于无数巨大的火焰石头，释放着恐怖的火焰波动，石头上射出来的光线，似乎可以洞穿一切，将任何物质溶解一般，一旦碰触，就会让紫晶战舰慢慢的融化掉。

当然，那些光线之间，还是有缝隙的，如果小心避过，就不会有凶险。

那一块区域，在烈焰星域也是出了名的凶险，名为日星爆碎场。

各方势力的战舰在通过的时候，往往会放慢速度，谨慎的避过，从缝隙内穿越，防止被光线射中。

很少有人敢在那一片区域交战，因为一旦开战，形势便会变得难以掌御，就算是神王境的强者，被那光线射中了，也会被融化肉身，灵魂都会焚烧成宇宙的尘埃颗粒。

可对很多人来说，在那区域内，也蕴藏着机遇，一些修炼特殊奥义者，会将那区域当成修炼的圣地，借助这儿突破自身。

“姐姐，我们非要从这边走？”鍍封深深地皱着眉头，“谁都知道这一处的凶险，在里面，还有不少没有信仰，没有国度，只为自己的家伙。他们横行跋扈，仇恨一切大势力，一旦被他们发现了，知道我们携带着海量的物资，就算我们天涅神国的名号，都不见得可以震慑对方。”

伯格也好言劝说，“公主，要不……就换一条路吧？虽然要耽误很多行程，但也会安全许多啊。如果我们真要从这儿走，以我们现在的实力，不见得就可以安然无恙。”

“换行程的话，会耽误太久时间，还有，我进入此地，还要拜访一个人。”紫耀公主神色如常，忽然笑了起来，“不用太担心，只要我们能够见着他，就会很顺利的通过了。那人的行踪，我是耗费很大的精力才知道了，我可不想放弃。”

“谁啊？”鍍封讶然，“我怎么不知道？”

“哼！”紫耀公主瞪了他一眼，“你如果能够少点招花惹草的荒诞举动，父王就会对你委托重任了。可惜你不争气，没事就喜欢四处游荡，到现在也只是神王一重天的境界。我看呀，你再这么乱来下去，要不了多久，那达蒙就能超过你了。”

鍍封给她一教训，羞愧的低下头，不敢反驳。

“父王不是只有你一个儿子。”紫耀斟酌了一下，忽然轻声说道：“你我一个生母，我才会天天管你，如果你不是我亲弟弟，我才懒的管你。”

“姐姐，我知道你也是为我好，我知道错了。”鍍封低着头，小声回答。

“所以给姐姐、给母亲争点气，别被人一直压着。”紫耀公主心中轻叹，一想起神国的皇室局势，便没来由的烦愁，“有关石岩的事情，你以后少说，还有，对他给我友好一点。说不定，将来他的存在，就会让你获得巨大声望。如果真的能够将他和那人给联系起来，未来，会起到巨大作用。”

伯格眼睛倏地闪亮起来，心悦诚服的躬身一礼，“公主高瞻远瞩，所作所为都是为王子殿下，有公主在，王子才能避过很多麻烦。”

鍍封似乎想起了母亲，眼睛略略湿润，诚心的说道：“我知道姐姐疼我，多谢姐姐。”

“拜访那人，也是父亲的意思，如果能够让他高看我们，对你我都有极大的好处。”紫耀公主点了点头，“所以行程不变，我们必须要进入，只要能够见到那人，也不枉费我们的冒险和千里迢迢了。他若是肯定了你我，就算是这些物资全部损失了，也都值得。”

“姐姐，那人到底是谁？”鍍封眼睛一亮。

“父王年青时认识的一个朋友，许多年不曾联系了。”紫耀公主沉吟了一下，小心的透露几分，“据说，当年父王曾经以国师的职位邀请他，却被他拒绝了。但父王并没有生气，和他有过很长时间的联系，一直刻意的交好，如果他能够被我们邀请到，和帝国关系紧密一点，我想父王一定极为的欢喜。”

鍍封眼睛一亮，暗暗下定了决心，“那好，就冒险一次吧，真要是得到他的肯定，我们这边保障就更大一点了。”

“公主一片苦心，属下钦佩。”伯格恭声说道。

“我就这么一个弟弟，就算是他再不堪，我也会为他着想。”紫耀公主苦笑，“帝国有帝国的规则，储君之争向来残酷，失败者，没有一个有好下场，我自然要早早打算。”

鍍封满脸感动，头低的更深了。

……

在那片光线纠缠，由无数燃烧陨石的能量狂暴区域，有一个角落，聚集了近百艘奇特的战车。

战车通体墨绿色，呈虎鲨的模样，长十来米，战车上有着细密的图案，那些图案中央，传来非常凌厉的力量气息。

中央最大的虎鲨战车上，端坐着体魄雄伟的光头大汉，那是一个暗灵族的族人，穿一身血迹斑斑的铠甲，身高近三米，气息凶厉暴躁，如一头嗜血的凶兽。

“人都齐了没？”他仰首，看向不远处的光线集聚处，视线似乎越过了炙热的光芒，投射向极远之处。

“禀报魁首，已经齐了。”一个人族的青年，单膝着地，咧着嘴，笑容残忍，“随时可以动手。”

“嗯。”那人点了点头，声音沙哑道：“记着，这一次不容有失，不动手则已，一旦动手了，就切记不要有漏网之鱼。对方是天涅神国的皇室，若是走漏了风声，我们必然会惹来大麻烦。”

“魁首豪气，连天涅神国的皇室都敢动，我们这一块，也只有魁首有此魄力，不惧天涅神国的强势。”那青年讨好的谄媚。

“开价足够高昂的话，便可以铤而走险，实在不行，我们退缩到荒寂死域，过个十年百年，也就能避过风头了。”那首领咧嘴狞笑着，“这次的报酬，不单单只是对方的物资，还有人另外开了大价钱，只是为了买一个家伙的性命。另外的报酬，才是我看重的，值得我冒险一次。”

“还有人开大价钱？”人族的青年愣了一下，小心翼翼的问道：“是谁？”

“嘿嘿，这便不能说了。”那首领哈哈大小，“我就喜欢参与别人的内战，人家将我们当棋子，这无所谓，只要有足够的利益驱使，被当成棋子我一点不觉得是耻辱。”

“魁首英明。”

“哈哈哈，在域外打混，没有点眼色，是不能活的长久的。”

第七百二十七章 域外掠夺者

紫晶战舰的行驶速度，忽然变得无边的缓慢，速度瞬间降了五倍都不止。

石岩马上敏锐的觉察到了，他从船舱内部的紫晶房间走了出来，来到船上，一眼发现那紫耀公主和鍍封、伯格等人，都到了船上，一个个脸色严峻。

他愣了一下，忽然觉察到星辰武魂主动传来一股波动，识海之中，那星辰奥义也传来震颤，像是发现了什么美妙的事物。

眺望前方，他突然愣住了。

在他眼前，是一片火炎射线海洋，有无数块燃烧着的巨大陨石，如烧红的烙铁，传出无数火焰的射线，那些射线极其炎热，像是可以融化一切的物质。

地心火一震颤抖，在他的灵魂祭台中显得颇为欢快，传出了喜悦的灵魂念头来，“这里很奇妙，非常适合我，我喜欢这个地方。”

石岩愕然，愣了一下，才发现在这一片区域中，有浓烈的炎热光芒，悄悄地朝着他汇集，注入他的星辰武魂中央。

浑身洋溢着温暖的光能中，不需要他催动力量，他就觉得受益匪浅，舒泰之极，忍不住想要呼声出来。

“咦！”正和鍍封、伯格讲话的紫耀，轻呼一声，笑盈盈的望向他，“你也出来了？”

点了点头，石岩笑容灿烂，“忽然发现船速变的极慢，就出来看看情况，呵呵，这儿是什么地方？挺奇怪的。”

一看到石岩，那鍍封和伯格等人，脸色微微一变，下意识的就开始凝炼力量，防止生命力的流逝。

从知道石岩可以释放灵魂葬场后，那些人就变得非常谨慎，对石岩有着强烈的忌惮心，不敢随便的靠近他，悄悄躲避。

鍍封感应了一下，发现生命力没有流逝，才放下心来，挤出一个略显勉强的笑容，冲他点了点头，说道：“最近住的还习惯么？那个，当初我态度不太友好，还请你不要介意。嗯，等回去了，我会寻一个生命之星给你，兑现我的承诺，还请你不要埋怨我。”

紫耀公主美眸闪亮了一下，暗暗点头，觉得她这个弟弟，总算是长进了一点。

石岩倒是颇为诧异，表情古怪，看了那鍍封几眼，发现他不像是说笑，才抱拳道：“王子抬爱了，我何德何能，岂敢奢求王子的生命之星？再说了，我境界也太低了，就算是王子赐予我，我也不能长时间的拥有，还是免了吧。”

“那我给你先留着，等你觉得合适了，可以拿捏住了，只要你开口，我随时可以给你。这次绝不会失言！”鍍封神情一正，很严肃的表态。

心中的疑惑更甚了，可石岩没有马上表现出来，依然淡漠，笑呵呵的，“那我就多谢了，王子的厚爱，在下会铭记于心。”

“不客气，你救我一命，我帮你是应该的。”鍍封突然高兴了起来，欣然笑了起来。

“这里是日星爆碎场，你在那达勒的生命之星，是不是瞧见了三个日星？”紫耀公主从椅子上站了起来，朝着他招手，示意他过来。

石岩从容行来，微微一笑，“你是说那三个太阳？”

“嗯，太阳在我们烈焰星域，也叫做日星。你或许不知道，其实在很早之前，在那达勒的生命之星，可以瞧见四个日星。”紫耀指了指身旁，“这里，本来就是那第四个日星，不过却爆裂开来了，形成了现在的日星爆碎场。日星爆碎场内，有无数日星的碎片，射出强大的日光射线，能够融化很多物质和生灵，就算是我，达到了神王三重天之境，也不能长时间被那日光射线照耀，不然也会融化掉。”

石岩骇然。

域外果然凶险重重，有能量风暴，还有这更加可怕的日星爆碎场，如果真如紫耀所说，这一块区域必然非常可怕。

难怪他来到这一片区域之后，星辰武魂会受益良多，那地心火也会显得极其欢快，原来这里竟然乃是一个太阳爆碎后，形成的特殊区域。

“在日星爆碎场中，任何战舰都不敢太快，一旦碰触到那些日光射线，就算是我这一艘紫晶战舰，也会很快被溶解掉。”紫耀继续解释，“所以我们必须放慢速度，还有，在这一处日星爆碎场内，还有域外掠夺者出没，若是不小心碰到他们，也会滋生很大的麻烦。”

“域外掠夺者？”石岩眼睛微微闪出异光，“他们不惧怕天涅神国？连你们都敢动手？”

鍍封苦笑，先一步回答，“那些域外掠夺者行踪不定，没有专属的生命之星。他们在烈焰星域各个危险的区域活动，专门抢掠来往的战舰战车。那些家伙，一旦达成目标，都会迅速找一处区域躲避，或许百年都不出现，根本就不能捕捉到他们。”

石岩给他这么一说，立即明白了过来。

他和鍍封在青铜大船内部曾经交谈过，知道在烈焰星域中，有极其可怕的强者，神识灵魂的覆盖力，可以贯连数个生命之星，堪称力量难以想象。

然而，即便是这一类的强者，也不能真的将烈焰星域每一个区域都掌握在心间，不能准确的把握到各处的动向。

有很多区域，非常的奇特，能够隔绝一切强者的灵魂神识探测。

譬如荒寂死域，就能让任何强者的灵魂失去探测之力，灵魂一旦深入其中，就像是处于无尽黑暗，不能感应到任何的波动。

如果域外掠夺者进入类似的区域，没有一个强者可以用灵魂神识感应，最让人头疼的是：烈焰星域这类区域有很多，那些强者不可能一个个进入摸索找寻。

因此，域外掠夺者就算是抢掠了得罪不起的势力，也能从容退走，只要不冒头，很难找寻到他们。

“原来是这样。”石岩点了点头，“这一片日星爆碎场，就是域外掠夺者频繁出没之地？”

紫耀和鍍封、伯格等人，都苦笑点头。

“那你们为什么要走这儿，不能换个方向？”石岩再问。

“我们有我们的难处，如果不是必须要来，谁想到这一片区域活动呢？”紫耀嫣然一笑，却没有详细解释下去，“你出来了正好，一味的闭关苦修，对境界的突破并不是就长时间有效。这日星爆碎场也是烈焰星域的奇观，非常瑰丽莫测，你可以好好欣赏一下，看看域外的美景，或许心境就会开阔了，能突破也说不定呢。”

“哪有那么容易啊。”石岩笑了笑，知道她也是随便说说，也没在意，就站在紫耀身旁，和他们随意的扯着点闲话，仰望着瑰丽的日星爆碎场。

一块块巨大的火焰陨石，表层似乎流露出火焰汁水，释放出可怕的日光射线，在这一块交织起来，形成非常壮阔美丽的光线巨网，日星的碎片火焰陨石，如无数火团，静止不动，仿佛数不尽的大灯笼，将这一块区域照耀的灯火辉煌。

这儿的温度，自然也是极其炎热的，紫耀等人都穿着单薄的衣衫，身上还不时的有汗水流淌下来。

鍍封和伯格倒是还好，在石岩眼中，他们身上淌汗，没有一点美感可言。

但紫耀便不同了。

她紫色单薄的丝绸衣衫，被香汗打湿后，紧紧贴在她那曼妙完美的胴体上，使得她曲线毕露，诱人的媚态百倍提升，看的人血脉喷张，两眼都要喷出火来。

石岩在她身旁，目光有意无意间，总会时不时的瞥向她，没看一眼，他都会心猿意马，还是忍不住要偷偷瞄上几眼。

他忽然觉得有点燥热难耐，觉得这日星爆碎场果然高温非常，不一会儿功夫，也是汗如雨下，他浑然不觉，还在有一搭没一搭的和紫耀、鍍封讲着话。

“身体有时候出点汗，没有一点害处的，我们就算是凝炼出神体，在这日星爆碎场内，如果不动用力量，也会和常人一样。”紫耀美眸笑盈盈的，似乎察觉到了他的偷看，却并不介意，笑容愈发明媚，“凡人如果来这儿，藏匿在战舰内部，也会吃不消，胆敢直接暴露出来，会直接融化掉。我们不凝炼力量，是让神体适应各种恶劣环境，也是对自己的一种磨砺。”

石岩默默听着，有时候随意看上她一眼，便面红耳赤，不争气的会有男性的特征。

他渐渐觉得不堪，自己都不好意思了，沉吟了一会儿，开始转移注意力，放开神识，在日星爆碎场内游荡着。

他领悟了空间奥义，神识在飞窜中暗含空间之精妙，虽然他境界在众人中算是最低的，可他的神识扩散到达的区域，因为空间奥义的存在，却比达到神王三重天之境的紫耀还要远很多。

将注意力放在神识的感应上，他便没有继续露出更加不堪的窘样，畅游在神识的探测中，神识覆盖面越来越远，越来越广。

渐渐地，他灵魂泛出一丝疲惫，这是神识的探测太过深入，超过他境界的负荷征兆。

愣了愣，他便准备将神识收回，想要先恢复一下。

然而，就在此时，他的一缕最远神识内，传来了生命的波动。

石岩心中一动，先将其余的神识收回，把灵魂力量凝炼在那一缕神识之中，继续往前探测。

他神情突然一震，那一缕神识，有了惊人的发现！

第七百二十八章 紫耀的承诺

近百艘虎鲨战车，躲藏在一块巨大的火焰陨石后方，气息沉稳，静默等候着，如扑杀猎物的凶兽，很有耐心，很冷静。

那些虎鲨战车上，竖立着不少境界高深，衣着并不一致，却各个脸色冷峻凶狠的武者。

那些武者有很多不同的种族，为首一个暗灵族的族人，光头，身高体阔，满脸横肉，神色狰狞凶厉。

石岩的那一缕神识，和一道日光射线平行，附有太阳炎力，很难觉察到。

他默默的观察了一会儿，忽然觉得不妙，主动退了回来。

紫晶战舰上，紫耀公主和鍍封、伯格等武者，不断地商议着前行的方向，使得那战舰在日光射线中钻来躲去，好像没有轨迹可言。

众人身上都被汗水打湿，像是处于蒸笼中，脸都很通红。

石岩同样如此，大汗淋漓，不过神态早已恢复了平静，没有像先前一般，偷偷窥探身旁的那妖娆祸水。

紫耀一边和伯格等武者讲着话，还时不时瞥向他一眼，美眸噙着淡淡的笑意，似乎想要看他吃瘪，觉得他那偷偷摸摸的举动，颇为的有趣可爱。

待到她发现石岩变得平静以后，也露出注意的神态，她暗中观察了一会儿，发现石岩放开了神识，才暗暗点头，没有继续在意，自顾的和伯格等人商讨着接下来的举动。

便在此时，石岩那灰暗没有焦点的眼睛，倏地明亮起来。

皱了皱眉头，他扭头看向紫耀，神色变得肃然凝重起来，“停一下。”

紫耀公主蹙眉，心中讶然，“停一下？为什么要停一停？我们行驶的速度，已经极其缓慢了，还要停么？”

那鍍封和伯格，也都眼神费解，愣愣的看向他。

如果不是因为他表现出了让人敬畏的潜力，鍍封和伯格说不定已出言指责了，可现在两人因为内心畏惧，所以才不会胡乱开口，给他解释的机会。

“你们是不是要经过那一边？嗯，大概五十里后，会到达那个方向？”石岩也不太确定，斟酌了一下说辞，伸手遥遥点向一个方位。

几人神色微微一变。

紫耀点头，“不错，虽然我们不断地变幻方位，可的确要从那边经过。那儿对战舰来说，相对安全许多，没有很多的日光射线，可以降低凶险。”顿了一下，她嫣然一笑，“你初来日星爆碎场，能够辨别出那么一个适合的方位，真是让我意外。说说看，你怎么知道我们会经过那儿？”

她一解释，石岩立即肯定了下来，果断地说道：“那边不能去！”

众人愕然。

“怎么回事？”紫耀公主神色一正，被他的态度弄的也有点不安了，“莫不成，你有所发现？”

“我不知道你们会通过那边，但我建议你们最好不要过去，那边有近百艘战车，虎鲨模样，有数百名境界不等，衣衫五颜六色的各族武者，其中……有个暗灵族的光头，身上的气息非常可怕，比起你来……似乎还要强上一分。”石岩深深吸了一口气，说道：“我觉得，他们或许便是你们所说的域外掠夺者了，而我们的力量，不足以应付他们。”

此言一出，紫耀和伯格、鍍封等人，一个个脸色巨变，身躯猛地一震。

“你怎么可以看见？”鍍封失声叫喊起来，“真的假的啊？在日星爆碎场中，神识会遇到种种阻碍，覆盖的范围会大大缩小，你怎么可能感应到那儿？”

伯格和其余的那些武者，也是一脸的难以置信。

可紫耀信了。

她不但相信了，还马上果断的下达命令，“停下来！”

伯格点头，扬声高呼一声，很快地，这紫晶战舰便静静悬浮在数块巨大的火焰陨石旁边，不再继续前行。

“虎鲨战车，暗灵族的光头大汉，比我气息丝毫不弱……”紫耀神色肃然，呢喃了几句，脸色倏地变得沉重起来，“卡托，是血屠卡托！”

鍍封、伯格面无血色，脸色忽然苍白起来。

“不会吧，会不会弄错了什么？”鍍封呻吟一声，摸着头，不愿意相信，“怎么会是那个煞星？”

“石岩初来烈焰星域，若非亲眼瞧见，绝不可能说的那么清楚明白！”紫耀深深吸了一口气，果断道：“立即重新测定新方向，定要避过从那边通过，血屠卡托很少在这一块出没，这趟有备而来，目标十有八九便是我们了。”

“啊！”鍍封惊叫起来，“我们和他没有仇怨啊？”

紫耀脸色不太好看，“仇怨？他杀的人，有谁与他深仇大恨的？他在那儿早早等候，必然是有了我们要经过的消息，给他消息的人，想我们死！”

鍍封猛地醒悟过来，变色道：“姐姐，你是说，有我们熟悉的人，给了他消息，让他杀我们？”

“这是肯定的，不然没那么巧。”紫耀不耐的哼了一声，“这些暂且不谈，先避过血屠卡托再说，等没了危险，我们再好好想想，到底会是谁想要我们姐弟俩的命！”

鍍封脸色铁青。

紫耀和伯格两人，很快确定了新的航线，马上改变了紫晶战舰的方位，朝着新的方向航行。

“石岩，帮我盯着那边，不论有什么异常，立即告诉我。”紫耀公主没了笑容，冲石岩说道：“这次如果我们能够躲过这一劫，算你首功，来日那极道炼狱场的名额，我为你留着。”

“姐姐，你不是答应奥格拉斯了么？”鍍封惊叫。

伯格也愣了一下，“公主，你让给石岩，奥格拉斯那边怎么办？他可没那么容易屈从的？”

“他的事情，我自然会安排，放心吧，我会安抚好他。”紫耀皱眉，似乎也有点头疼，不过为了能够让石岩真正卖力，她是准备下血本了。

石岩并不知道什么是极道炼狱场，可通过他这段时间细心的观察，他知道那个地方对武道修心极为的有利，如今见那紫耀将唯一的名额让给了他，也是神情一震，暗自兴奋。

他马上再一次凝炼神识，朝着之前感应的方位延伸。

紫晶战舰继续航行着，后方的青铜大船，也是不紧不慢的跟随着，没有被拉下来。

一刻钟后。

石岩脸色微变，忽然沉声道：“不对劲。”他眼神闪烁，看向紫耀、鍍封、伯格等人，又望了望身后的青铜大船，皱眉道：“公主，相隔这么远，那血屠卡托能否感应到我们的方位？”

“卡托在神王三重天，境界和我一样，但他进境的早，力量应该比我要深厚许多。但在日星爆碎场内，神识的覆盖面有限，我想他应该觉察不出我们的方位。”紫耀迟疑了一下，又说道：“不过他要是如你一样，也身上有着很多神秘之处，或许……就可以了。”

石岩怔了怔，苦笑道：“那他怎么知道我们改变了方向，也随之变幻位置，又去我们的前方堵截？”

此言一出，紫耀、伯格、鍍封等人，脸色更加难看了。

“会不会，你们之中有人偷偷传递了消息？”石岩斟酌了说辞，轻声嘀咕了一句。

紫耀脸色苍白，也想起了这个可能性，她眼神闪过一抹慌乱，沉默数秒，突然说道：“伯格，安特，你们带着鍍封王子离开，紫晶战舰体积庞大，在日星爆碎场速度会很慢，你们带一艘紫晶战车，马上换方向，趁早越过日星爆碎场，不要有丝毫的停留。”

“姐姐！”

“公主！”

鍍封和伯格一起惊呼起来。

“立即去！”紫耀面色凝重，“对方的目标，肯定不单单是我们的物资，他们是想要我们姐弟的性命！我们当中……或许真的不太安定，但我相信伯格你们俩，你们一直跟随我，绝不会对我有异心，答应我，将鍍封安全送回家！”

伯格和另外一个武者，轰然一震，忽然单膝跪下，垂头道：“定不辱使命！”

话罢，伯格和那安特两人，马上高喝一声，从紫晶战舰的内部，冒出一艘紫晶战车来，和紫耀的不太一样，应该是另外一艘。

“姐姐，我不走，我要和你并肩作战！要走，我们就一起走！”鍍封到了这个时候，倒是没有怂，吆喝道：“就算是血屠卡托，我们也要让他付出足够的代价！”

“少啰嗦！”紫耀厉喝，念头一动，玉手闪电般搭在了鍍封肩膀上，将他一身力量暂时禁锢，不顾鍍封眼中的挣扎痛楚，对伯格、安特吩咐：“立即带他走！”

伯格重重点头，“公主放心，我们就算是死了，也会平安将王子送出去！”

他和安特两人，拖着那鍍封，上了紫晶战舰，没有废话，马上开赴出去，化为一束紫色的晶光，瞬间就远离了。

“这次若是我们可以平安渡过，你放心，我绝不会亏待你！”紫耀心神稍松，认真地看向石岩，微微一笑，“荣华富贵，美女奴仆，你想要的一切，都不会太远。”

石岩脸色淡然，淡然笑着，“那就先谢过公主了。”

他历经无数艰难必死的境地，他坚信，只有将自己推向最困难的血战场，才可以快速突破。

他觉得，又有机遇在向他招手了。

第七百二十九章 共患难

对方过来的速度，比他们想象中要快得多。

镀封王子和伯格、安特三人才离开不多久，血屠卡托那些域外掠夺者，又再次变幻方位。

这一次，对方没有在他们前行的路上堵截，而是以高速直接朝着他们狂冲而来。

在日星爆碎场中央，战车体积要小很多，比战舰要灵活，速度也要快的多，也就是说，这紫晶战舰和青铜大船很难快过对方，被追上，是显而易见的。

当石岩将对方的举动和她说明，紫耀当时就神色铁青了起来，她心里雪亮，知道在她的船上，一定有了叛徒。

紫晶战舰上有近百名武者，那些武者都依附她，有的人，已经跟随了她很多年。

那么短时间，她很难找出叛徒来，也不敢随意下手，以免寒了麾下的心，这让她非常头疼，一时间也找不到更好的办法，只能走一步算一步了。

战舰还在航行着，石岩端坐在紫耀身旁，一脸淡漠冷静，不断地放出神识，搜寻来人的动向。

过了一会儿，石岩苦笑着睁开眼，看向身旁的紫耀公主，无奈的说道：“最多一个时辰，对方肯定可以来到我们面前，如果没有解决的办法，这一战，势必难以躲过了。”

紫耀美眸显出一丝慌乱，她深深吸了一口气，忽然说道：“对方的目标，应该只是我们姐弟俩，我们是主要目标，船上的物资，只是附带的战利品。”

石岩沉默，静静的看着她，不知道该说些什么才好。

“达劫！”紫耀低喝。

在她身旁，一名神王境武者略略躬身，“公主有何吩咐？”

“安排战车，所有船上的人员，分散逃逸，都不要在船上逗留。”紫耀下令。

那名神王境武者点头，立即下了船舱，着手安排起来。

不多时，便见到一艘手略小一号的紫晶战车从战舰内部飞出来，在每一个紫晶战车上方，都有几名到十来名武者不等，那些武者境界不算是特别高，有很多人，只是紫耀的奴仆，负责打理清点船上的物资。

很快地，这紫晶战舰上的武者，都纷纷撤离开来，像是一道道紫光，向四面八方散逸开来。

还有三名武者，在紫耀身旁肃穆以待，其中一人便是达劫。

“通知身后，让他们也都迅速离开，任何人不要继续逗留了。”紫耀眼神肃穆，继续吩咐。

达劫点头，向身后那青铜大船上的武者传递讯息。

一会儿功夫，就见从那青铜大船内部，冒出一个个奇形怪状的战车，像是灵巧的游鱼，在日光射线的缝隙钻来钻去，迅速的远离这一块。

“公主，你也可以离开了。”那达劫看着很多人撤走了，躬身一礼，认真地说道。

“离开的人，不见得就能活下去，我相信他们之中，至少有大半会被血屠卡托的人给斩杀掉。”紫耀一脸苦笑，暗自叹息，“但他们的分散远遁，可以打乱对方的步伐，可以给镀封争取更多的逃逸时间。虽然他们很多人会死，但也会有人能活下去，可如果一直呆在这儿，则是必死无疑。”

石岩不解的看向她。

“你会不会觉得我很冷血？”紫耀神色复杂，撇头望了一眼，冲石岩说。

笑着摇了摇头，石岩很镇定的说道：“不会，如果你非要将他们给留在这儿，他们才是真的必死无疑。现在的情景，他们还有一线生机。”

“我不知道会变成现在这样，没有想到会有域外掠夺者在这儿候着我们，这是我的失策。”紫耀勉强笑了笑，然后冲那达劫说道：“你们也撤离，我留下来。”

“公主！”达劫和那几个武者，脸色一变，同时惊喝，要阻止她。

“我负有不可推脱的责任，我留下，也能为大家争取点时间。”紫耀眼神坚定，“对方的主要目标是我，如果瞧见我还拉在这儿，对别人的围剿力度就会减弱，会有更多人可以逃生。你不必多说了，你们现在离开，立即走，我希望大家都能够好好活下去，还有再见的机会！”

达劫等人，神情悲痛，坚定的摇头，不愿意离开。

石岩皱着眉头，暗中观察着，眼中有些异样。

这紫耀公主身为王室成员，在关键的时候能够为自己的扈从着想，心肠倒也不坏。

她麾下的武者，明知道留下来会遭受什么，也不愿意离开，可见对她是极为信赖的，这说明紫耀往昔待他们不薄，才能让他们不惧死亡。

“我的话，你们也不听了？”紫耀眼神一冷，“我有神王三重天境界，那血屠虽然比我力量高深一点，不见得就可以杀掉我。你们以为我必死无疑？”

达劫等人摇头，还是不愿意离开。

“我以公主之名吩咐你们，马上离开！你们活着，也是给我保留力量。都留下来，还是一样要逃，危险系数更高，如果都纷纷被斩杀了，我的损失才是最大！”紫耀寒着脸下令。

在她的劝说下，达劫那些武者，终于满脸苦痛的点头，也乘着一艘紫晶战车离开。

“我说的离开……也包括你，你为何不走？”紫耀见周围忽然安静了下来，皱了皱眉头，看向石岩，“你跟我的时间最短暂，没有必要与我冒险，我刚刚的意思，是希望你和达劫他们一起离开的。”

石岩笑了笑，随意的说道：“就是因为跟你的时间最短暂，所以才不会认识别的人，自然也不会和对方通风报信。除了伯格和安特之外，我想，我应该是你最值得信任的一人。”

他暗中观察，知道紫耀虽然说的大义凛然，其实在内心深处，还是不相信达劫那些武者。

那些人只要留着，无论她怎么逃逸，如果他们当中真有叛徒，血屠卡托他们将会一直盯着她，如影随形，怎样都抛不开。

在紫耀心中，善心应该真有，真的希望身边人可以活着离开，可要是说她真的一片善意，一点也不为自己着想，石岩是断然不相信的。

紫耀愣了一下，沉默半响，才表情奇异的说道：“你很聪明。”

石岩笑笑，没有多言什么。

他之所以留下，也是不相信除紫耀之外的任何人，他境界太低，只有真神二重天之境，一旦和紫耀分开了，那叛徒想要杀他，简直易如反掌。

留在紫耀身边，虽然同样凶险，可他至少不用担心会被紫耀没来由的袭杀。

还有一点，最艰难的战斗中央，他才可以快速突破，通过吸纳死者的精气，来助涨自己的力量。

这是一个难得的机会，他不想轻易放弃。

“你自己愿意留下，我也不多说什么，我们就并肩作战。老实说，我也是希望你能够留下，你在，我活下去的可能性，将会大大增强。”紫耀嫣然一笑，在身边人全部离开后，她反而放松下来，没有了之前的忐忑和紧张不安。

“战舰和身后的大船上，都有什么？”石岩同样镇定自若，一点不惧怕，还微笑着询问。

“各种培植的灵药灵草，珍贵的矿场，奇特的金属，众多修炼的辅助材料。”紫耀一脸肉疼，有些烦愁的锊了锊瀑布般的紫发，“一想起要将这些东西毁掉，我心都要滴血了，这些物资价值连城，对武者的修炼来说必不可少，我真有点狠不下心来。”

石岩骇然。

“有什么好奇怪的？”紫耀瞥了他一眼，苦笑说道：“这么多的东西，我又带不走，难道留给那血屠卡托不成？我得不到的，也要毁去，不能白白便宜了他们！”

“为什么不用幻空戒盛放？”石岩随口一问。

他旋即觉得这个问题很白痴，这么简单的事，如果真的能成，紫耀何必需要紫晶战舰来盛放？

“那些灵药灵草，一旦落入戒指内，将会很快枯萎，没有天地能量滋养，它们活不长久。船上的很多矿石，都是非常稀罕的，和戒指内空间会有冲突，能够放入幻空戒的，谁会用战舰来运输？”紫耀嗤笑一声，淡淡的说道：“还有的矿石，奇重无比，一小块便堪比巨大的陨石重量，戒指是承载不了的。”

石岩尴尬的笑了笑，点了点头，“我明白了。”

“你去那边，将那边的灵药灵草毁去，我来破坏这儿的，务必将全部摧毁。至于那些矿石，便算了，白白便宜血屠了。”紫耀公主玉指轻点，指向身后的青铜大船，冲他示意。

石岩并没有动，眼睛中闪烁着奇妙的异光，似乎在思考着什么可能性。

“怎么？”紫耀停了下来，回首不解的看向他。

“这里的东西，你是真的都不准备要了？要摧毁？”石岩眼睛倏地闪亮了一下，认真地询问。

紫耀苦笑点头，“我没办法带走，又不想便宜血屠，只有这么做了。”

“那我帮你吧。”石岩神情一震，突然咧嘴笑了起来，认真地看向紫耀，“说不定，这些东西以后还能找回来。”

话罢，他就在紫耀身旁，安静的坐了下来，体内力量运转迅猛无比，一股极其凌厉的气息，以神识为导引，倏地在他前方显现出来。

紫耀一脸惊愕之色，呆呆的看向他，不明所以。

第七百三十章 血屠卡托

石岩漠然端坐着，神态安详自若，可他身上却传来极其凌厉的波动！

那凌厉的力量劲头，落入紫晶战舰和青铜大船之间，渐渐扭曲了空间，使得那一块区域空间波动非常暴乱。

慢慢地，一道狭长的空间缝隙，一点点的从那扭曲混乱的区域显现出来！

似乎被无形的大手拉扯着，那缝隙越来越大，很快地，就有数十米长，其中流转着无数炫目的光线，空间之力相互冲击拉扯着，无比奇特。

一缕缕的神识，牵引着从他体内流转出来的精光，将空间紊乱，强行改变了空间波动，形成一条巨大的空间缝隙，其中可见空间乱流，无尽的色彩奇观。

微微张开眼，石岩别头看向一下呆如木鸡的紫耀公主，粲然一笑，“我对空间奥义的领悟，还不算是特别精深，凝结出空间缝隙容易，但那两艘大船一旦进入，我也很难再次将它们寻找，并且从不知名的空间内牵引出来。除非，我对空间力量奥义的认识，达到新的级别。”

紫耀已呆住了，美眸异彩涟涟，娇媚的脸上，绽出明显的喜色，“你对空间力量奥义，也有认识？”

点了点头额头，石岩笑着颔首，“在我的灵魂祭台中，有空间奥义，和那死亡意境一样，已经形成奥义烙印。”

紫耀美眸明亮之极，嫣然一笑，艳丽赛过最美的鲜花，“难怪你可以找寻到血屠卡托，比我的神识覆盖力还要广阔，原来，你居然对空间奥义也有建树，我还是小看你了。”

石岩哑然，“莫不成，在你们烈焰星域，空间奥义也是稀有品种？”

紫耀嗔怪的白了他一眼，好气又好笑的解释：“你还真的不明白呀？在任何高等级大陆，空间奥义都是偏门，不但很难进入，还极其难以突破。就算是我们烈焰星域，敢将空间奥义当成主奥义修炼者，也是极难见着的，达到你这个境地，可以撕裂空间的，我都没有听说过。”

摇了摇头，紫耀锊了锊额前紫色碎发，有些怪异的说道：“你这家伙，还真是让人吃惊，不但能将死亡奥义领悟到形成灵魂葬场的境地，还能以空间奥义撕裂空间，呃，我认真的问一句：你真的来自于低等级大陆？你不会是一直扮猪吃老虎，在糊弄我吧？”

“哪有？”石岩抱屈，“我要说来自于更高级和星域和大陆，怎会对你们这儿一无所知？再说了，从一开始，我就处于弱势方，被你们这个胁迫，那个擒拿，没有占据过主动。我要是真来自于高等级的大陆，岂会这般的憋屈？”

紫耀认真地看着他，似乎想要看穿他的心。

石岩坦然自若，“怎么？现在可以动手了没？”

“你下手吧，反正我们不可能将那些物资带走，被你给送入不知名的空间，说不定等你突破了，还有找寻的可能性。”紫耀含笑点头，忽然觉得心情一下子好了起来。

只要物资不被血屠卡托那些人得到，在她来看，就算是真的损失了，也不会太过难过，不会那么难以接受了。

在她的点头首肯下，石岩不再犹豫，扭动空间之力，使得那缝隙越来越大。

紫耀主动配合的起身，先是御动那紫色战舰，一点点的冲入那缝隙，旋即她又飞身来到情动大船内，不知道运用了什么方法，也让那大船，慢吞吞的钻入其中。

石岩在那两艘盛满物资的船上，留下一道永久的神识烙印，旋即收回力量，有些疲惫的默默恢复。

他对空间奥义的认识和领悟，还没达到极深的境界，形成的空间缝隙也很难移动，要不然，他可以用空间缝隙，将敌人一起扯入。

他心中雪亮，血屠卡托那些域外掠夺者，都是境界高深之辈，一旦发现空间缝隙，都会主动避开来，不会给他机会的。

只有他对空间奥义的认识，再一次攀升一筹，才有可能使得缝隙无处不在，并且能够快速移动，将来袭者一起拉扯进去。

凝炼出那么大的空间缝隙，对他的消耗也很大，精元耗费了三分之一，精神也很是疲惫，泛出一股子乏意来，想要利用神晶来短时间恢复一下。

“神晶恢复太慢了，这枚还神丹你服下，能让你很快恢复如初。”紫耀很大方的取出一枚暗青色丹药，那丹药上面有着很多小孔，散溢着青色生机，非常奇特。

没有一点客气，石岩伸手拿过那还神丹，想也不想，一口吞咽下去。

丹药入喉，化为一条青色的溪流，落入他腹中时，忽然分散成无数条细小的精纯能量，散溢在他血肉和精元古树中。

一枚还神丹中蕴藏着的能量，极其的浓郁，超乎他想象，在那丹药的帮助下，他失去的精元快速凝炼起来，精气神都一并受益，浑身舒泰。

“这还神丹只是圣级七品的丹药，你尚未达到神王境，别的神级的丹药，你服用了也承受不住。这丹药，恰恰适合你，足以让你恢复如初了。”紫耀淡然轻笑着，心情似乎不错。

两人坐在她那一艘有着皇冠标志的紫晶战舰上，到了现在，她也没有急着逃逸，依然在静静等候着。

石岩没有答话，迅速来消耗那丹药的药效，散溢全身，尽快的恢复力量。

战斗下一刻便有可能到来，他的境界，相比那些域外掠夺者来说，还是非常弱小的，如果真的动手了，他还没有处于巅峰之境，将会非常的被动。

他不敢浪费一丝时间。

然而，不等他真正恢复过来，紫耀便低喝一声，“来了。”

身躯轰然一震，暂时停下来对丹药的催化，石岩猛地站了起来，冷静的看向远处。

渐渐地，在前方日光射线密集之处，显出一个个小小的光点，那些光点只有指甲大小，不断地飞驰着，慢慢的扩大。

石岩神识一凝，脸色徒然凝重起来。

来人果然便是他觉察到的域外掠夺者，那虎鲨战车的模样，早已深深烙印在他心中。

很快地，光点变得越来越大，虎鲨战车也显出本来的形状来，在那些日光射线内穿来穿去，灵巧的像是海底游鱼，速度也非常快捷。

咻咻咻！

刺耳的厉啸声，突然从前方传来，撕裂耳膜般凌厉，让人浑身不舒服。

当前一艘虎鲨战车上，暗灵族的光头大汉脸色凶厉，显得极其暴躁，人未到，愤怒的咆哮声已经响彻四方：“该死的！东西呢！那两艘战舰呢？见鬼了！”

他的目标，除了紫耀和鍍封王子之外，便是两船物资了，他千里迢迢而来，不惜苦侯多时，也是为了物资而来。

如今好不容易寻了上来，却发现目标缺少了，这让他极其恼怒，声音刺耳如刀，咆哮声不绝于耳。

在他身后，不少各族的域外掠夺者，也是一脸铁青，凶狠的四处张望着，想要寻找本该出现的猎物。

可惜，什么都没有。

“光头，就是血屠卡托了。域外掠夺者之中，一个凶名赫赫的屠夫。他看上的目标，就算是交出物资，也会被残杀干净，一个不漏。此人所过之处，全是鲜血，所以才有血屠的称呼。”紫耀镇定自若，在这个时候，还不忘向石岩解释：“对上这种屠夫，不要想他会有善意，不是他死，就是我们亡。当然，我们今天很难杀掉他，保全自己的性命，才是应该要做的。”

石岩漠然点头，眼神冷静，淡淡说道：“放心，我知道该做什么。”

“呵呵，你还真的不需要做什么。”紫耀看向他，轻声笑了笑，“你……境界还是太低了，真的和神王境的武者正面交锋，你没有一丝获胜的希望。血屠麾下，还有神王二重天之境的狠人，你可别莽撞了。”

给她这么一说，石岩不由地苦笑起来，无奈的点了点头。

紫耀并未急着离开，很镇定的看着前方逼近的虎鲨战车，待到为首的那血屠卡托，离他只有数千米的时候，她才扬声厉喝：“血屠卡托，不论你受谁指使，胆敢和我们天涅神国为敌，都不会有好下场！”

“哈哈，公主殿下，我胆敢过来，便不怕你们神国的报复！”光头大汉狞笑着，眼中闪过一枚血腥，“那两艘船呢？只要你老实说明动向，我可以不玷辱你的身子，让你舒服的死去。要不然，你不但会死，还会是被我活生生的干死！”

他麾下那些域外掠夺者，一个个眼睛放光，脸上满是淫亵的色彩，更有人狂笑着挺耸身子，做出下流之极的姿势。

紫耀脸色一白，暗暗咬牙，道：“我会记着你。”

“嘿嘿，你会记着我的，我会让你终身难忘的！”卡托如发情的妖兽，气息粗重，眼睛中有着极度渴望的火热，就连光头都泛出惊人的红光来。

他舔着嘴说道：“老实说，要不是为了公主殿下的美色，我还不一定敢冒险。公主之美艳之名，流传整个烈焰星域，得到你，是每一个男人的终极梦想！我卡托也是男人，也受不了，以后便是被你父王找到杀死了，今天只要尝试了公主的滋味，我也不会后悔，死也值了！”

紫耀公主一脸厌恶，鄙夷的冷笑一声，低喝道：“走。”

一团暗光轰入战车内部，那紫晶战车仿佛一道紫色闪电，以比虎鲨战车快的多的速度，一闪而逝，瞬间就和虎鲨战车拉开了距离。

石岩忽然知道她为什么会有恃无恐了，原来这紫晶战车的速度，远远快过卡托他们麾下的虎鲨。

第七百三十一章 迷路

紫晶战车像是一道紫色的闪电，只是一霎那，已经飞出了血屠卡托那些域外掠夺者的视线范围。

紫耀端坐着紫晶战车上方，神色镇定，嘴角却噙着森冷的寒意，显然还在为那卡托的一番话愤怒不已。

石岩盘膝坐着，面如石块，没有一点情绪波动，继续在催化体内的药效，想要在最短时间恢复到巅峰状态，好应付随时可能出现的战斗。

紫晶战车的速度，比那虎鲨战车快很多，在日星爆碎场中如闪电穿梭，一闪而逝，让卡托那些域外掠夺者根本难以捕捉到，也就不能确定他们的方向，很难有效的采取应对的措施。

紫耀、石岩的瞬间消失，让卡托麾下的那些域外掠夺者很是愤怒，嗷嗷怪叫着，像是蝗虫一般冲了过来。

为首的血屠卡托，反而冷静下来，冷笑不迭，似乎另有算计，一点不着急。

“魁首。”他麾下那一名人族的青年，眼神淫亵，嘿嘿低笑着，“看来紫耀公主艳名果然名不虚传，不愧是我们烈焰星域一等一的女人极品，如果能够一亲芳泽，魁首威名定然传遍整个烈焰星域，不知道要羡煞多少男人。”

卡托光头闪亮，狞笑着点了点头，“我这趟不远万里而来，就是为了这娘们，只要能够得到她，就算是将来被格杀了，也值得了。”

那青年低垂着头，神色阴冷，“属下先恭喜魁首。”

虎鲨战车在日光射线中钻来钻去，似乎并不着急，他麾下那些强者，则是分散开来，像是一张大网，从各个区域前行。

“我们来日星爆碎场那么久了，对这儿的形势比那娘们要清楚的多，就算是她的紫晶战车号称烈焰星域的紫色闪电，在日星爆碎场，也休想摆脱我们。”卡托摸了摸崭亮的光头，“就让她得意一会儿，我倒要看看在日星爆碎场内，她怎么能够甩掉我。”

“魁首高明。”那青年拍马屁道。

卡托嘿嘿狞笑。

……

日星爆碎场内，有紫色闪电之称的战车，闪来闪去，犹如一道光电，很难把握到影迹。

极速飞驰的紫色闪电，一瞬便是数千里，非常灵巧的越过日光射线，让上方的石岩惊叹不已。

他相信，就算是他全速飞驰，将日月星辰的力量催动，怕是也赶不上着紫色闪电的速度。

或许，也只有达到神王高深境界者，不要命的飞驰，才能隐隐追逐上来。

那卡托，便是神王三重天之境，按照他的判断，卡托应该要弃下虎鲨战车，直接以肉身狂冲，可能还有追击上来的希望。

然而，当他放开神识感应以后，却暗暗惊讶了一分。

对方压根没有弃掉战车，离身下的紫晶战车的距离不断地拉远，好像是已经放弃了，没有继续追逐的欲望。

皱着眉头，他悄悄观看旁边的紫耀，却发现在紫耀的脸上，依然布满了凝重之色，眼神略显慌乱，没有一点逃出生天的喜悦和庆幸。

心中讶然，暂时停下疯狂的药力催动，他微微抬头，低声道：“那卡托等人，离我们已经极其遥远了，你为何还是那般担心？从如今的速度差距来看，对方是很难追上我们的，你还着急什么？”

紫耀心情沉重，听到他的疑惑，勉强一笑，“那是因为你不清楚日星爆碎场。”

“怎么说？”

“日星爆碎场比你想象中的要广阔的多，我以如今的速度全力飞驰，至少也要半月时间，或许才能真正的冲出来。”她低头看向盘坐着的石岩，美眸闪出一抹苦涩，“这还是最好的状态，必须要方向不错才能够实现。可日星爆碎场内，最可怕的地方，就是很难掌握方向，对不熟悉这里的人来说，日星爆碎场堪比一个繁琐的迷宫。”

石岩眼神一变。

“这么宽阔的迷宫，对不熟悉者来说，往往会出现很可笑的结果。快速的飞行，试图早点脱离，然而，某一天会突然发现，自己饶了一大圈，又返回原处了。”紫耀无奈的摇头叹息一声，“速度越快，迷失的可能性就越大，因为你根本没有时间来测度方向，一味的横冲直撞，往往会不知不觉间，进入许多很可怕的区域，会不小心掉头飞驰。”

“这么说，我们俩，在这日星爆碎场内，很有可能……就要迷路了？”

“不是很有可能。”紫耀神色不太好看，“我们已经迷路了。”

石岩愕然。

“如果我们一直在紫晶战舰内，用那种缓慢的速度行驶，我能找寻出正确的方向，不会迷失。可速度一旦提升，我便很难把握住方位，如果连自己的方位都不能确定，我们的前行，很多时候都会是绕大圈子，就算是回到原地，也不是不可能发生的。”

她笑容愈发苦涩，“卡托他们不同，对域外掠夺者来说，不论什么时候行动，他们最先做的事情，就是先熟悉地形，将一个凶险区域的每一角落都探测透彻了，才会真正行动。”

“这么说，卡托他们对日星爆碎场的形势了如指掌？他们的方向不会出错，就算是我们先脱离他们，也难以真的摆脱掉？”

“就是这样。暂时的摆脱，不代表我们就可以逃出生天。卡托越是不着急上来，就越是有信心，这说明他的人中，肯定有个家伙对日星爆碎场每一个区域都清清楚楚。”

石岩点了点头，心情也沉重起来，“看样子，这次还真的不太好逃生啊。”

“也不一定。”紫耀扯嘴轻轻一笑，美眸闪亮，“在我身边，还有你呀。这也是为什么我敢孤身留下来的原因。只要你能将极远之处的生命波动探测，我们提前避开来，就算是不能找寻出方向离开日星爆碎场，也能不会被卡托他们包围。在这日星爆碎场内，我们和他们绕绕圈子，玩玩躲藏，待到他们发现不能抓到我们，自己就会主动退走。”

“原来公主一开始就没打算让我走。”石岩笑了笑，并不生气。

“你若走了，我现在就更加被动了，或许真的就逃不出去了。”紫耀嫣然一笑，美眸异彩涟涟，“我运气真不错，没想到还能碰到你这么一个神秘的家伙，卡托肯定也预料不到，要不然不会还那么从容淡定。”

“行了，我知道自己应该做什么了。”石岩沉默了一下，点了点头，又缓缓合上眼，继续催化药力。

接下来的一段时间，他不断地释放神识之力，将神识的覆盖面扩展开来，细心留意一片范围内的生命波动。

每当他觉察到生命痕迹，会马上告诉紫耀，让她立即变幻方向。

紫耀每一次都不会有丝毫的迟疑，按照他的提醒，一直在没有轨迹的飞驰，往往可以提前避开来人，连续好几次，都轻松的避过了卡托等人的包围圈。

经过这番的反追击，他是真的相信了紫耀的说法，对方果然熟悉日星爆碎场内的地形，虎鲨虽然缓慢，可他们能够正确航行，不会迷路，好几次都差点将他们围起来。

数次过后，紫耀信心也上来了，脸上重新洋溢出笑容，没有了一开始的紧张不安。

火艳艳的陨石海洋内，无数日光射线交织，奇观瑰丽，抛弃那些凶险不谈，这儿简直便是一处梦想中的旅行之地。

暂时没了死亡危险，紫耀和石岩都神色轻松不少，长身站在紫色闪电中，还有闲暇欣赏域外的美丽奇观，为那些爆碎场独有的风景惊艳不已。

石岩也很安详欣喜，有瑰丽动人的域外风景，无数块火艳艳的巨石，仿佛巨大的火球，将黑暗冰冷的域外照亮，身边还有一个风华绝代魅惑无双的女子，有佳人作陪，他忽然觉得这趟凶险之旅，似乎变得愈发的多姿多彩起来。

炙热的环境下，紫耀一身轻薄的短裙，白皙无暇的酮体在太阳残光的照耀下，红艳艳的，泛出乱惑灵魂的美感，亭亭立在战车上，另有一股叱咤苍穹的雍容华贵，让人神魂颠倒。

便是见惯美色的石岩，也不由得目眩神迷，时常会控制不住，眼睛炙热如火，似乎想要将身旁美女融化掉才好。

“石岩，在你那个大陆，想来你也是出类拔萃的，你这一生，可曾爱过什么女人？你知道爱的滋味么？”紫耀眺望着瑰丽风光，眼神中闪过一枚迷惘冀望，梦呓般的说道：“那种滋味，是怎么样一个动人之法？你能说说么？”

石岩神色恍惚，思绪如浪潮，瞬间淹没了他。

他沉默了下去，徜徉在回忆海洋中，许久许久，才语气轻缓的说道：“确实有那么一个女人，在我曾弱小的时候，与我并肩经历过许多。只是境况难测，因为种种原因，我和她不得相见，就算是见了，我也不知道该如何面对？”

“为何？”紫耀来了兴趣，美眸一亮，回首深深看向他，“人们不是常说，只要有爱情，是没有什么可以阻挡的么？你对她深情无限，她是否一样这般爱你？是否会为了你，而不顾一切？”

石岩皱眉，忽然沉默了下去，久久不语。

第七百三十二章 你不会是……有毛病吧？

“怎么不讲话了？”紫耀兴趣被勾了上来，笑盈盈的，不住追问，没有放手的意思。

“我不知道。”好半响，石岩苦笑，挠了挠头，“不知为何，我和她渐渐走向两条路，各自为自己的家族和亲人奋斗，甚至有了冲突。结果，我算是胜了，使得她的家族支离破碎，不得不四处躲藏，她则是进入未知的域外，我也不知道她生死如何。若是再次相见，我不知她是否会恨我。”

“你也真够狠的。”紫耀怔了一下，才说：“你既然爱她，为何又要让她家族落的如此凄惨的地步？不能网开一面么？”

“不能。”石岩淡淡说道，语气却坚定无比。

紫耀讶然，深深地看了他一会儿，好半响，才说道：“你这人呀，我看女人在你生命之中，绝不会是主题。爱上你的女人，我想，将来不会有太大的幸福，因为你不会因为一个女人，而舍弃你的追求，舍弃你想要得到的东西。”

石岩扯了扯嘴角，眼神闪过一丝苦涩，“你说的不错，我不会因为一个女人，放弃一生的目标，放弃属于我的东西。也有可能是……我还没有碰到，真是足以让我割舍一切，忘乎所以的女人。”

“若是我爱上你，你会为了我，放下你所有追求，与我终生厮守么？”

紫耀忽然嫣然一笑，媚态万千，妖娆的在他眼前轻轻转了一圈，将她的美丽全部展现出来。

“不会。”

“为什么不会？”

“你会爱上我么？”石岩笑了笑，“你是天涅神国的公主，烈焰星域中的明珠，集万千宠爱于一身，所有男人心中的女神，终极的梦想追求。而我，只是一个来自于低等级大陆的小武者，境界低微，身份低微，你会看上我？”

“谁能说的准呢？”紫耀抿嘴轻笑着，“如果你可以这般突破下去，能够真的和那人有了联系，或许……我父王会同意呢？”

“可惜我不是，和那人没有一点关系。”石岩苦笑。

“如果未来真的会是那样，而我……我会爱上你，这样的话，你会不会为了我，放弃你的追求，一生为我，为了我连武道的探索都停下来，只为让我高兴，让我天天开心？”紫耀美眸闪烁着奇异的光点，一瞬不移的看向他，“你会么？”

石岩忽然沉默了下来，半响，才摇了摇头，“不会。”

紫耀眼中闪过一丝恼怒，“果然是天性薄情寡义的家伙！”

石岩笑了笑，没有答话。

“为什么，你为什么不会？”紫耀非要寻求一个答案，锲而不舍的刨根问底，娇媚的脸上，满是羞恼，“我不够美吗？”

“恰恰相反。”石岩认真地看向她，“你太美了，美的不真实，像是一件最精美的艺术品，在遇到你之前，我没有想过世间还有女人，可以如你一般完美。”

“你这是夸我么？”紫耀笑了，眼睛如月牙儿，似乎不再生气了，“那你为什么不会？”

“呃。”顿了一下，石岩神色异样，“你的美，可以勾起男人心底最深的欲望，让男人为之疯狂。只是，这种美，只会让我有极强的占有欲望，想要得到你，将你变成独属于我的禁脔，不容任何人沾染。这就好比男人想要拥有一样神器、一样最喜欢的艺术品，你的这种魅力，会压过爱意，会让我的欲望取代一切，我很难真的爱上你。”

“你不会爱上我？你肯定？”紫耀咬着牙，心中暗恨，觉得很是不爽。

“不会，我不会爱上你，我肯定，绝对不会。”石岩点头。

紫耀更加恼火了，恨的牙痒痒，差点忍不住拿手掐着他脖子，逼着他改变心中的想法。

在紫耀一生中，不知道有多少的男人，见过她以后魂萦梦牵，不住的说着会爱她一生，永远不会忘记她，她还从来不曾遇到一个像石岩这般，摆明了说不会爱上她的男人。

她忽然有种强烈的挫败感，对自己的魅力有了点怀疑，这让她很是愤然，固执的想要让石岩承认他的判断错误。

“何必执着呢？”石岩淡然一笑，“我想，你的追求者会遍布整个星域，而你，应该也有自己真的喜欢的人吧？为了我这么一个身份境界低微的武者动怒，不值得吧？”

“我的追求者的确很多，比你想象的还要多的多。”紫耀哼了一生，高傲的仰着头，“但我直到现在，也没有真正爱过，不知道为什么，我还没有找到一个人，可以让我全身心的投入，可以为了他放下一切的。我想……试试，却苦于没有人选，我还在寻找。”

此言一出，石岩倒是愣了一下，一脸异样，“你不会是……有什么问题吧？如果有精神力的洁癖，需要治疗的，那是一种病？”

“你才有病呢！”紫耀暴怒，狠狠地瞪了他一眼，冷哼道：“真是个讨厌的家伙，不知道为什么，现在我看着你，怎么就觉得那么不爽呢？你说说看，我为什么会有要海扁你的念头呢？而且这念头，正在越来越强烈之中！”话到后来，她甚至有点咬牙切齿起来。

石岩愕然，旋即讪讪干笑着，摸了摸鼻子，闭嘴不敢多说了。

开玩笑，这女人有着神王三重天之境的修为，这时候真想要修理他，他是一点还手之力都没有，被海扁了一顿，也无处申述，只能自认倒霉，他可不想这时候让这女人疯狂起来。

“真想揍你啊。”紫耀美眸闪烁着蠢蠢欲动的光芒，美丽的玉手搓了搓，兴致勃勃的，脸上容光焕发，好似还来了劲了。

石岩沉默，忽然道：“我还要修炼，没空搭理你。”话罢，他又端坐下来，闭上眼睛，开始凝炼力量。

紫耀瞪着他，美眸异光闪烁，好一会儿，她才捂着没有一丝赘肉的小腹，禁不住的呵呵娇笑起来，笑的极为的欢畅，花枝乱颤，她这段时间的郁闷，似乎都一扫而空了，神清气爽。

有趣的家伙……

紫耀暗自呢喃了一句，心中轻笑着，眼眸明亮如钻，闪烁着狡黠的目光，不知道又有了什么小心思。

……

日星爆碎场中，一块巨大的火焰陨石下方，十来艘虎鲨战车静静悬浮着。

光头卡托满脸暴躁，神色狰狞，怒吼不已，“妈的，怎么老是堵不住？不可能啊！那娘们初来乍到，不会熟悉日星爆碎场的地势，她怎么可以连续避过我们？”

他麾下的那些域外掠夺者，一个个沉默不作声，不敢多言。

就连最喜欢插话的那人族的青年，也是满脸苦笑，低着头，不敢这时候来招惹他。

血屠卡托生气的时候，会非常疯狂，可能会出手将看不顺眼的家伙，直接给瞬间斩杀掉。

大家都知道他的这个习惯，所以绝不敢在他暴怒时，自找没趣，免得被他顺手料理掉，那就真的是死不瞑目了。

卡托咆哮着，自顾自的吆喝了一会儿，见无人搭理他，也渐渐冷静了下来。

好半响，卡托说道：“肯定有问题。那娘们绝对不可能熟悉这儿的地势，要不然早就冲出附近一块区域了，她可以事先躲避掉，一定另有凭仗，最大的可能性……便是能事先发现我们，神识能探索到我们的动向。”

“魁首高明。”见他恢复正常了，那人族青年才讨好的插话，“如果我们可以避过对方的神识探索，应该就可以追上她，不会一直这么被提前甩掉。”

卡托狞笑，点了点头，“不错，就这么办！嘿嘿，我们这些在域外夹缝讨生活的，最擅长的，就是隐匿生命波动了，就让那娘们见识见识我们的隐匿手段了。”

“魁首准备怎么办？”那青年顺势问道。

“日星爆碎场内，在日光射线纠缠之点，有一些区域不受神识的探测。那些区域虽然非常危险，但如果待的时间很短，我们的虎鲨还是可以承受的。”卡托眼珠子转了一下，“为了得到那娘们，只有让虎鲨损伤一点了。从现在起，让兄弟们留心了，每一次移动过后，都潜藏在那些区域，等发现那娘们没有过来了，才准离开。”

“遵命。”那青年答话，旋即取出一枚音石，朝着里面传递卡托的命令。

……

“不太对劲！”

紫晶战车上，石岩从修炼中醒来，脸色凝重起来。

“怎么啦？”紫耀黛眉微蹙，也没来由的心烦，“最近一段时间，我们倒是没有不断地闪避，我也觉得有点奇怪？莫不成，对方已经放弃了？”

“不是放弃，应该换了方针了。”石岩起身，仰望着眼中无数火焰陨石，“不知道为什么，最近一段时间，我已经感应不倒他们的生命磁场，不知道他们的方位了。”

“你肯定他们没有远离我们？”紫耀神色肃穆。

“不可能那么快远离我们，那些家伙，一个个就像是凭空消失了。如果说远离，会慢慢的，不会那么突兀的。”石岩摇头，“我觉得，对方似乎躲藏起来了，避过了我的神识探索。”

紫耀眼眸闪过一丝惊慌，似乎想起了什么，“我听人说过，在日星爆碎场内，日光射线交汇处，有很多区域可以避过神识的感应。有些被追杀到日星爆碎场的武者，为了防止被搜寻到，便会躲藏在里面，以力量的损耗为代价，来抵御日光射线，防止追击者的感应。”

“卡托应该他们已经这么做了。”石岩忽然头疼起来，“这就难办了，看样子，我们的好日子算是到头了。”

紫耀脸色一变。

第七百三十三章 域外神光

紫色闪电依旧是没有明确方向的航行着。

石岩和紫耀两人，早就没了之前的镇定安逸，神识都悄悄释放出来，小心应付随时可能出现的凶险。

知道对方改变了方针，会躲藏在暗处守株待兔，他们就开始紧张不安起来。

两人很少交谈了，心始终悬着，没有丝毫的放松，随时准备应战。

危险来的比他们想象中要快很多。

这一天，紫晶战车来到一处日光射线繁多之处，紫耀一只玉手把玩着一块紫晶，正在暗暗探测，突然脸色一变，当即喝道：“小心！”

石岩如临大敌。

轰！

从前方日光射线的交汇之处，倏地冒出一道汹涌的火光，火光如狂龙，一路横扫而来，瞬息而至，快的让他们不能立即应对。

一股汹涌的能量波动，倏地从紫耀娇躯中爆发出来，在顷刻间，她已经施展出神之领域，身上显出七彩华光，光华凝炼如水，一层层的，将她和石岩牢牢的裹住。

火龙凶狂的撞击上来，一碰触到她的神之领域，那火焰狂龙猛地擅长炫目的光点，似乎被撕裂了，瞬间消散开来。

紫耀神色肃穆，娇躯轻轻一颤，伸手遥遥一点。

从她神之领域中，倏地凝炼出一缕橘红色的霞光，那光芒射出去，轰向前方，眨眼百里。

在那橘红色霞光穿透下，日光射线凝聚点内，突然震动了一下，一艘虎鲨战车猛地闪现出来。

十来名各个种族的武者，一起从那虎鲨战车上显身，桀桀怪笑着，一个个释放出庞大的气血，各类奇妙的法决和力量奥义，在能量的推动下，化成肉眼可见的力量狂潮，全部朝着紫耀冲掠。

紫耀浑身被七彩华光覆盖，橘红色、青色、紫色、蓝色、白色、绿色、黄色七种光芒，每一种光芒都似乎有着奇妙的作用，蕴藏着非常庞大的能量波动，她一点额头，灵魂祭台在识海转动起来。

从她身上流转出来的七彩华光，愈发的凝炼，像是天上的彩虹，将她的娇躯给裹住。

奇妙的神之领域内，紫耀满脸肃然，运转着体内庞大的能量，以特殊的奥义催动。

只见那七彩华光，倏地化成七条鲜艳的彩带，当真如彩虹一般，朝着狂冲过来的种种力量奥义和法决缠绕过去。

各种力量奥义，一旦被那七彩华光凝炼的彩带碰触，都会突然便是酥软无力，慢悠悠的，庞大的能量都迅速的被消耗掉。

石岩眼睛一亮，看着被七彩华光裹住，如七彩女神般的紫耀，心神骇然。

这紫耀，主修的力量奥义，竟然是奇妙的光之奥义，她一旦将神之领域扩散开来，那光之奥义便会随着她的心意变幻无穷，有着种种神奇功效。

他曾经和鍍封交流过，知道在这个世上，有些光束非常奇妙，有着神奇的作用，有的光可以穿透一切，凌厉之极，有点光柔软如棉，能够束缚一切，还有的光炙热之极，可以融化很多物资。

拥有奇妙作用的光，被成为域外神光，那些光束在域外空间中流窜着，惊鸿一现，一般很少瞧见。

如果有人能够领悟那些光束的奥妙，就可以拥有神光奥义，不断地钻研下去，能够得到莫大的神通法力，极其可怕。

域外神光，一直流动着，一般很难看见，更加难以遇到领悟。

这紫耀的主奥义居然会是神光奥义，这意味着她定然有过大机缘，曾经无限靠近神光，领悟了域外神光奥妙，这才可以形成奥义烙印，融入灵魂祭台内。

越是偏门难以修炼的奥义，往往会越发的厉害，神光奥义，在烈焰星域也是极其少见的一种，能够修炼入门，形成奥义烙印者，往往是福缘深厚，并且领悟力非常出众的武者。

紫耀，便是这一类人。

七彩神光在她心念御动下，化成七条鲜艳的彩带，将前方的种种力量奥义缠绕住，消耗掉力量。

她神色淡然，凝神看向前方，周身依旧有七彩华光流溢出来，不断地搜寻着什么，很谨慎，很小心。

嗤嗤嗤！

异响来自于她身后！

一个日光射线的凝结点处，倏地传来一股汹涌的灵魂波动，旋即便见那血屠卡托狞笑着冒出来，狂吼着，肉身如金铁山峦，不顾日光射线的覆盖，浑身冒着轻烟，瞬间冲了上来。

光头卡托的身上，也传来明显的神之领域，他的神之领域极其特殊，似乎可以吸附域外的渣滓，在他飞冲过来的时候，有无数的细小碎石和域外残能，化为漫天的光点，全部朝着他汇聚。

一霎那间，在卡托的周围，便出现一处能量慌乱的区域，其中有着数不尽的各类残能，域外的陨石，武者的尸骸碎片，妖兽的破碎妖晶。

众多碎石、暗光、骨头渣、金属、木头，悬浮在他周遭，不断地飞旋着，使得他气势显得非常骇人。

卡托狞笑着，两手虚空拉扯着，将他神之领域内的渣滓凝炼起来，形成一道能量混乱的灰色洪流，如鞭子一般，狠狠地抽向紫耀和石岩这边。

紫耀似乎早就知道他在身旁，立即转身，青葱般的玉手遥遥点出，一道道七彩域外神光，从她的指尖爆射而出，猛烈的刺在那灰色洪流中。

啪啪啪！

汹涌的爆碎声，从那神光和灰色洪流碰击处绽出来，无数狂烈的能量波动，激散开来，像是飞刀子乱窜，将很多火焰陨石都爆碎开来。

火汁般的液体，从那些火焰陨石中流溢，火汁如雨点，蓬蓬落下。

紫耀神色变得无比的凝重，周身七彩神光流转着，将神之领域扩散，包裹住紫晶战车，每当那些火汁落下来，她那七彩神光领域就会传来“嗤嗤”声，使得她的神之领域覆盖面缩小一分。

“公主殿下，卡托向你问好了，哈哈！”血屠狞笑着，身体处在混乱的域外乱流中，就像是一个巨大的磁场，还在吸附着域外的无主残能，如一个巨大的破碎山川，爆裂的冲杀过来。

与此同时，在很多的日光射线中，渐渐有更多的虎鲨战车显现出来。

每一个战车上，都有域外掠夺者狂笑，眼神炙热，如饿狼一般贪婪的看着紫耀的曼妙酮体，呼吸粗重，恨不得直接扑上来，将紫耀给按倒在地。

在烈焰星域，紫耀公主的艳名天下闻名，任何见过她的男人，都会魂萦梦牵，如梦中最美的妖姬，深深烙印在灵魂深处。

域外掠夺者整日果然刀口舔血的生活，往往残暴厮杀，荒淫无度，没有任何的顾忌，通过奸淫掠夺来让自身获得满足，他们之中，很多人都是色中恶鬼。

如今堪称男人终极梦想的紫耀，就在面前，这激发了他们心底最深层的欲望，他们像是被打了鸡血一般，都疯狂兴奋起来，一出来，便嗷嗷怪叫着，奋力朝着她冲杀。

石岩脸色冰冷，心中却掀起轩然大波。

出现的域外掠夺者，至少有十来名达到神王境，其余的，也都是真神二、三重天境界的强者，这一股力量，是他在神恩大陆不敢想象的。

和那些凶人相比，他的境界实在太低，根本不够看，难以帮上忙。

一个个掠夺者释放出神之领域，每一个周身都拥有着奇妙的波动，在神之领域内，那些人的力量获得提升，在奥义的催动下，随时创造最佳的武技，发挥出狂烈的能量冲击。

其中，还有一个力量比紫耀还强大的血屠卡托！

石岩忽然觉得，在这场景下，他很没有用，不知道应该怎么帮助紫耀。

眼看到种种力量奥义和法决、武技狂轰滥炸而来，他沉默许久，突然原地端坐下来，强迫自己冷静，将体内所有力量凝炼出来。

紫耀已经没有闲暇去管他的举动，眼见狂人冲来，一点眉心，美眸崭亮如星。

她的灵魂祭台，滴溜溜的从眉心浮现出来，悬在她的头顶，在那祭台之内二层，力量奥义汹涌的传来波动，只见一道道七彩光芒，仿佛无数流星四射，汇入她的神之领域内。

她那神光凝炼衍变而成的神之领域，突然迅速扩张起来，转瞬间，便覆盖了身旁百米范围。

无数道七彩神光，闪电般四射八方，狠狠地轰入来人的神之领域内，那些没有形成神之领域的武者，被神光一射中，肉身便被洞穿，灵魂祭台都散架了。

拥有神之领域的神王境武者，依靠神之领域的特性，将那侵入的神光紧紧裹住，以自身领悟的奥义，用不同的方法来消融神光，防止神之领域被破掉，而使得肉身遭受重创。

最多的神光，轰入了血屠卡托的神之领域内，造成了卡托神之领域的大幅度锐减，力量的混乱，使得卡托也不得不暂时停下来，先将神之领域稳住。

紫耀发力，使得来袭的域外掠夺者，至少有十人当场惨死，还有几人神之领域被破，肉身遭受了重创，后继无力，满脸暴戾，张口大骂，嘴里全是污言秽语。

“噗！”

紫耀一口殷红鲜血喷出，娇媚的脸蛋，忽然苍白起来。

这一击，也同样让她负了伤，一时间难以再次出手。

也在此时，石岩突然睁开眼，眼瞳深处闪出一抹森寒冰冷。

第七百三十四章 日耀！

血屠卡托兴奋莫名，狂笑着，周身被无数碎石和域外渣滓覆盖，像是横扫一切的飓风，所过之处众多神光都被消泯掉。

那些域外掠夺者一见魁首发力，也都激起了血性，将神之领域扩散开来，要趁着紫耀新力未生的那一霎，将她所有的防御磁场给一次性摧毁。

没有人关注石岩。

没有人多看他一眼。

都直接无视了他的存在。

达到神王境的武者，只要神识一扫，就可以知道他真实的境界，真神二重天的小武者，在他们眼中什么都不是，起不到一点作用。

紫耀脸色苍白，嘴角显出殷红的血迹，眼看着掠夺者疯狂来袭，徒然生出一抹绝望无助来。

她那一击，使得灵魂祭台都出来了，狂暴的力量冲击，对她形成的反噬力很大，这时候她体内力量混乱不堪，需要梳理，才能再次发动攻击。

对方显然看准了这个时机，不想她再来那么一下，要让她没有反抗之力，沦为对方的俘虏。

一想起这个悲惨的命运，紫耀便恨不得自绝当场，也免得落入对手之手，经历世间最可怕的折磨。

紫耀咬牙，心底里已经有了决定，一旦发现事不可为，便会玉石俱焚，以灵魂祭台的陨落为代价，最后给对方一个终身难忘的血淋琳教训。

便在此时，她忽然觉察到一丝凌厉的波动，愣了愣，她垂头看了一眼石岩。

这个端坐在战车上，一言不发，像是石头般的青年，已经睁开眼，神色冷静的让她觉得诡异。

紫耀心中泛出一股苦涩，扯了扯嘴角，暗叹一声，不知道为什么到了这时候，这家伙还是那么冷静，他不怕？看不清局势？还是被吓傻了？

嗤嗤嗤！

一条条晶亮的裂缝，突兀的从她神之领域覆盖面之外显露出来，每一道裂缝都有数十米长，仿佛一柄森寒的利刃，在某种力量的驱使下，逐渐的加快移动速度。

紫耀灰暗的美眸，倏地显出一缕希望之光，神情微震，暂时放弃了自暴自弃的念头。

她想看看，看看会不会有奇迹发生。

在石岩的身上，有着诸多神秘之处，这一点，她比任何人都要清楚。

一个来自于低等级大陆的武者，懂得死亡意境，掌控空间之力，不知道还暗藏了多少诡异的手段。

她觉得，她始终未曾真正看透石岩，她想要在临死之前瞧瞧，看那家伙到底有什么出奇之处。

空间利刃如明晃晃的光刀，不出则已，一旦显现，便有数十道，每一道空间利刃都从缓慢变得飞快，像是切割一切的利器，从她神之领域外围激散出去。

她身旁的石岩，此时也睁眼站了起来，一股暴躁血腥的气味，从他体魄中扩散开来，眼球瞬间成了血红色，仿佛妖魔之瞳，让人畏惧，油然而生一股寒意。

一个个狂冲而来的域外掠夺者，尚且没有靠向紫耀的神之领域，便突然发现异常，纷纷惊叫起来。

空间利刃飞旋着，刺入他们的神之领域，各类神之领域在空间利刃的激射下，被瞬间分裂开来！

几个被空间利刃碰撞的武者，肉身没有流溢鲜血，顿时分裂，惨死当场。

就连达到神王境的强者，一旦躲避不及，也是被斩断手脚，身上的铠甲和秘宝不起作用。

紫耀眼神倏地明亮起来，神情振奋，脸上焕发出奇妙的艳光。

“日耀！”

石岩一点眉心，灵魂祭台内的星辰奥义，化为一股洪流，狂涌向四方。

星辰奥义所过之处，那些激射的日光射线，那些火焰陨石，仿佛鲜活了过来。

一块块巨大的火焰陨石，突然受到不知名力量的牵引！

从万年的静止，到突然的狂暴活动，只是用了一秒！

霎那间，有数十块硕大的火焰陨石，在某种奇妙的力量拉扯牵引之下，轰然滚向卡托。

火焰陨石大一点的小岛，小一点的，也有篮球场大，太阳汁水流溢着，携带着难以估量的炎热之能，冲入卡托的神之领域。

轰轰轰！

天崩地裂的震动声，从那卡托的神之领域内爆炸开来，在那神之领域内，卡托脸色狼狈，狞笑也停了下来，手忙脚乱的御动力量，防止被火焰陨石碰击到。

一束束日光射线，突然成了无匹的锋芒，也从静止变得暴躁狂乱，像是一条条扭曲的灵蛇，蜿蜒行进着，往那些其余的域外掠夺者射去。

一瞬间，所有来袭的域外掠夺者，都被火焰陨石给日光射线搅的鸡犬不宁，纷纷暴怒的狂叫着，四处躲避。

被火焰陨石碰撞到的人，一旦被火焰汁水给浇筑了，周身如处于火焰融池，血肉被融化掉。

日光射线贯通四方，只要被射中了，那些域外掠夺者都会凄厉的惨叫着，身体被洞穿，凄厉尖叫，如被厉鬼啃食血肉。

石岩身上的力量，以极速流失，眼神萎靡，精元古树迅速枯竭。

他在发现危机来临后，便端坐下来，试着以星辰奥义来联系这儿的火焰陨石。

在的他星辰奥义之中，融合了太阳的光华，这次在御动之时，便以他对太阳形成自爆的微弱领悟，让那些日星爆碎场内的太阳碎片活动开来。

那一霎，他有了奇妙的感觉，好像自己成了太阳之心，那些火焰陨石，如同成了他的身体一部分！

只要神识动一动，全身力量配合而出，便能牵引动那些火焰陨石。

这个发现让他神情振奋，在紫耀血战对方的时候，他已经暗地里和周围数十个巨大陨石达成联系，在紫耀不支的那一霎，御动火焰陨石，一击便让对方付出惨痛代价。

然而，这对他力量消耗，也是无比的巨大。

只是短短几秒钟，他体内的精元古树便枯竭了，一丝力量不存，便是他星辰武魂吸收的众多太阳炎力，也付之一炬。

只有神识还尚且可以支撑，勉强调动着火焰陨石，横冲直撞，将来人的神之领域给搅的天翻地覆。

一块块硕大的火焰陨石，仿佛一个个铁拳，在狠狠的锤击着来人，那些日光射线，仿佛灵蛇，钻来钻去，也在对那些域外掠夺者大肆的侵袭。

先一步凝炼出来的空间利刃，则是趁势而上，破坏那些武者的神之领域。

空间奥义和星辰奥义，被他一下子运转开来，造成如同浩劫般的场面，也让他精神透支，力量被直接抽干。

啊啊啊！

惨叫着不绝于耳，近百来袭的域外掠夺者，像是被火焰陨石给淹没了，一个个被搞的头晕眼花，境界低微的，几乎都死光了。

只有达到神王境，凝炼了神体者，还能支撑，没有被那些日光射线和火焰陨石融化掉，苦苦的逃窜着。

卡托狰狞如凶兽，眼睛死死瞪着石岩，第一次注意到了紫耀身旁的这个小武者，喘着粗气在应对着火焰陨石时，还不忘咆哮威胁：“小子！我会囚禁你灵魂，让你尝尽所有折磨而亡！我发誓，我会让你生不如死！”

石岩神色冷寂，脸色苍白的可怕，只有血瞳如鲜血，显出一枚邪恶阴寒。

他没有搭理卡托，依旧以神识的消耗，来御动被调起来的火焰陨石，形成火焰陨石海，将来袭者一并牵制住。

紫耀美眸异彩涟涟，脸上洋溢着惊人的艳丽和喜悦，红唇蠕动了一下，她最终没有说话，立即以全部精力来稳固体内的乱流，要拨乱反正，重新攻击。

“咳咳咳！”

石岩咳出鲜血，眼神倏地灰暗下来，浑身一震抖颤，力量的流逝停下来了。

精元古树枯竭，星辰武魂中吸附的太阳炎力，被抽干，一丝不剩！

就连神识海洋，都缩减了近一般，灵魂祭台泛出很不安的动荡，损伤巨大。

“我不行了。”他苦涩一笑，无奈的看向身旁的佳人，“如果你再没有办法，我们便真要死在这儿了。”

他并非一点力量不剩，他还能动用血肉之力，动用负面之力。

只是，那些力量，无法让他将空间奥义和星辰奥义带动起来，不能继续使得火焰陨石和日光射线肆虐四方。

他能造成如今的局面，不是因为他真实的境界有多么的高深，他是纯粹借助了外力。

日星爆碎场这么一个奇特的区域，散落着无数太阳碎片，因为他修炼的奥义，有着太阳的精魄，御动了太阳陨石碎片，才能造成如今的局面。

换成别的区域，他根本无计可施。

无法继续以太阳陨石块交战，他别的力量根本起不到太大的作用，所以他现在说不行，倒不是谦虚，不是保存实力。

而是真的没辙了。

紫耀没有讲话，微微眯着眼，身上的紊乱波动渐渐平复下来。

一块块巨大的太阳陨石，在没有后续力量补充的情况下，渐渐的停滞下来，那些肆虐的日光射线，也都重新的安定了。

卡托等人经过这番损耗，又一次调整过来，暴怒异常，都红了眼睛，狂冲而来。

紫耀挥手，她玉指上的戒指闪亮起来，只见一块块火山形状的晶石，从戒指内抛射出去，朝着神之领域外围活动开来。

“你做的够多了。”紫耀放出那些火山形状的晶石后，忽然嫣然一笑，香风来袭，她那鲜艳欲滴的红唇，蜻蜓点水般，在石岩左脸颊亲了一下，“我们可以活着离开，我保证。”

第七百三十五章 火山晶核

石岩如遭电击，一脸呆愣的看着她，下意识的摸了摸脸颊，浮现出一个很怪异的表情来。

他没有预料到，在这个境地，紫耀公主居然会有如此举动，竟然……亲了他一下。

这是奖励么？

他心中满是疑惑不解，神情错愕，一时间失了神，不知如何应对。

不过这感觉……真的很好啊。

紫耀并未和他交谈，也没有时间，她美眸明亮，眺望着远方，以神识来御动那些火山形状的晶石，往卡托等人狂冲而来的方向潜去。

一阵阵奇妙的波动，从那些火山形状的晶石出来，卡托突有所觉！

“散开！”他猛地厉声尖叫起来，“是火山晶核！”

众多冲杀上来的域外掠夺者，闻言纷纷变色，如见鬼魅，急忙后退。

轰轰轰！

拳头大小的火山晶核，猛烈的爆炸开来，其中蕴藏着的能量，当真和火山爆发一般，凶狂之极！

躲避不及者，一旦被爆炸给覆盖了，都会在顷刻间化为域外的碎片，就连灵魂祭台，都会爆碎，什么都保全不了。

火山晶核是紫耀在烈焰星域一处奇妙的火山域，历经多年时间凝炼出来，每一座汹涌的火山，都有一处晶核。

她采取那晶核，保全火山最凶猛的力量，在关键时间催动，就像是引动火山瞬间进行爆炸，形成恐怖的冲击力。

一个火山晶核，相当于一个火山的爆发，形成的爆炸力，就算是神王境高阶的武者，也承受不住。

只是一霎，便有十来个达到神王境的掠夺者，被搅成粉碎，满身的血肉骨骼碎断，散溢在日星爆碎场内。

这一击，让那些掠夺者恐惧莫名，就连最疯狂要冲杀上来的卡托，也都一脸骇异，不敢再没有顾忌的上前了。

石岩也是骇然变色，一脸惊惧的看着爆碎的火山晶核，灵魂都泛出一股子寒意来。

太可怕了！

这火山晶核的爆炸，形成的恐怖能量狂潮，比那太阳陨石碎片的撞击还要凶猛的多！

那一霎的爆炸，让很多太阳陨石都爆碎了，无数火焰石头滚动着激射开来。

“咦！”

他忽然轻呼一声，脸上显出异样之色。

深藏在灵魂祭台内的地心火，这次没有被他神识传讯，已经主动从他祭台内飞逸出来，像是一道火光，朝着那火山晶核爆炸最凶猛的中心飞去。

他愣了下，忽然神情振奋，心中泛出由衷的喜意。

地心火乃是万年火山内的一缕最精粹的火光，逐渐的吸收火山之力，慢慢拥有了意识，是一种非常奇特的生命。

它在形成意识之前，似乎……也是一个火山晶核，这儿散溢出来的火山炎力，对他来说，简直都是大补的药剂，比任何丹药都有效果。

一个个火山晶核爆碎，那些汹涌的火山力量，四处激射，形成火焰海洋，将卡托他们的方位都给淹没了，让他们不能快速赶上来。

紫耀淡然一笑，自信满满，道：“我们走。”

她玉手点向身下，敲打了一下紫晶战车，那战车如闪电，倏地射出。

“等一下！”石岩忍不住尖叫起来。

紫耀忙着对敌，没有注意到从他体内飞逸出来的地心火，她自然不知道这时候地心火正在吸收那些火山晶核爆碎的力量，所以才会着急离开。

“为什么？”虽然满心不解，可她还是暂时停了下来，皱眉看向石岩，“现在不走，可就会有更多麻烦了。”

“等一下。”石岩没有解释，勉强再次凝炼一缕精纯的神识，和地心火达成联系。

地心火那家伙居然没有回讯！

他似乎全部的精力，都用来吸收那些火山晶核爆碎的火山能量了，根本顾不上和石岩对话，那些火山晶核中散溢的庞大能量，正是他最梦寐以求的东西，他是万万不会舍弃的。

石岩忽然头疼起来，暗骂这小家伙贪婪，居然如此不知死活。

“到底怎么回事？”紫耀略显焦急，“我们好不容易争取到一线生机，如果不能好好把握，很难冲突走出的？”

“抱歉，再等一会儿就好了。”石岩暗暗咬牙，神识力量凝炼如一束光箭，猛刺入火山晶核爆炸区，“臭小子，要么回来，要么将那些玩意裹住带走，要不然，老子就不管你了！”

他这一缕神识放出，紫耀终有所觉，诧异的喝道：“你在和谁交流？”

石岩沉默不作声，一只手按着额头，脸色苍白的将神识的念头扩散开来。

前方的火山海洋，倏地有了变化，那火海滚滚活动着，先是极其缓慢，随后逐渐的变快，朝着这边挪移起来。

地心火终于行动了。

石岩暗暗松了一口气。

便在此时，一块奇妙的玉牌，从不远处一处日光射线凝结点内突然显现出来，那玉牌上纹刻着无比精妙的阵图，倏一出现，便释放出非常猛烈的波动，瞬息间，就落向紫耀这边。

紫耀娇躯一颤，眼眸中闪过一抹深深地惊惧，她周身余力全部催动开来，浑身神光爆射，凝炼出一道七彩光柱，不要命地撞击向那玉佩。

蓬！

玉牌摇摇晃晃，上面释放的波动激散开来，将一块块硕大的太阳陨石爆碎掉。

那玉牌，飞冲过来的速度，也被遏制住，未能再次狂冲而来。

紫耀身子一软，鲜血不自禁的从她口中流溢出来，神态萎靡之极，眼睛都缓缓闭上，气息微弱无比。

石岩一脸骇然，这时候也顾不上别的了，疯狂的咆哮道：“走了！”

紫耀指尖，一点紫光闪过，落入了身下的战车内，战车呼啸而出，紫色闪电般，越过日光射线，朝着前方飞逝。

一处悬浮着十来具尸首处，石岩提出最后一丝力量，将那些尸首缠绕住，拉扯到了战车上。

从那些尸首上散溢出来的精气，仿佛决堤的江水，疯狂的涌入他浑身穴窍，那种穴窍的暴涨感，让他肉身传来撕裂的痛苦。

身后，那火山海洋被地心火的力量凝炼起来，逐渐的收缩，最终化成一朵朵火光，在日星爆碎场内穿来射去，不需要躲避日光射线，所以速度极快，居然在短时间赶上了石岩乘坐的紫晶战车。

一朵朵火焰，排列整齐，慢慢的融合凝炼起来，最终化成磨盘大的一朵，倏地在石岩眉心消失不见。

地心火落入天火祭台，沉寂下去，传来一缕兴奋之极的念头，“太好了，我这次可以进化了！哈哈，等我醒来，便能够进化一阶！”

石岩愕然。

紫晶战车继续狂冲，在他身旁，除了萎靡昏厥的紫耀公主，还有九具域外掠夺者的尸首，那些人，都是先期被紫耀神光击杀者，肉身有洞口，才死不多久。

其中有八人是真神二、三重天境界，还有一人，这是神王之境！

那神王境一人身上散逸出来的庞大精气，堪比其余八个真神境的总和，丰沛的让他难以置信。

紫晶战车狂驰着，灵巧的从日光射线缝隙穿过，仿佛闪电。

在他身后，那些域外掠夺者疯狂的咆哮着，眼睛血红，不要命地冲杀上来，然而，他们的虎鲨战车速度不如紫晶战车，任凭他们如何努力，也不能追击上来。

石岩重点去看那最后显现出来的玉牌。

那玉牌在最关键时出现，只是一击，便让紫耀身负重创，直接昏厥了过去。

他知道，那玉牌才是最大的杀手锏，操控玉牌者的境界修为，或许一点不比那卡托弱。

操控玉牌者，应该一直躲藏在日光射线的凝聚点了，潜藏不出，等候着一击必杀。

这个家伙，才是这次猎杀行动最危险的一人，或许……他还和紫耀相识。

如果不是如此，他不会从头到尾不敢现身，不敢将面貌给显露出来。

他一直等候着最佳的时机，非常有耐心，借助于日光射线凝聚点的奇妙，避过了所有人的神识觉察，这家伙，比那些域外掠夺者还要可怕的多！

石岩回首去望的时候，发现玉牌已凭空消失，无迹可寻，很有可能被操控者收回。

而那人，似乎还躲藏在凝聚点内，依然没有现身，好像有着某种顾忌。

战车飞速航行着。

石岩渐渐冷静下来，一边在吸收着庞大的精气，一边神色凝重的去检查紫耀的伤势。

还有气息，灵魂祭台依然存在，只是，在紫耀的酮体内，却有一股莫名的力量，不断地在破坏她的生机，和她体内的力量斗争着。

认真地探测了一下，石岩脸色微变，眼中满是寒意。

那一股莫名的力量，明显占据了上风，在和紫耀体内力量斗争中，不断地让她力量消减，一旦紫耀肉身力量全部损耗殆尽了，那一股力量，就会斩断她所有生机，至少让她神体死亡。

这并不是让他惊惧的。

从他那一股莫名的力量中，他还觉察到毁灭灵魂的波动！

也就是说，任由这股力量继续下去，在紫耀神体死亡之后，那一股力量，会冲入她脑海，将她的灵魂祭台都一并摧毁！

释法者，是真的想要紫耀的性命，不给她一点存活的希望！

第七百三十六章 慌不择路

卡托一行域外掠夺者，狂怒飞冲，然而，那紫晶战车却越来越快，很快就从他们视线中消失不见。

血屠卡托停了下来，阴沉着脸，在虎鲨上咬牙切齿，一脸暴躁。

不少虎鲨战车围了上来，那人族的青年，满脸苦涩，道：“魁首，现在怎么办？”

“怎么办？”卡托狞笑，眼瞳中满是疯狂，“还要我教你么？给我继续分散，接着堵截！这里我们熟悉，我们可以堵住他们一次，也能堵住他们第二次！”

那青年神情一震，连连点头，“属下明白了！”

“都给我滚开，立即行动！”血屠卡托咆哮一声，自己没有冲出去，相反，他还后退了，朝着之前交战最激烈的区域单独飞去。

那些域外掠夺者，不敢多言，都心神忐忑的继续行动，重新制定下一步的行动。

很快地，卡托来到出现玉牌的区域，脸色冷静下来，慢慢来到那日光射线的凝聚点，犹豫了一下，他略略躬身，“放心，我答应你的事情，一定会为你做到。他们现在可以逃走，不代表就能全身而退，从日星爆碎场活着离开！我保证！”

日光射线中，慢慢传来一股灵魂波动，过了一会儿，便传出了一个讯息，“别让我失望。”

卡托躬身，连连保证。

“嗯，你血屠卡托之名我心中有数，我知道你答应的事情，不会中途停下来。”那声音阴冷森寒，“我给出的酬劳，不会少你，给我继续追击，等再次确定了他们的方位，先一步通知我。”

“明白。”卡托郑重道。

“你心中有数就好，我也不多要求了，等你的好消息，你去吧。”

“好。”卡托没有啰嗦，转身离开，只是一会儿功夫，便从这里消失了。

那一团日光射线的凝聚点，慢慢的传出一缕光，那光芒晃晃悠悠，也很快消失不见了。

……

石岩端坐在紫晶战车上，满脸森寒，眼中有一丝急迫。

身旁的紫耀，气息越来越虚弱了，她体内那一道莫名力量，占据了绝对的上风，将她残留的力量快要给都融化掉。

一旦她肉身力量彻底消失，她神体便会被全部破坏掉，到时候让那一股力量冲入她脑海，将灵魂祭台给摧毁了，紫耀便会形神俱灭。

这绝不是他想看到的结果。

他想伸出援手，帮助紫耀将那一缕力量给摧毁，然而，这时候的他，和紫耀的状态极其相似。

一身的精元都损耗殆尽了，负面力量又有着破坏生机的邪恶功效，他根本无计可施。

刚刚吸收的庞大精气，在他浑身穴窍内疯狂的翻腾着，让他越来越暴躁不安，那些精气，尚未转化为神秘力量，在这个境况下，他本人也是极其危险的。

必须要先寻到一个安全的区域！

只有待到他精气被转化，自己的力量恢复了，才可以为紫耀的伤势进行修复，在精气转化中，他也会极其不适，会显出疲惫乏力。

就算是这时候，如果有强者到来，他也没有反击的余地，会被斩杀。

他苦思着，脑子内一个个念头闪过，不断地思绪着，要解决这个难题。

卡托能够将他们堵住一回，下一次，还有可能拦阻，他首先要做的，便是真的要摆脱卡托他们，就算是只是一会儿，让他力量先恢复过来也好。

他先想到，是日光射线的中央。

沉吟了一下，他准备行动了。

身下的紫晶战车的御动方式，紫耀很早之前就告诉他了，只要得到战车的承认，放出一缕神识，便能指引战车的方向。

紫耀的神识，在战车内消耗的很快，渐渐地，战车的方向有点不明朗了，他心中明白，那是因为紫耀自身太过危险，才没有余暇去管。

犹豫了一下，他伸手按倒战车的一角，将自己的神识释放开来。

一缕精纯的神识，逸入战车内部，下一刻，他成了战车的主人，拥有了对战车的掌控权。

神识活动着，心念所向，战车便会朝着他所想的方向飞驰，非常的方便，非常的神奇。

战车马上改变了方位，朝着一处日光射线凝炼的光团处飞去，只是一闪间，他便出现在一片光的海洋。

浓烈的太阳炎力，拥有着奇妙的波动，震荡个不停，其中释放的炎热穿透力，一下子就覆盖了战车，覆盖了紫耀和他自身。

他在日星爆碎场内，已经领悟了太阳的微弱奥妙，人在日光射线凝聚点了，他以灵魂祭台中的太阳之精髓，来和周身的太阳炎力形成奇妙的韵动。

在那淡淡的神奇波动下，他不但一点不觉得不适，身体还暖洋洋的，星辰武魂快速吸收着太阳炎力，使得他非常的舒泰。

他领悟的奥义，颇为的奇妙，星辰和太阳之能，会化成他身体的一种，只要将星辰、太阳的奥妙掌握的透彻，他就可以运用星辰、太阳之能，储藏在体内，变成他强大的攻击能量。

他很快就觉得身体舒服了不少，星辰武魂也变得很安定，慢慢吸收着太阳炎力，得到补充。

只是，他身旁的紫耀，却似乎并不舒服。

紫耀的完美酮体，显出无数密集的水珠，她的神体自发焕发出七彩神光，来抵御太阳炎力的侵袭。

这么一来，那一道冲入她体内的莫名力量，对她身体的摧残，变得愈发凶猛了。

那一具具被他扯入其中的尸首，则是身体渐渐融化开来，似乎要变成血水了。

就连紫晶战车本身，也似乎要一点点的消融，不能太长时间承受着太阳射线凝聚点的汹涌太阳精华。

愣了下，他果断的离开，再次催动紫晶战车，从这儿飞出去，继续以神识御动，专门寻找危险的区域飞驰。

不能在日光射线躲避，对他来说，是一件极为头疼的事。

这意味着，他得不到片刻的安定，不能趁机将力量恢复过来，也意味着，那些域外掠夺者，可能会随时找上他。

他必须不断地移动，找寻新的区域，一个可以让他和紫耀不用担心域外掠夺者的安全区。

他神识游弋着，在日光射线最多最密集的区域探索，越是危险的区域，他便越有兴趣，催动着紫晶战车，专门找危险的。

一处能量极其诡异的区域，忽然在他识海中闪现了一下，那一处区域，波动汹涌，似乎有很多能量风暴形成，肆虐八方，可以绞杀一切生机一般。

那里，任何前来日星爆碎场的武者，都会主动避开来，不会敢深入。

他却不同，在如此危险的境况下，越是让别人敬畏，让别人恐惧的区域，他越是要进入！

他很快便下定了决心，暗暗御动着紫晶战车，朝着那中央冲去。

战车速度缓慢了下来，在那一区域中，小心翼翼的避开可能会让他神魂俱灭的波动，不敢有丝毫的放松，让紫晶战车龟速前行。

咔咔！

战车上传来清脆的爆响，十米长的战车，一旦不慎碰触到那些凶狂的能量风暴，就会如被利器轰击，有一块块紫晶碎裂开来。

石岩心中骇然，愈发的小心起来。

他听紫耀说过，这紫晶战车的紫晶乃是烈焰星域一种极其坚固的晶体，就算是神王境的武者，也很难纯粹以力量破裂开来。

这儿的混乱能量风暴，一碰到紫晶，便让战车碎裂很多晶体，足以证明那些波动的恐怖。

他在危险遍地的区域，艰难的前行着，战车上的十来具尸体，不时的被他抛射出去，在他神识感应到的最凶险的区域投掷，来看那些威力的强弱。

一具具尸体，落入很多神识不详的区域，往往瞬间变成血水，要么彻底爆裂，要么被分成无数细小块。

石岩满脸苦笑，暗暗头疼，看着身旁渐渐不支的紫耀，看着无处不在的凶险，有种穷途末路的感觉。

咔咔咔！

在他愁眉不展时，又一处静止着的汹涌能量风暴，突然间挪动了一下，碰到了紫晶战车的船身。

那战车，传来巨大的爆碎声，无数的紫晶化为碎石，从战车上飞溅出去。

顷刻间，龟速行进着的紫晶战车，就这么直接散架了，停止了运转。

那一处汹涌的能量风暴，还在缓慢的挪移着，渐渐朝着他和紫耀这边飘荡过来。

石岩骇然变色，不及多想，猛地将紫耀抱起来，将才吸收的太阳能量散溢全身，像是一个巨大的火球，从战车上飞出来，往更加未知的前方深入。

娇躯入怀，他没有一点欣喜，反而觉得无比的沉重。

有紫色闪电之名的战车，已经彻底被毁掉，他在日星爆碎场会变得越来越艰难，如果再次碰到卡托那些域外掠夺者，他将不能借助于高速离开，会成为对方的猎物。

就在他心思凌乱时，他身处的一处安全区域，突然传来猛烈的波动。

他一脸惊惧，不知发生了什么，只觉得像是被一股看不见的力量裹住了，朝着一个巨大的漩涡中心沉落。

他想挣扎，却发现他的力量在天威之下，变得无比的无力。

抱着紫耀，他就这么一点点的沉落，涌入漩涡中心，头晕目眩，不知所以然。

第七百三十七章 新的领悟！

石岩幽幽醒来。

睁开眼，他瞧见的乃是无尽的阴云，布满头顶苍穹。

极目远眺，他发现他处在一个冰冷死寂的大地，土地是暗褐色，没有一点生命波动，前方山川高耸，有很多尸骸埋葬在这儿。

那些骸骨有妖兽，有各类种族，身体已经腐朽了，似乎随风一吹，就会消散掉。

站了起来，目视前方，他发现遍地都是尸骸，仿佛滔滔海洋般，无处不在，一眼看不到尽头，让他徒然生出一股荒凉悲怆。

这里是什么地方？

脑海中闪过一个念头，他皱着眉头，有些头疼的摸了摸头，他只记得，在他过来之前，处于日星爆碎场一处非常狂暴的能量区域。

在那儿，紫晶战车被摧毁了，他只能带着紫耀离开。

然后他被一股力量吸扯，进入一个汹涌的力量漩涡中，在里面，他昏厥了过去。

他想起了紫耀，马上搜寻。

很快地，他发现紫耀离他并不远，在一个体长近千米的妖兽晶莹骨骼下面，静静的躺在地上，气息如游丝，微不可查。

脸色微微一变，他迅速飞出，突然发现这里的重力极其恐怕，身体像是被一个巨山压制，飞驰的速度变得极其缓慢。

浑身穴窍内，无数精气还在进行着疯狂的精华，穴道胀痛的难受。

他马上意识到，他昏迷的时间非常短暂，应该只有半个时辰不到，要不然，他的穴窍已经将那些精气净化成功了。

以比往常慢了近数十倍的速度，他来到了紫耀的身旁，伸手搭在紫耀身上，发现那一股莫名的力量，还在对紫耀的身体进行着破坏，眼看着，紫耀便失去所有抵抗力了。

面色沉重无比，他突然坐了下来，皱着眉头将紫耀抱入怀中，两只手分别按在她背心和小腹处。

肉身的精气还在疯狂的进化着，他心急如火，等候着第一缕神秘异力的显现。

时间忽然变得极其缓慢，他苦侯着，心中渐渐泛出烦躁狂乱，不得不将灵魂安静空灵，免得不慎进入走火入魔的疯狂境界。

在这时候，一旦他失去理智，便很难再次迅速恢复，也不能对紫耀进行伤势的恢复。

他暂时忘却了紫耀的伤势，灵台空明，全身放松下来，像是一块顽石，没有一点波动。

许久许久后，在他浑身剧痛中，那些穴窍发力了。

汹涌的神秘异力，从他每一个穴窍内散溢开来，流转他全身，轰入他精元古树。

枯竭的精元古树，如被充盈了力量，一点点的晶莹起来，重新被填充了力量。

神情猛地一震，他全部的精神意识，都凝炼在下腹处，将所有精元提炼出来，注入了紫耀的体内，要将她体内的那一股莫名的力量给消灭掉。

出奇的，那一股来自于玉牌的力量，像是有着自己的意识，他的力量一落入，那一股力量居然开始不断地逃窜，方向不定，能避过他精元的追击，还在破坏着紫耀的生机。

邪门！

石岩脸色巨变，还是第一次碰到如此诡异的场景，一股力量，拥有着自己的意识，开启了智慧，能够自发的躲避，这他妈的是怎么一回事？

继续凝炼精元，他神识御动着，在紫耀体内不断地飞驰着，要将那一股力量逮到。

可惜，那力量灵活之极，不论他如何努力，似乎都难以将那力量给捕捉，他和那一股力量，在紫耀的体内，像是捉迷藏般，就这么飞来窜去。

那力量不曾消弱分毫，可他的精元，在这般捕捉中，反而慢慢的消失了不少。

脸色变得无比的难看起来，眼见紫耀生机越来越微弱，他有种无计可施的感觉。

暂时停了下来，感受着神秘异力的汹涌，他让自己冷静，思量了好一会儿，忽然有了新的决定。

动用负面力量！

负面力量之中，可以附有他死亡意境，或许会让紫耀生机加速的失去，但也可以将那一股力量针对。

他才要动手，忽然间有所领悟，神情一震。

生死意境！

他不单单只是懂得死亡奥义，他对生命的奥妙，也有所认识，能否……释放出类似灵魂葬场的生命磁场？

这个念头一起，便不可遏止的壮大起来，挥之不去。

沉吟了一下，他决定一试。

想法才从脑海中浮现，便化成了一股电流，涌入他神魂深处，似乎和奥义烙印有了奇妙的连接，让他脑海中突然显现出奇妙的模糊念头来。

那些从他体内穴窍中涌现出来的神秘异力，如同被激活了，变得充盈了勃勃生机，那种强大的生命力，让他浑身一颤，不自禁的按照脑海内模糊的印象，悄悄的释放出来，很神奇的，他两只眼睛出现的奇妙的情绪，一只眼睛死寂灰暗，仿佛毁灭一切的死神，没有一点仁慈，邪恶莫测。

另外一只眼睛，则是散溢出勃勃生机，有着对生命的无穷眷念，充满了情感。

都是他的眼睛，却显出截然不同的波动，露出完全相反的情绪来。

在两眼发生诡异变化的同时，他的两只手，也随着显现出印记。

生印和死印！

两种不同的印记，同时按在了紫耀的身上，一股死亡意境和一股生命意境，居然被同时激发出来。

他穴窍中，在散溢出神秘异力的同时，也有邪恶的负面力量流出，和他眼神的情绪、左右手的相反力量相合，其中那神秘异力涌入生印中，让他一只手拥有了附有生物新生命的奇妙神通。

而负面之力，则是和他那只死寂的眼神达成联系，涌入死印中，和死亡意境完美的融合开来，化为灭杀一切圣级的邪恶能量，也进入紫耀体内。

这一刻，他仿佛成了执掌生死的神明，可以让生灵瞬间灭掉，带走生机，也能赋予顽石生命，开启灵智一般。

负面之力和神秘异力，融入生命意境和死亡意境中，都受到他的灵魂驱使，一起落入紫耀的体内。

那些勃勃生机，在紫耀体内活动着，似乎重新激发了紫耀的生机，让她苍白的肌肤，渐渐地变得红润起来。

负面之力凝炼融合的死亡奥义，则是破坏着生机，似乎要将紫耀的生命力带走。

他眼神诡异的看着怀内的佳人，愣了一会儿，忽然所悟。

生命意境分散开来，将紫耀的灵魂祭台和脑部给裹住，将她四肢一起覆盖了，放在这些部位有损伤。

死亡意境则是涌入紫耀胸腔，在其中找寻着那拥有意识的一股力量，要将其灭杀掉。

那一股拥有意识的力量，在不断地挪动着，似乎也发现了异常，试图反击。

死亡意境覆盖面越来越广，在负面之力的催动下，形成微缩的灵魂葬场，将那紫耀的大半身体都给包裹住，缠绕她全身。

奇妙的灵魂葬场，可以吸取一切生命力，破坏一切生机，就连那一股拥有意识的力量，也难以抵御。

在那神奇邪恶的灵魂葬场覆盖下，那一股拥有意识的力量，一点点的虚弱下去，慢慢的被消融了。

石岩神情振奋，双眸中显出惊人的光芒，他在摧毁紫耀体内那一股莫名力量的时候，对生死力量奥义，有了全新的认识。

他这时候已经不再多想，精气神凝炼起来，一边生机，一边死寂，用紫耀的身体来验证他的境界领悟。

很快地，紫耀体内那一股拥有意识的力量，被死亡意境给彻底的消融掉，没有一点残留。

也是这是，石岩念头移动，将死亡意境收回，停止了负面之力的继续灌注能量。

散溢在他体内的神秘异力，则是转化为勃勃生机，涌入了生命意境中，将紫耀快要油尽灯枯的身体，给全部裹住。

紫耀如沐浴在美妙的生命海洋中，苍白的身体，焕发出全新的生机，被破坏的身体机能，也极速的恢复起来。

她的脸上，又有了红光，就连灵魂祭台，也开始从停滞的状态，再次的缓缓运转开来。

石岩双眸紧紧凝视着她，看了好一会儿，在确定她无碍之后，才放松下来。

他继续释放着生命意境，自己则是闭上眼睛，用心体悟对生死奥义的最新认识，沉溺其中，力求最大的受益。

冰冷死寂的神秘之地，满地尸骸，没有一丝生机。

一个青年抱着一个堪称人间祸水的女子，漠然静坐着，身上涌出死亡和生命的相反波动，无比的奇妙，他在领悟着力量奥义，为武道极致而努力。

……

日星爆碎场内。

一束暗光快速飞驰着，奇妙的避过一个个日光射线，在那暗光之中，隐约可见一道消瘦的身影，暗光内，传来阴冷冰寒的气息。

暗光快速航行着，突地，那暗光猛地一颤，似乎被重击了一下，速度突然缓慢下来。

被暗光裹住的那身影，神奇明显的扭曲了一下，好像是遭受了创伤。

他在暗光中坐了下来，似乎在恢复着什么，许久许久，他才平息下来。

一股无比冰寒凶狠的气息，从那暗光中的身影中弥漫开来，他像是被激怒了，试图做些什么。

第七百三十八章 补偿

紫耀仿佛从最深层的噩梦中醒来，浑身疲惫无力，神魂浑浑噩噩，如同喝了迷药般，不能恢复清明。

在晕晕沉沉中，她觉察到一股冰冷的杀机，在她脑海中活动着，势要将她给斩杀。

那种感觉，让她非常惊惧不安，一直在竭力应对，可噩梦像是没有尽头，在那一股力量的破坏下，她越来越觉得无力，越来越觉得频临死亡。

就在她快要想放弃的时候，一股暖洋洋的意识将她灵魂包裹，在那生机勃勃的海洋中，她忽然觉得安详无比，内心的恐惧，也被渐渐的遗忘了。

那一股暖洋洋的意识出现后，她的噩梦变成了美梦，浑身慢慢舒服起来，内心阴霾和恐惧，被一扫而空，浑噩噩的神魂，也似乎被注入了一股清新的力量，渐渐地恢复了清明，再次有了自己的意志。

势要斩断她生机的力量，在她体内被另外一股邪恶意识给裹住，慢慢消融，当那力量消失后，那股有点熟悉的邪恶力量，也从她体内撤离。

忽然间，她再也没有了一丝畏惧不安，浑身舒泰之极，如享受着最惬意的沐浴，能感受到自身的生机涌动，被一股莫名的力量，一点点的滋养着血肉。

她意识快速恢复过来，灵魂祭台在她识海缓缓转动，疲惫的身子，也重新变得轻盈起来。

不知道过了多久，她记起了昏厥前的战斗场景，记得了一切……

她猛地睁开眼，美眸显出迷惑，旋即闪亮起来，惊讶的望着眼前的人。

石岩的脸孔近在咫尺，神色冷峻，漠然闭目不动，如磐石般，周身散逸出两种截然相反的气息。

一股死寂冰冷，一股生机勃勃，完全不同的两股气息，奇妙的在他身上一并显现出来，没有冲突，给紫耀一种极其诡异的错觉。

下一刻，她发现她处在对方怀中，被石岩一只手拥着，软倒在他双腿上。

紫耀眼神闪过一丝慌乱，才欲挣扎，忽有所觉，蓦地又再一次愣住了。

石岩那一只手拥着她的手，传来一股奇妙的能量，那能量附有勃勃生机，如生命海洋将她身子淹没了。

在那些奇异的能量下，她体内被破坏的血肉，似乎重新充盈了力量，疲惫的身体，也渐渐恢复了点力道来。

神秘的能量，化为无数溪流，散溢开来，充斥在她体内每一个角落，其中最大一股溪流，则是深入她小腹精元古树内。

那枯竭的精元古树，也慢慢晶亮了下来，被新的力量填充了。

她敏锐的觉察到那一股神秘能量，给她带来的莫大好处，因此，她忽然停了下来，保持着原姿势不变，静静的看着石岩。

看着那张近在咫尺的冷峻面孔。

这家伙……还不赖呀。

紫耀渐渐有了血色的脸蛋上，泛出一团红晕，她美眸闪烁着奇妙的光点，红唇抿着，心湖如被投掷了一枚小石子，荡起了微弱的涟漪。

石岩浑然不觉她的醒转，仿佛处在梦境中，气息悠长平稳，脸色淡漠，双眸紧闭，灵魂安宁。

只是，在他身上，传来的生死意境却像是两柄利剑，在他周遭凝炼出来，一手生机，灌入紫耀体内，另外一手抹杀生灵，带走生命力，按在冰冷的土地上。

生命和死亡，性质相反的意境，接连重叠从他身上涌现出来。

一霎那，他仿佛成了死神，要斩杀一切生灵，只是一晃，他又给人一种如沐春风的暖意，仿佛要赐予万物生命。

他在进行着境界的领悟。

紫耀略一端详，很快就明白了过来，旋即美眸越发明亮，一瞬不移的望着他。

还有生命意境？

一个念头不可遏止的在她脑海中浮现出来，这让她知道她能够活下来，全然是因为石岩的功劳。

醒转后，她就知道那一股侵入她体内的莫名力量，到底有多么的可怕凶狠，以她之前的状态，在那一股力量下是没有办法支撑的，她在半昏半醒间，记得体内生机被破坏的非常厉害。

若非石岩出手助她，她知道，这时候的她，应该灵魂祭台都被侵袭消散掉了。

梦境中的模糊记忆，一点点的清晰起来，紫耀美眸灿若星辰，心湖涟漪扩大，神色多了几丝不明的异样。

她就这么怔怔的望着抱着她，正在领悟力量奥义的青年，一时间像是迷茫了……

流逝向她体内的神秘异力，渐渐减弱，直至消失不见，这让她从思绪万千中醒转过来。

略略查探了一下体内状态，她娇媚的脸上，不由地闪过一抹苦涩无奈。

性命无碍，可一身力量消耗甚大，就算是被来自于石岩体内的神秘异力补充了一点，也是杯水车薪，远远达不到恢复的边缘。

她毕竟乃是神王三重天之境，若要恢复，需要的能量如海洋般浩瀚广阔，单凭真神境界石岩穴窍的净化之力，是不可能让她迅速恢复过来的。

她在苦涩之时，又忽然想起了什么，满脸惊讶骇然。

石岩修炼的奥义，居然可以恢复她的伤势？那勃勃生机，似乎蕴藏着生命真谛奥妙，让她被破坏的生机，得以重新焕发精彩，这种奥义，居然和懂得死亡奥义的他一并出现？！

这个发现让她大吃一惊。

不敢想象！

一时间，她再看石岩的时候，忽然觉得这家伙就像是一个谜团，不知道隐藏了多少秘密，怎么也看不透。

时间匆匆。

不知道过了多久，石岩自己从境界领悟中醒转过来，他眼睛微微睁开，旋即吓了一跳。

一张娇媚的脸，和他只有半米不到，沁人心脾的香味，逸入他口鼻。

这本是一件极为美妙的事，然而他是从境界领悟中醒来，一时间反应不及，反而被惊了一下。

很快地，他便尴尬起来，急忙松开搂着紫耀的手，讪讪笑着站了起来。

紫耀变得神色如常，依旧是笑颜如花，半躺在冰冷的地上，伸了个懒腰，曲线毕露，美眸闪烁着异光，“睡了一觉，可真是舒服，就是还没睡够，还是疲惫呀。”

石岩怔了一下，心中笑了笑，说道：“没事，你可以继续睡，反正我们不着急。”

他知道紫耀肯定已经明白发生了什么，对方没有主动提起，他也不想多解释，也就顺着紫耀的话去说了。

“我睡着的时候，你怎么将我带到这里了？这是什么鬼地方？”紫耀玉手捏着雪白脖颈，摇晃着头，似乎在恢复，美眸瞥着四方，随意的问道。

石岩神色一僵，“鬼知道，我们战车被一处汹涌的能量区域摧毁，我带着你试图逃离，却被一个巨大的漩涡吸附着，一直沉落了漩涡中心。等我醒来以后，我们就处在这儿，我早已试过，没有任何的生命波动，死气沉沉的，只有无数腐朽的尸骸，那些尸骸有妖族的，也有别的种族。”讲话的时候，他指了指头上。

紫耀抬头，看着那身长千米的妖兽枯骨，一点不意外，似乎早就察觉了，笑盈盈的说：“你这家伙，把我弄到这么一个怪地方，是不是居心叵测？为什么我醒来的时候，你会抱着我？你有没有……对我做过什么？”

石岩愕然，愣了一下，才淡定的说道：“我没对你做过什么。相反，在进来之前，在那战车上，你似乎占过我便宜？”

他伸出一指，点向曾经被紫耀亲过的地方，一本正经的说道：“这个地方，不曾被任何女人染指，你要怎么赔偿我？”

紫耀忽然禁不住的咯咯娇笑起来，花枝乱颤，美眸溢彩波荡，压抑的心情和艰难的遭遇，似乎忽然被扫除了一些。

她笑眯眯的望着石岩，妩媚的舔了舔红唇，用充满诱惑的天籁之音说道：“对不起，我错了，我不该侵犯你，你说吧，你要怎么赔偿？人家不太懂呀，你要慢慢教我才行……”

石岩浑身充血，两眼绽出炙热火光，如被点燃的火山。

“补回来就行了。”他神情一震，突然凑向紫耀，舔着嘴，朝着她脸颊亲去。

紫耀咯咯笑着，待到他嘴唇快要凑上来了，才伸出一根玉指，轻轻按在他大嘴上，就这么笑盈盈的看着他，也不讲话，美眸大有深意。

和她对视数秒，石岩略显尴尬，自己先败下阵来，讪讪干笑了一声，主动退了回来，轻咳一声他，满脸严肃的站了起来，正经的眺望着远处，淡定说道：“我们应该先知道我们在什么地方，将这一块区域查探一番，弄明白现状。”

紫耀含笑看着他，半响，才低低一笑，用酥软的声音呢喃了一句：“脸皮真厚。”

石岩神色不动，镇定自若道：“这里重力很可怕，你伤势不曾恢复，还需要我来帮你，嗯，这次不和你算账了。”

话罢，也不等紫耀反对，他闪电般倏地靠近，一把抓着紫耀的玉手，目视前方，很淡定的催动力量，拖着她一起朝着前方飞驰起来。

被他抓住手的那一霎，紫耀眸中闪过一抹明显的惊慌失措，不过她很快镇定下来，没有挣扎，任由石岩握着玉手，放下力量，将主导权交出来，由石岩来带着她飞起。

第七百三十九章 圣兽朱雀

神秘的禁地中，石岩和紫耀两人漫无目的的飞驰着，速度极其缓慢，不及以往的三分之一。

这里的重力极其可怕，武者落足此地，要承受巨大的压力，就连飞上天都会变得困难，头顶苍穹有着浓稠如墨汁的云棉，厚厚的，将天外一切遮掩。

没有太阳之光外泄进来，没有日月星辰之力，一片幽暗，满地腐朽的尸骸，见不到一丝生命的波动。

这儿极其广阔，两人飞驰了许久，也没有看到尽头，反而觉得精神疲惫，不得不放缓下来，无奈的以神识搜寻。

“你身体怎么样？”石岩紧握着她的手，脸色正经起来，“之前冲入你体内的一股力量，极其可怕，居然拥有着自己的意识，能在我的清除下躲闪，要不是我反应及时，以死亡意境将它裹住，或许，你真的会支撑不住。”

“对我出手者，达到了神王巅峰之境，只差一步，便能迈入源神境界。赋予力量一缕神识，让神识衍变成生命，这是源神境武者才可以掌握的天地奥妙。那人……还逊色了不少，不能相隔浩瀚无穷的距离，将更多的力量灌注在他神识衍变的生命中，要不然，就算是有你帮助，我也已经死了。”

紫耀眼神黯淡，沉默了一下，别头看向他，“真的要多谢你，若不是你帮我，我怕是早就不行了。”

“一缕神识衍变成生命？源神境的强者，真能拥有如此神通？”石岩骇然。

在他来看，这简直是不可想象的，自己的一缕神识飞逸出去，拥有自主意识，像是成了自己的一个分身，如此神通奥妙堪称神鬼莫测了。

“达到源神境的强者，拥有了奇妙神通奥义，不单单这些。”紫耀勉强一笑，一脸憧憬，“我为了这个境界，一直在努力，直到现在依然觉得遥不可及。这个境界的强者，在烈焰星域才是真正的大人物，神通广大，各个都是成精的老妖怪。”

“你的伤势……”

“死是死不了，可若想恢复如初，却不是一朝一夕的。别担心，我灵药众多，慢慢来，总能好转，只是需要点时间罢了。”紫耀不在意的说道。

石岩点了点头，“那就好，这儿极其诡异，我神识不能穿越过去，外面的人也搜寻不到。就算是搜寻到了，估计也不敢深入，所以我们还有时间。”

“你呢？”紫耀美眸倏地亮了起来，“在我醒来时，便见你在领悟奇妙的力量奥义，如何？是否大有收获？离进入真神三重天之境，是不是不远了？我觉得，你如今体内蕴藏着的精元，已足够庞大了……”

紫耀下面的话没有明说。

在和血屠卡托的人交战之前，石岩体内活动的精元她能探测，知道当时石岩体内的状况。

然而，在她醒来后，又查探石岩体内的状况时，却发现石岩精元浑厚了近三倍！

这是她不敢想象的！

紫耀不知道在她昏迷的时候，石岩的身上到底发生了什么神秘，才能让他精元暴涨三倍。

石岩忽然笑了。

“怎么样？是不是收获极大？”紫耀心中一动，忍不住再问。

点了点头，石岩轻松的说道：“的确收获不小，没有意外的话，应该可以在短时间突破，还差……一点点。”

何止是收获不小，这次他根本就是大丰收！

他不但精元古树被充盈了精粹力量，还对生死奥妙有了全新的认识。

在星辰、空间、生死三种力量奥义中，他在生死意境上始终停滞不前，不知道如何领悟进阶下去。此次帮助紫耀恢复伤势时，奇特的坠入领悟的境况，对生死意境有了全新的领悟，可谓是进入了全新天地。

他隐隐觉察到，要不了多久，境界便会迈入真神三重天，对境界和力量奥义，进行新一层次的蜕变。

“恭喜你。”紫耀认真地说，“世事难料，我身负伤势，短时间不能恢复，而你，反而大大受益，境界和力量大幅度提升，我本该很颓丧生气的，可不知道为什么，我却觉得这样也好，至少……我可以安静一段时间，不用天天去算计什么，可以真正静下心来，不顾那些乱七八糟的破事。”

石岩讶然，知道她承担了极大的压力，心中叹息一声，“那个最后动手者，你可认得？”

紫耀俏脸猛地一变，眼神森寒冰冷，身上流溢出刻骨铭心的仇恨，“或许认得，但尚且不敢肯定，我会彻查此事，希望不是我想的那样。”

“你怀疑的人，是谁？”石岩沉吟了一下，皱眉询问。

紫耀深深看向他，沉默数秒，“你现在不需要知道，知道了也对我没有任何的帮助，反而徒增你的压力，何况……我也还没肯定，这件事以后再说吧。”

“也好。”石岩点了点头。

“此地重力太可怕了，你的境界怕是挣脱不了重力，不能脱离此地。”紫耀抬头看天，喃喃低语，“我如果境界恢复了，或许可以挣脱重力离开，但现在还真的做不到，嗯，看样子，我们要在这儿逗留一段时间了。”

“你是烈焰星域的人，可知道这日星爆碎场内，还有这么一个诡异的区域？”

“烈焰星域比你想象中大很多，日星爆碎场也不单单只有这么一处，我对此地根本不熟悉，不然不会总迷失方向。”紫耀摇了摇头，“我也不知道这是什么地方，在烈焰星域内，有着诸多神秘处，有许多未解之谜，有的地方连源神境的强者，都不敢轻易涉险的。”

石岩心中一凛，暗暗警惕。

“行了，你可以松手了，我们继续搜寻吧。”紫耀忽然笑了，如花绽放，收拾起沉重的心情，似乎再次放松了下来。

石岩脸色不变，默然放开紧握她的那只手，淡定的说道：“那好，我们继续搜寻吧。”

他一副什么都没有发生过的表情，从容的让紫耀心中暗恨，咬了咬牙，低哼一声。

石岩仿若浑然不觉，已朝着前方飞驰去，一边行进，还一边叹息，“可惜了，这么多的尸骸骨头，都被时间腐蚀了，没有了一丝的能量，要不然，我也好炼制点小玩意出来。”

“你还会炼制秘宝？”紫耀愕然，在他身后忍不住呼道。

“会那么一点。”石岩头也不回，自顾前行，“和达蒙一战时，那三根骨刺，便是我亲手淬炼的。哎，可惜没有太好的材料，要不然，我倒是可以试试炼制神器。”

紫耀呆如木鸡。

石岩没有管她，神识放开来，暗暗催动力量，不顾重力的束缚，疾驰前方。

一具具妖兽的骸骨，在他身下显现出来，那些骸骨没有伤势，不知怎么死亡的，让他很是莫名。

极远处，还有许多别的种族强者的骨头，都是灰褐色，灵气皆无，不能作为炼器的材料。

一座座秃山，在他眼帘中显现，不多时又被他抛落身后，他也不知道行进了多久，这一天，在他觉得有点疲惫的时候，忽然间神识中涌现一丝极其隐讳微弱的能量。

那一股能量，非常弱小，似乎被什么遮掩了，若非他对太阳奥义有了认识，或许根本不能觉察。

是太阳的炎力！

神情突然振奋起来，石岩不顾精神疲惫，继续往前飞驰着，速度又缓缓提了上来。

一座座秃山在身下掠过，不知道过了多久，他视野突然开阔起来。

一个深陷地下的巨坑中，有着一具庞大的妖兽尸骸！

那尸骸像是一头巨鸟，没有一丝血肉，只有暗红色的骨头，身长万米，简直便如一座塌陷的巨山，深深倒在巨坑中央。

那一丝微弱的太阳炎力，便来自于巨鸟的体内，似乎被隐藏起来，若不是他奥义特殊，很难觉察到。

他慢慢凑上来，静静地悬浮着巨鸟的上方，俯瞰着身下，将神识放开，凝炼为一束，朝着他感应到的巨鸟额头骨骸处逸去。

微弱的太阳炎力，便来自于那儿。

“等一下！”就在此时，他身后传来了紫耀的惊叫。

一道紫光闪过，下一刻，紫耀已到了他身前，震惊的看着下面的巨鸟骨骸，道：“千万别乱来！”

石岩立即将探测的神识收敛，皱着眉头，不解的看向她，“你认的下面的巨鸟骨骸？”

“如果没错的话，我想……我知道这家伙是什么了。”紫耀眼睛闪亮，语焉不详，似乎不太确定。

“什么？”

“圣兽朱雀！”

石岩骇然，“什么？你说什么？”

“是圣兽朱雀！”紫耀重复了一句，“在很久之前，这头圣兽不知从何而来，忽然在我们烈焰星域现身。它的到来，让我们烈焰星域一颗颗日星失去光亮，没有了太阳之光，这自称圣兽朱雀的存在，似乎可以吸收日星的力量壮大自己。日星的锐减，导致很多生命之星的植物枯竭而亡，让很多药星的无数灵药灵草没了存活的可能性，这也让众多那个时期的强者暴怒，联手来猎杀那圣兽朱雀。”

“结果如何？”石岩心中掀起轩然大波，语气却很平静。

“结果？”紫耀苦笑一声，“我本来并不知道结果，因为那些捕杀圣兽朱雀的强者，和圣兽朱雀一起，忽然凭空消失了。但现在，我却知道了……”

她指向身下的巨鸟骨骸，又点向远处无数的妖兽、各族强者的尸骸，“我想，这就是结果了。”

“朱雀真火在这里。”

忽然，在石岩灵魂祭台之内，同时传来几大天火的念头。

那一霎，他也敏锐的觉察到，在巨鸟额头处，一点波动，突地荡漾了一下。

第七百三十四章 本源磁场

在神恩大陆上，一直流传着朱雀真火的传说，每一个传说，都和圣兽朱雀挂钩。

圣兽朱雀是太古时代存在的强大生命，据说天生懂得运用火焰之力，乃是火焰圣兽，法力无穷，有着强大的力量神通，堪称那个时代最恐怖的存在之一。

有一个说法，得到很多人认同，据说也最贴切真相。

据说四圣兽的朱雀在离开神恩大陆之时，不知道能否在域外存活下来，留下了一缕灵魂。

那一缕灵魂有着它的火炎之力，却没有实体，随着时间的流逝，渐渐的，它和朱雀中断了联系，有了自己的意识，成了天火之一，朱雀真火因为有着朱雀对于天地至理的领悟，用朱雀真火炼制的武器，附带有朱雀神力，威力巨大，排名第七。

朱雀真火的说辞很多，这个说法最可信，然而，在神恩大陆上，朱雀真火身为天火之一，却是最为神秘，很少现身。

太古时代后，上古时代和远古时代，都没有强者见过这种天火，这天火像是凭空消失，似乎从神恩大陆上离开了。

天火和天火之间，相互可以感应，因此，在那巨鸟的额头，那波动才显现一霎，藏匿在石岩灵魂祭台的其余几种天火，立即都敏锐的觉察到，马上就有了反应，同时将讯念传递给了石岩。

这么一来，石岩越发不敢轻举妄动了。

“怎么？”紫耀忽有所觉，“你是不是发现了什么？”

石岩沉默着，也没有放开神识，只是皱着眉头打量着那巨鸟的骸骨，暗地里和灵魂祭台的天火联系，“这家伙，让你们的感觉如何？”

“很强大，应该有五阶左右，他的进化比我们完善，蕴藏着的力量，也非常可怕。”玄冰寒焰率先出来讯念，“你要小心一点，天火和天火之间，相互可以感应，能够互相吞食来增强自己的力量。和那灭世雷炎一样，他感应到了我们，说不定会有强行霸占的意思。”

石岩脸色微变，“五阶？什么意思？”

“我们和你们武者一样，也能进化，天火有九阶，每次进化了，就突破一阶，能增强智慧，强大力量，拥有更加完美的意识和生命形态。这种九阶的划分，在我们拥有意识的那一霎，就处在我们灵魂深处，永不会泯灭。我也不知道为什么会有这种境界的划分，但是为了获得更加完善的生命形态，我们一直朝着九阶努力着。”这次回讯的是九幽噬魂焰，排名第三的天火。

“曾经，我进化到了四阶，因为长时间被禁锢了，我的境界反而后退，现在只有三阶了，我们当中，如今只有阴灵鬼火在四阶，玄冰寒焰和我一样，也是三阶，那毗绝尸火只有两阶，地心火也是两阶，不过他似乎要突破了，应该能进化到三阶。”

“也就是说，他比你们的进化程度都完善？”石岩皱眉。

“不错，他和当初的灭世雷炎一样，在五阶，虽然他排名第七，可他的进化程度更加彻底，我们……或许还不是他的对手。而这里，是他的地盘，一旦交战，他获得力量会更大，极难对付。”九幽噬魂焰也显得很无奈，“如果不是因为被禁锢了无数年，我想，我不但不会境界倒退，应该也可以突破到五阶了，可惜……”

“你似乎在与谁交流？”紫耀美眸闪亮，明显的觉察到了他神识的变幻，“在我重伤未昏迷之前，你似乎就在和谁交流，那家伙，到底是谁？在什么地方？”

灵魂祭台是一个武者最宝贵最根本的区域，生命的禁区，也是最私密的，天火藏匿在他灵魂祭台内，以至于连紫耀都很难查明。

“你有没有听说过天火？”沉吟了一下，石岩深深吸了一口气，凝神看向紫耀。

紫耀是烈焰星域天涅神国的公主，见识渊博，在石岩来看，神恩大陆上出现的天火，或许在烈焰星域也会存在，所以有此一问。

“天火？”紫耀神情一震，明显吓了一跳，“你怎么会知道这种东西？”

石岩神情动容，“你知道？你说说看，这种奇特的生命，到底是什么？”

“你怎会知道？”紫耀不答反问。

“我当然知道，因为，在我们大陆上，就有天火存在。”石岩皱眉，心中满是疑惑，为紫耀的态度不解。

“你还说你来自于低等级大陆，你要欺瞒我到什么时候？”紫耀脸有薄怒，愤愤然道：“我就知道，能够拥有死亡奥义，并且掌握空间奥义的你，绝对不应是低等级大陆的。”

石岩苦笑，“我真没欺瞒你，我来自于的大陆，最强的武者，也只是真神巅峰境。”

“在你的大陆，难道从来不曾有过更强的武者？”紫耀狠狠的瞪着他。

石岩愣了一下，“以前……似乎有过，但是许久许久之前的了，现在么，我们的大陆能量周期到了末尾，真的没有神王境武者出现了，所以我说，我来自于的大陆，应该是低等级大陆。”

“不，你错了。”紫耀听他这么一解释，脸色稍好，“你所在的大陆，应该曾经无比强盛过，在你所不知的时期，绝对有极其可怕的强者出现。只是，因为他们达到极高的级别，你们大陆的天地能量又迅速的枯竭，他们才不得以离开，寻求更好的突破门径。”

“就是这样。”石岩点头。

“据我所知，只有那些最古老的大陆，才会诞生天火这种神奇的生物。”紫耀认真地看着他，缓缓解释：“那些最古老神秘的大陆，拥有本源磁场，吸收浩瀚星海的能量历经亿万年逐渐的成形，本源磁场处在那些大陆内部最深处，如我们武者的灵魂祭台一般奇妙，是大陆的根本。所谓的天火，便是由那些本源磁场的那些本源之力，衍化而成的一种奇异生灵，每一种天火，都是机缘恰巧下，得到了一缕本源之力，渐渐的变化而成，这种火焰没有实体，生命形态极其玄奥，可以不断完善，不断的进化。”

不但石岩在认真听着，就连他那灵魂祭台的几种天火，也都静了下来，借着石岩的感知，来倾听着她的描述。

连天火本身，对自己的存在和形成都一知半解，也没有人，会向他们道明他们的形成缘由，如今紫耀来说明，他们全部注意起来，唯恐漏过一个字。

“本源之力，是世间最神奇的一股力量，只有那些最古老神秘的大陆，拥有了本源磁场才会出现。当然，这股力量会随着大陆生命的强大，逐渐的流逝，最终枯竭。按你所说，你的大陆到了能量皱起的末尾，应该失去了本源磁场，也没了本源之力。”

顿了顿，紫耀整理了一下思绪，继续解释：“但我可以告诉你，每一个曾经拥有本源磁场的大陆，都是最古老强大的大陆，绝不是低等级大陆。至少，在我们的烈焰星域，便不曾有过类似的大陆，从来没有过。”

“本源磁场有什么用？”石岩暗暗咂舌，眼神惊骇的询问。

“拥有本源磁场的古老大陆，可以孕育出非常强大的生命，使得大陆上的生物对世间力量的认识更加的敏锐快捷。那些在有本源磁场大陆上形成的生命，都是高等级的生命。在早起，借助于大陆上庞大的能量，他们会很快的突破进阶，获得极其高深难以测度的境界。”紫耀吸了一口气，指着身下那圣兽朱雀，“譬如这种可怕庞大的生灵，在我们烈焰星域便没有一个大陆能够孕育出来，能够出现这类生命的，肯定便是那些拥有着本源磁心的古老神秘大陆了。”

下意识的点了点头，石岩神色复杂，“嗯，我想，这家伙，的确来自于我们神恩大陆。因为，在我们那儿，无数年来，还流传着有关它的传说。”

紫耀眼眸闪亮，立即肯定，“那就不会有错了！天火，便是吸收了一缕本源之力形成的奇特生灵，据说，如果融合了那些最古老神秘一个大陆上所有种类的天火，武者就能将那些本源之力融合为一，给灵魂祭台带来难以想象的好处。当然，具体如何，我也不明详情，因为，在我们烈焰星域，不曾有人可以如此幸运，能够得到一个拥有本源磁场的古大陆上的所有天火，所以也就无从知晓了。”

石岩神情一震，眼睛不由得亮了起来。

他记得，当初曾从戒指内，得到一种“天火神炼”之术……

这种秘术便是要融合所有天火，形成生命之火，点燃灵魂，进而成就源魂，天火神炼之术，需要雷亟木、血魂神水、五行晶髓三种主材，还有众多辅材，融合过程极其的繁琐复杂。

因为太艰难，也未能找全天火，他没有特别留心，不是很在意。

今天给紫耀这么一说，他忽有所悟，知道戒指内显出来的天火神炼法决，是何等的宝贵玄奥。

他心中立即有了计较，终于肯定，如果聚集神恩大陆上所有天火，融合为一，他将会得到什么样的大机缘了。

第七百三十五章 太阳源精！

神恩大陆上已知的十种天火，他已经得到九幽噬魂焰、玄冰寒焰、阴灵鬼火、毗绝尸火、地心火，炼狱真火在夜长风体内，如果他能重返神恩大陆，以极高的代价兑换，这炼狱真火若要获得，似乎也不是特别艰难。

灭世雷炎曾被击散，被他放逐在不同的空间，随着他空间奥义的进阶，有朝一日，他一定可以将那些空间显现出来，将灭世雷炎重新合一，进而收服。

这么一来，已知的十种天火中，只剩下混沌圣火、太古妖火、朱雀真火这三种天火尚未获得消息。

如今，朱雀真火已经显现，就在他身下。

他忽然觉得，已经无限接近聚集起所有神恩大陆上存在的天火了。

皱了皱眉头，他愣了一下，又想起了一件事来。

如果紫耀所说属实，每一种天火都需要一缕本源之力，那么地心火形成的那一霎，是否也得到了？

本源之力是一个古老神秘大陆的根本，失去本源之力，一个大陆会加速的流逝天地能量……

难怪神恩大陆的天地能量，很快到了周期之末，看来还多多少少和地心火的形成有点关系。

“你问天火做什么？”紫耀一直观察着他，见他时而皱眉，时而释然，终忍不住再次问起。

“因为，和我一直交流的家伙，便是天火了。”石岩笑了笑。

紫耀美眸异彩涟涟，怔怔的看着他，许久后，才苦笑，“你这家伙，运气真是极佳，居然能获取一种天火。”

一种？

石岩哑然失笑，暗自摇了摇头，却没有去解释清楚。

“地底有了变故，小心！”突地，玄冰寒焰传讯，“那一股能量极其炎热，我很不喜欢。”

下一刻，石岩也忽有所觉，眼神如剑，立即盯向了朱雀头骨处。

一缕微弱的波动，渐渐地变得明显起来，很快地，显出一点橘红色的火光，火光逐渐的变大，一瞬间，凝聚成一只袖珍型的朱雀火鸟，从那朱雀头骨中倏地闪现。

无比炙热的炎力，从那朱雀火鸟身上释放出来，似乎改变了天地能量波动，造成一圈圈火焰波纹，波纹不断地扩散，将石岩和紫耀都一并笼罩住。

“他挑起战斗了！”九幽噬魂焰显得极其暴怒，“虽然他有五阶，可我们不单单只是一个，真是不知死活！”

“这场战斗，属于我们天火之间，就像上次和灭世雷炎一战那样，你不容易插手。”玄冰寒焰传讯出来。

下一刻，一缕缕奇特的火苗，从他灵魂祭台内飞逸出来。

九幽噬魂焰、阴灵鬼火、玄冰寒焰、毗绝尸火这四大天火，瞬间遁离，一起冲向了那朱雀真火凝炼的朱雀火鸟。

紫耀目瞪口呆，梦呓般的呢喃，“一，二，三，四，竟然有四种！老天！”

石岩微微皱眉，一点额头，发现地心火依旧处于蛰伏状态，还在进化中，这一战，地心火怕是不能参与了。

一霎那，亮银色的九幽噬魂焰，蓝色的阴灵鬼火，绿色的毗绝尸火，和那莹白色的玄冰寒焰，化为四道火光，一闪而逝，都朝着朱雀真火冲去。

四股不同属性的力量，一起催动起来，将这一片天地搅的天翻地覆。

毗绝尸火拉在最后，他静静悬浮着，倏地，从他那绿色的火焰之内，传来一股奇妙的磁场。

忽然，在死寂荒凉的土地上，无数绿幽幽的磷火慢慢漂浮出来，像是雪花般，逆天而上，朝着他聚集涌来。

那些绿幽幽的磷火内，有着淡淡的尸气，像是那些死去的各族强者和妖兽尸骸内蕴藏着的最后一丝力量，恰恰可以被他吸收。

无数绿色磷火聚集起来，往毗绝尸火汇集，同一时间，那阴灵鬼火好像也觉察到什么，身上传出一股波动，只见天上厚厚的云棉中，也散溢出肉眼难见的游丝般的力量，纷纷汇聚向阴灵鬼火。

这一刻，石岩清晰的感应到了毗绝尸火和阴灵鬼火的喜悦，这区域，居然有着让他们壮大的神奇能量。

毗绝尸火可以从尸骸中获得力量，此地尸首无数，石岩觉察不出任何能量波动，却不代表真的没有一点能量可用。毗绝尸火这类诡异邪恶的生灵，恰恰可以从尸骸内提取尸气，来壮大强大自己。

而天上厚厚的云棉中，似乎也蕴藏着诡异的残魂，那些残魂，可以被阴灵鬼火吸收。

这两个家伙似乎早就有了准备，倏一出现，便着手行动了，分别获取他们可以受益的力量，让自己的气息变得强悍一分。

无数绿色磷火，众多瞧不见的残魂微能，让毗绝尸火和阴灵鬼火振奋不已，尤其是阴灵鬼火，他是四阶，得到那些残魂微能后，倏然显现出来的力量波动，让石岩都是脸色一变。

很强大啊！

紫耀忽然无痛呻吟了一声，疲惫的捂着额头，俏脸变得无比的怪异，深深地看着他，“你到底……还有多么神秘手段？为什么，我觉得在你身上，永远有着看不透的未知？”

摸了摸鼻子，石岩耸肩，“你指的什么？”

“你不是说只有一种天火么？怎么突然出来四个来？”紫耀恨的牙痒痒，觉得被再次欺骗了，芳心颓丧恼怒。

石岩一脸讶然，“我什么时候说过只有一种天火了？是你自己想的好不好？”

“那你为什么不解释清楚？”紫耀恨恨的喝起，娇颜嗔怒。

“忘掉了。”石岩淡然一笑，“我觉得，也并没有要详细解释的必要啊，这也没什么好说的，你不是都看到了。”

“我什么都告诉你，你却事事隐瞒，你太不够意思了！”紫耀恼火，银牙咬的嘎嘣直响，“你给我记着！女人最小心眼了，我会让你明白，欺负女人，会承受什么！”

“欺负你？”石岩苦笑，觉得和她讲话，有时候真的无理可说，摇了摇头，也没有继续辩解下去，而是将注意力，都放在天火激战上。

和上次的场景极其相似，天火之间的战斗，像是能够自动形成一界，别人很难插手。

他抬头看天，只见无数火焰层层覆盖着，像是一个巨大的火焰光团，那种炙热，那种狂烈，让他都不知如何下手。

没过多久，天上连光团都不见了，只剩下几股气息存在，神识都很难捕捉，要不是他和天火之间还有联系，或许都觉察不出来。

没有继续逗留在天上，挣脱重力，并不是一件轻松的事情。

他主动降落了，在那朱雀万米骸骨下停了下来，抬头看天，凝炼神识意识，“我知道，你们可以借助于我的灵魂之力，这是我唯一可以帮助你们的，如果有需要，记得说一下。”

“不用！我和那吸收尸气的家伙，在这里有了很大收获，要对付他，不是太过艰难。”传讯的是阴灵鬼火，几种天火中，唯一一个达到四阶的一个。

在这里，他最轻松，与朱雀真火交战之时，还有余暇回讯石岩。

给他这么一说，石岩放下心来，笑了笑，忽然也放松了，在朱雀骸骨旁边游走着，一脸敬畏的看着这来自于神恩大陆上的古老生灵。

圣兽朱雀，太古时代神恩大陆上诞生的生命，在极早极早之前，就从神恩大陆离开了，强大如他，也在域外陨落，被无数强者联手围剿，最终付出神灭魂消的代价，才将动手者一并格杀。

域外果然凶险无比啊。

朱雀身长万米，骨骼呈灰白色，早已腐朽了，似乎没有了能量。

然而，石岩伸手敲打了一截脚骨，却听到清脆的金铁声，这让他愣了一下，神色突然凝重起来。

他凝炼力量，催动肉身狂力，再次轰出一击。

“当！”

那骸骨传来巨大声响，他的一击落下来，没有在那骸骨上留下一点印记。

他脸色突然变了，回头看向同样下来的紫耀，“这家伙陨灭无数年了，看他的骨骼也腐朽了，为什么不会随风化为飞灰，还这般坚固。”

他清晰的记得，一路飞驰而来，有时候不慎在一个妖兽骸骨上停留，那妖兽骸骨便会突然散架，落地成一片骨粉，脆弱的难以想象。

同为腐朽的妖兽，这朱雀的骨骸，依然坚固到他难以想象的地步，让他暗暗惊奇。

“这家伙不是我们烈焰星域能够孕育的生灵，可他的强大，却让我们烈焰星域的很多人铭记于心。传说中，当初为了围剿他，几乎出动了那个时期我们烈焰星域最巅峰的所有强者！能够在那些强者围剿之下，还让所有动手者陨落在此的家伙，我也看不透。”紫耀眼神敬畏，“你所在的那个大陆，还好能量周期到了末尾，要不然，不知道会多么可怕呢。从那个大陆遁出来的生灵，强大的程度，已超出了我的认知。”

“咔咔咔！”

突地，在圣兽朱雀骨骸之下，传来一阵猛烈的爆碎声。

石岩吓了一跳，古怪的看着触摸骨骸的手指，叫道：“妈的，不会触动了什么禁制了吧？”

紫耀也呆住了，惊骇的看着身下。

大地被撕裂一个巨大的口子，一块如足球场般巨大的火焰晶体，一点点的显露出来，在那晶体上，释放出无数道日光射线，太阳炎力滚滚涌动，有汁水在晶体表面流淌。

“太阳源晶！”

紫耀禁不住失声尖叫起来。

第七百三十六章 奥义升华！

火焰晶体缓缓从地底显露出来，放射出无数道日光射线，霎那间，这块冰冷荒寂的大地，充满了炙热的炎力。

众多各大种族强者的尸骸，还有那些妖兽的枯骨，在那些光线的照耀下，慢慢的消融掉。

灰暗的天空，也被火光照的通亮起来，光彩遍布四面八方。

苍穹内朱雀真火的气息，忽然变得强大起来！

在那火焰晶体闪现以后，他像是额外获得了力量，与其余几种天火的争斗中，他因为力量的提升，似乎隐隐有占据了上风。

天火和天火间的激战，外人很难插手，就算是石岩，脑海有天火祭台，也只能用灵魂的力量提供点援助。

他也不能将力量直接灌注进来，帮助玄冰寒焰他们对付朱雀真火，天火间的战斗，仿佛有着某种规则束缚。

每一次战斗涌现，都会被一股看不见的力量裹住，让外人觉察不出，也进入不了。

火焰晶体缓缓浮现，受到某种力量的牵引，由大地深处一点点的飘着，不受重力影响，慢慢升空。

无数日光射线如照射灯，将大地照耀的火光闪亮，极远处，一具具尸骸融化掉，再也不能立在地上，所有的残能都被榨干了。

紫耀娇媚的脸上，显出惊骇之色，雪白的脖颈上显出细密的汗珠，周身流转出七彩神光，在抗拒那些火焰射线的腐蚀融化，她脸颊红艳艳的，仿佛熟透了的苹果，让人恨不得狠狠地咬上一口解馋。

石岩抬头看天，一脸惊骇，心中则是兴奋莫名。

太阳源精是火焰晶体形状，和当初他见到的星辰源精一样，是太阳之心的精华，也是太阳能够持续释放炎热的力量源泉。

他不知道这一块巨大的太阳源精，是不是那爆碎的太阳全部核心，但他可以肯定，那太阳源精中央，定然蕴藏着太阳形成衍变的某种至理！

他倏然冷静下来，眼睛微亮，伸手点向额头眉心处。

手心一点火光绽放，逸入脑海中的灵魂祭台，那灵魂祭台滴溜溜的在他识海旋转开来，其中二层力量奥义中，猛地显现出星辰武魂的奥妙意境内。

一点炙热的火光，从那灵魂祭台内闪现开来，下一刻，他浑身泛出惊人的火焰红色，缓缓闭上眼，身躯一震。

灵魂祭台最上一层，他那主魂晃晃悠悠，像是成了一块巨大的明镜，将那太阳源精映照进来……

太阳源精的炙热火光，在他神魂内浮现，每一丝精妙的变化，都被神魂给敏锐的烙印下来。

下意识的，他盘膝端坐下来，也不管紫耀的神色巨变，就这么屏息凝神，以他神魂为触手，去触碰太阳源精，去洞彻晶体内的奥妙。

他的神魂，仿佛诡异的进入一片炙热的火焰空间，其中有无数快火灿灿的晶体，晶体和晶体间有着细小的缝隙，似乎乃是上天刻画的阵图，让晶体和晶体的力量激发出来，相互重叠增强，组成一个自然形成的蕴藏天地至理灵阵。

在日星爆碎场内，他已经验证过，知道他的神魂内有星辰奥义，可以对太阳有着奇妙的感应。

神恩大陆上，他曾经融合太阳之能，让星辰武魂发生变化，只是，他没有能够在太阳的奥妙上有所精进，但今天，他有了一个极大的契机！

星辰奥义，囊括诸天繁星，太阳乃是日星，明月为月星，都是星辰之一，若想星辰武魂突破，洞悉日星、月星的奥妙和至理，也是他必须要跨过的一步。

这个奥义，包涵万千，诸天星辰都是他的领悟对象，日星和月星身为漫天星辰最重要的一部分，也是他需要一点点领悟探索的。

神魂映照了太阳源精，他的灵魂意识不知不觉间，似乎涌入太阳源精内部，在其中畅游着，洞悉其间的天地之力。

太阳源精是日星的力量核心，能量的源泉，它的内部，蕴藏着太阳诞生衍变甚至衰竭之谜，即便是领悟一丝一毫，也可以让他对太阳之能有深刻的认知，进而让星辰武魂再次进阶。

他自然不会错过这个机会。

灵魂意识翱翔在太阳源精内，石岩全神贯注的领悟着，看着无数块不等的晶体，似乎暗合天地规则，排列出自然而成的灵阵。

其中，晶体会不断释放巨能，如火焰心脏，有一些晶体内的太阳精能，在衰竭，也有的依然炙烈！

他仿佛处在晶体海洋，能够在里面感应到这太阳的广阔和炙热火能，在他的意识内，这太阳源精好像有着奇特生命，对万物又是眷念，又是痛恨，非常复杂。

他彻底忘记了天火激战，忘记了他所处的环境，甚至忘记了他的目的，连星辰武魂都不记得了。

他只是在太阳源精内，倾听太阳的情绪，感受他的爱念悲凉，感受他为世间做出的贡献，感受一切悲喜，和常人永远触碰不到的情绪世界。

紫耀完美的胴体，被七彩神光覆盖，美轮美奂，散发出让男人痴迷的美艳，仿佛下凡的女神，沐浴在神光海洋。

然而，她的眼神，却布满了惊异。

昂头看着缓缓升空的太阳源精，她不时的低头一瞥，望一望安详自若的石岩，黛眉深锁，心湖如被巨石投掷，荡漾出无数涟漪。

她可以非常清楚的感知到，在石岩端坐下来，闭目不言以后，太阳源精之内，有了一缕独属于他的灵魂气息。

在那一刻，紫耀就明白了，知道石岩的灵魂意识，已经飞入了太阳源精内，让太阳源精有了他的气息，知道他在领悟着太阳源精内蕴含着的太阳奥妙。

紫耀美眸微微亮着，娇颜绯红，暗暗惊奇。

在石岩身上，有着太多的未知神秘，她越是想要探索知晓，却发现石岩身上的神秘，似乎又重了一分。

仿佛在石岩的身上，永远蒙着一层神秘的烟雾，那烟雾极深极深，把他灵魂都给紧紧裹住，好像永远不能真正触碰到他的灵魂奥妙，掌握他的一切。

紫耀心中不由得泛出一丝苦涩，下意识的摇了摇头，觉得这个来自于未知大陆的家伙，可能在将来的某一刻，在烈焰星域掀起轩然大波，甚至能让烈焰星域发生某种惊天大变。

这念头毫无根据，在她来看，甚至有点滑稽。

因为今天的石岩，依然只是一个真神境的武者，低微的可怜，按照道理来看，绝不可能给烈焰星域带来什么变化。

可她就有这种感觉，觉得石岩的到来，会让这一块星域出现大变故，甚至让这片星域变天，让众多巅峰的强者，也因为他的出现，而沸腾惊骇，甚至……会恐惧！

一点赤红色火光，悄然不觉间，从石岩瞳仁内闪现，旋即飞了出来。

那火光一现，便传来一股奇妙的韵动，似乎和悬浮在天的太阳源精有了某种奇妙的联系，只见天上的太阳源精，倏地颤动了一下。

下一刻，便见从那太阳源精之内，射出一缕精粹无匹的炎热光线，注入了那火光中央。

火光扭动了，化成一朵奇妙的赤红火焰，在那火焰之内，还有很多残碎的火山晶核的能量波动，非常的明显。

紫耀神情一震，美眸绽出炫目的光芒，一瞬不移的看着那朵火焰，半响，她才苦笑一声，低声骂道：“混蛋！还是欺瞒了我，原来，你还有一种天火！”

很快地，她又是脸色一震，目眩神迷。

太阳源精内，再一次传来两股波动，那太阳源精滴溜溜的旋转了一下。

两道精炼的太阳光芒，一天一地，一缕注入苍穹深处，似乎和朱雀真火达成联系。

还有一股，从天而降，却不是落入那朵火焰，而是坠入石岩身上，顺着他心脏没入。

紫耀公主暗呼一声，知道进入太阳源精中的石岩，应该已经洞悉了一点太阳奥妙，这才可以将太阳之力牵引下来，滋养他的身体。

愣了好一会儿，紫耀暗自嘀咕了一句：“好处不能都让你们给占了……”

一点眉心，她的灵魂祭台浮现出来，第二层有着七彩霓虹，美丽到让无数风景失色，那是她的灵魂主奥义：神光奥义。

在七彩霓虹中央，一点火光跳跃了一下，似乎有着生命波动，蕴含着她的灵魂念头，朝着天上的太阳源精牵引。

紫耀神魂扭动着，不断地释放灵魂念头，渐渐地，又从那太阳源精内，飞逸出一股精纯火焰光亮，无数日光射线汇合为一，也缓缓投射下来，注入她那七彩霓虹祭台中央。

域外神光奥义，和天火有着异曲同工之妙，有的神光在域外终年流逝着，甚至有着自己的念头意识。

而紫耀，就曾经获得过一缕这样的神光，也是因为得到了那一缕神光，她才可以领悟神光奥义，进而凝炼成灵魂祭台，在神魂中诞生奥义烙印。

她就是凭着那缕神光，才能吸引了太阳光亮，让太阳之光照耀进灵魂祭台，和石岩、地心火、朱雀真火一起，来吸收那一块太阳源精的精纯能量，来壮大自己，让灵魂祭台获得巨大的收获。

她望了望身旁的石岩，美眸泛出复杂难明的神采来，朱唇轻颤。

她忽然有了一个念头。

在烈焰星域内，将有一颗“太阳日星”冉冉升起，光芒夺目，所有烈焰星域的人，会因为他的光芒失色，因他的欢喜而欢喜，因他的悲伤而悲伤，因他的强大而振奋沸腾！

第七百三十七章 真神三重天

日星爆碎场。

一块块硕大的火焰陨石中央，近百虎鲨战车静静的悬浮着，避开日光射线的照耀，隐隐将一处区域围在中央。

在那区域中，各类诡异的能量风暴肆虐八方，强大的吸扯扭曲力，让战车上的域外掠夺者也不敢轻易的深入，只敢围在边缘处，默默的端详留意。

为首的虎鲨战车上，血屠卡托神情暴躁，两眼布满了血丝，他瞪着前方，突然伸手一指，“铁勒，你们进去探探。”

被点名的一个域外掠夺者眼神一变，颤颤巍巍，失声喝道：“魁首，那里可是日星禁地啊！”

“少他妈的废话！”卡托神之领域一展，一股汹涌的波动，倏地弥漫四周，被神之领域裹住的人，全部两腿打颤，“你去不去？”他瞪着那名域外掠夺者。

在他的暴躁怒喝下，那名为铁勒的武者脸色巨变，连连苦笑点头，不再多言什么，一头冲了进去。

卡托冷哼一声，凶厉的目光在麾下扫来扫去，烦躁莫名。

喀喇！喀喇！

爆碎声突然从日星禁地传来，只见那铁勒乘坐的虎鲨战车，顷刻间支离破碎，端坐在战车内的铁勒，也是惨叫一声，肉身如被无数利刃切割，分成了众多肉块。

围观者一个个背脊发凉，都从心底泛出深深的恐惧不安，各个低着头，不敢去看卡托。

铁勒的身亡没有让他们意外，他们意外的是——这个死亡速度实在太快了！

如此变故，也更一步证实了日星禁地的恐怖，果然能够绞杀一切，让任何生命为之爆碎撕裂开来。

卡托的目光，在人群中扫来扫去，没有谁胆敢与他对视，全部深深低着头，佯装看不见。

阴沉着脸，卡托没有继续施加压力，他心中雪亮，知道如果执意如此，闹到最后，会寒了所有麾下的心。

真要是那样，他好不容易聚集起来的这一股势力，也会土崩瓦解。

这并不是他愿意看到的结果。

有些无力的挥了挥手，卡托心烦意燥的吩咐：“散开来，将这一片区域给我守着，不准有一丝松懈。”

掠夺者如蒙大赦，连连高声答应下来，飞快的从他身旁散开。

一眨眼功夫，在他旁边，已经没了一艘虎鲨战车。

一处日光射线凝聚点内，悄悄传来一缕生命波动，那波动极为阴寒，让人浑身泛出冰冷之意。

“还没有发现？”一个阴柔冷冽的声音，从其中传递开来，“卡托，你向我保证过，让他们不能活着离开日星爆碎场，我希望你能兑现承诺！若不然，你知道会有什么结果。”

卡托微微垂头，布满血丝的眼瞳中，闪过一丝隐讳的惧意，“放心，我答应你的事情，一定会实现。日星禁区内，埋藏了无数生灵，任何战车深入其中都会被搅成粉碎，我相信他们也难以例外。说不定，他们现在已经死了。”

“就算是死了，我也要见到尸首。”

“明白，我会始终防备在这儿，直到肯定他们死亡。”

“嗯，我没有那么多时间逗留，你给我好好看着，一有消息，立即传递给我。”

“明白。”

射线凝聚点内，灵魂的波动逐渐的变淡，最终彻底消失。

血屠卡托抬头，恶狠狠的看着那一块，吐出一口浓痰，“呸！什么玩意，要不是贪图你那点东西，老子早就走了。妈的，这次真倒霉，不但什么都没有落到，反而惹来一身臊味！操！”

话罢，他径直从此地离开，来到那日星禁区的边缘，想了一下，便放开神识，一点点的朝着里面搜寻。

不知道过了多久，待到他觉得神识衰弱的头脑不清的时候，他隐隐觉察到一丝炎热的气息。

卡托神情一震，继续凝炼神识之力，不顾精神疲惫，不顾神识的损耗，一意孤行。

轰！

一股澎湃的震动，从极深之处崩裂开来，那波动如日星爆碎，极其可怕凶猛。

卡托放出的那一缕神识，被瞬间截断了，脸色也略略苍白一分。

然而，他并没有颓然，反而脸色一震，嘴角显出狞笑，“果然还在里面，老子跟你死耗，我就不信你不出来！”

……

火艳艳的天地内。

一块巨大的太阳源精悬浮在天，滴溜溜的旋转着，其中蕴藏着的澎湃太阳炎能，被一分为四，分别注入石岩、地心火、朱雀真火和紫耀，化为他们的一股炎热之能。

那块太阳源精，上方流转着的火焰光芒，渐渐变得黯淡起来。

在上面流溢的火焰汁水，也慢慢失去了力量，化为平常的雨滴，从天上一点点的落下来。

石岩和紫耀端坐在地，平静的吸收着炙热炎能，寂静无声。

时间不知道过去了多久，这一天紫耀率先醒转过来，下意识的抬头看天。

太阳源精不再炙烈如光团，化为域外随处可见的陨石，似乎失去了所有的力量。

地心火成一朵硕大的火焰团团，在石岩眼前浮动着，其中还有火山晶核的能量散溢，一圈圈太阳炎力，如波纹，将他给裹成无数层。

他似乎还在消化着能量。

天上传来几股微弱的气息，其中一股乃是朱雀真火，因为气息有点相似，紫耀能够洞察一点点，她仰头望着天，愣了好一会儿，旋即别头看向石岩。

石岩漠然不动，仿佛木头般，身上没有传来任何的波动，就连气息，也像是隐匿起来了。

然而，紫耀放开灵魂仔细查探了一番，敏锐的觉察到在他灵魂深处，祭台始终在运转不休。

她心里雪亮，明白石岩依旧在领悟着太阳的奥妙，这次的机遇，对他来说是可遇不可求的，会让他更进一步，紫耀可以肯定。

一枚三角形的玉石，从她戒指上浮现出来，皱眉看了一眼，紫耀喃喃低语：“快半年了，时间过的真快呀，不知不觉间，又这么久了。”

旋即，她也平静了下来，自顾的取出一块神晶，闭目吸收里面蕴藏着的精纯力量，和体内的药效混合，来补充上一战损耗的力量。

又是一段漫长的安静。

这一天，在她头顶处，猛地绽出一道道火光，天上发生巨大的变故，一道道天火闪现出来，纠缠在一块儿，相互战斗。

紫耀讶然，猛地醒转过来，抬头看着天，微微皱眉。

倏地，她眼睛一亮，急忙去瞧身旁的石岩。

地心火已经消失不见，似乎重新在石岩脑海中沉寂下去，而石岩的身上，却明显传来灵魂震动。

似乎有一缕缕精纯的灵魂能量，从他的身上飞入头顶，帮助着几种天火战斗。

一直没有变化的石岩，眉头也悄悄紧皱，一股炎能从他胸腔散溢开来，传出炙热的炎能，让紫耀愣了一会儿神。

“战斗就要结束了。”沉默了不知道多久的石岩，忽然轻声呢喃了一句，缓缓睁眼，朝着她粲然一笑，“你状态似乎不错嘛？”

紫耀美眸一亮，嘴角逸出一缕笑意，“没你好呀，我的伤势是恢复了，可力量还没有重返巅峰。而你，却真的迈入真神三重天了，离神王境，也越来越近了。”

石岩缓缓站了起来，抬头看天，“的确，这次收获真的很大，也是这次的经历，才让我真的洞悉星辰奥妙，原来星辰奥义囊括浩瀚苍穹，不论是日星、月星都是星辰奥义一种。太阳炎能的力量，也让我受益匪浅，那太阳源精的感悟，会让我终身受益。”

“突破的感觉如何？”紫耀笑盈盈的，也款款起身，修长的胴体原地转了一圈，媚态毕露。

一脸的安详冷静，没了往昔的炙热眼神，石岩扯嘴笑了笑，“公主魅力无穷，果然是人间祸水，不知多少烈焰星域的男儿，做梦都想一亲芳泽。能够和公主在此地朝夕独处，真是我的荣幸，不知羡煞多少人来。”

紫耀眼神点点光亮，笑容不变，“少来这一套，太多的人赞美我了，我早已麻木。嗯，别岔开话题，感觉如何？”

双臂伸展，无数炙热的太阳炎力从臂膀上闪现出来，一股汹涌的炎热气息，从他身体弥漫四周，咧嘴哈哈长笑着，石岩仰天高喝：“当然不错！每次境界的突破，都是灵魂祭台的洗练，是肉身的再次淬炼。境界的突破，意味着力量的暴涨，我想，我这次真的赚大了。”

“那是肯定啦。”紫耀美眸凝视在他身上，“你这次突破的力量暴涨，要比常人多的多！因为你额外获得了一分太阳炎能，也洞悉了太阳运转精粹，这对你的将来，必然有着难以估量的帮助。我可以肯定，以你的状态，一旦凝炼神体，会顺利的难以置信。你淬炼出来的神体，也会强过我所知的任何强者。”

“呵呵。”石岩笑笑，没有肯定，也没有否定，继续看着天，“快了，那几个家伙马上就会成功返回了，嗯，随便问一句，我们在这儿呆了多久了？”

“从我昏厥算起，时间过了一年半了，真是快呀。”

“一年半了么，唔，那还真是有点长了，不过还好，这一年半，我们都没有虚度光阴。”

“我发现与你一道，虽然有点倒霉，但也有着极大的机遇。”紫耀眼神噙着真心的笑意，“你这家伙虽然是祸害，也是福星啊，关键是怎么看待了。石岩，你在你们大陆，应该是极其有名吧？要不然，你是不可能得到那么多天火的，说说看，你一共有多少红颜知己？”

明显愣了一下，石岩表情怪异，盯着她看了一会儿，伸出十指，“太多了，记不清了，怎么？你也要做我的红颜知己？嗯，你要是执意如此的话，看在我们共患难的份上，我可以给你勉强答应你。”

紫耀一呆，恚怒的瞪着她，暗暗咬牙，“混蛋！”

“哈哈哈！”石岩狂笑不已，声震苍穹。

第七百三十八章 魂涅盘

笑声中，一道道火光从天上显现出来，慢悠悠的，缓缓降落。

九幽噬魂焰，阴灵鬼火、玄冰寒焰，毗绝尸火，这四种藏匿在他灵魂祭台的天火，一个个显形，渐渐朝着他逼近。

最后一缕火光，如羞涩的少女，橘红色，成火焰鸟的模样，扭扭捏捏的，似乎还不太好意思，到了四种天火在他眼前逗留下来，才慢慢浮现，一点点，朝着他逼近而来。

石岩脸上显出一丝怪异的笑意，凝神看向那火焰，倏然道：“怎么？还不好意思？刚刚不是闹的很凶么？”

“哼！我是世间最玄妙的生灵，高贵你们人类太多，要不是他们几个制服我，我是断然不会依附与你的！”朱雀真火传来不情不愿的嘀咕声，“真是倒霉，不但没有成功，还要受制于你，太背了。”

他的灵智，似乎比别的天火高，还有小情绪，这倒是让石岩愣了一下。

不过，也只是愣了那么一霎，旋即，他便笑嘻嘻的说：“高贵？和你一样高贵的家伙，一个个都躲藏在我灵魂祭台内，赶都赶不走，你要是真那么高贵，也不会主动落下来了。”

朱雀真火显得极其恼怒，“我是因为知道你我平等，才甘愿在你祭台落足，你若是羞辱我，我不会进去。”

“脾气不小嘛。”石岩咧嘴，笑眯眯的，一点不在意，“那好，你继续留下吧，反正太阳源精也不在了，等我出去之后，会传出讯息，说这儿有一簇天火，让别人与你好好玩玩。”

“卑鄙！”朱雀真火怒喝。

懒洋洋的挥手，石岩不耐的说道：“别废话了，你要留下来，我悉听尊便，反正我灵魂祭台内，也不差你一个。”

“笨蛋，你闹什么脾气，亏待你了？”玄冰寒焰的念头倏地闪现，“给你留个位置，是看在一脉相承，哼，你要是碰到灭世雷炎那种家伙，不吞噬了你才怪！”

“别啰嗦了，主动一点，到了那灵魂祭台内，你才会知道会获得什么。”九幽噬魂焰也有点不满，“和你这家伙对战，让我们消耗极大，我们要趁早恢复了，你要是不老实，哼，我不介意将你吞食了。嘿嘿，也正好可以让我进化的更加快捷！”

此言一出，阴灵鬼火也露出很强烈的欲望来。

那孤零零的朱雀真火，倏地被四朵火苗包围了，他力量损耗似乎极大，一下子显得不安起来，“四个打一个，你们要不要脸？”

“还没有五个一个上呢！”毗绝尸火闪烁了一下，“还有一个家伙在进化中，要不然，你早就完蛋了。”

朱雀真火忽然老实下来，似乎认命了，一言不发，晃悠了一会儿，便朝着石岩脑海飞去。

“等一下。”石岩扬手，灵魂波动一显，将祭台收敛起来，“我要先问明白了。”

紫耀皱着眉头，盯着五团火焰，她能觉得到石岩和天火的灵魂波动，却不能知道他们聊些什么，好奇的要命，不断地放开灵魂意识，可就是难以捕捉。

天火和石岩的交流，以灵魂意识，除非石岩和天火都开放自己的灵魂，要不然她是真的洞悉不了，也就无从得知对方的谈话内容。

“你要做什么？”朱雀真火猛地警惕起来，勉力祭出一缕能量，在他眼前晃晃悠悠，释放出炎力来。

“你为什么会在这里？”石岩询问。

“我感应到了朱雀的气息，便一路从故乡漂泊而来，历经无数的艰难，才最终来到了这儿。”朱雀真火犹豫了好一会儿，才不情不愿的回答。

“你来做什么？还有，朱雀葬身此地，是否已经彻底陨灭了？”

“我来，是希望能够得到朱雀的圣体，也希望可以进化一步。可我到来后，才发现他圣体已经没了能量，我很难和他融合为一，那太阳源精我将它藏在朱雀骸骨下方，是希望能够缓缓让他圣体重获能量，但现在，已经没有这个希望了。”

“你过来后，进化了？”

“进化了一阶，这儿的环境非常适合我，我也可以利用太阳源精慢慢增强力量。如果可以得到朱雀圣体，融合为一，我可以成为朱雀，取代他，拥有更全的生命形态。”

“你难道不是他？”

“以前是，不过早就不是了，我拥有自主意识的那一霎，和他走的路就不一样了。我也不想成为他灵魂的一部分，我要为自己努力，为自己活着，而不是为他。更何况，他早就不在了。”

“他彻底陨灭了？”

“他这种存在，是很难彻底陨灭的，他毁掉了围剿他的所有人，在日星爆碎场设置禁区，构建汹涌的能量禁制，就是为了保全尸骨不被发现。”

“为什么？”

“因为他的灵魂最终消散，化为了好几股，不知道流荡到了什么空间。但是，如果有生灵得到了他的灵魂残念，就能洞悉朱雀之力，如果有朝一日强大到一定程度，就可以复生。只要得到他的尸骨，那就意味着他又活了过来，以另外一种方式重生。”

石岩讶然，紧紧皱眉。

“达到圣兽朱雀这种高度，灵魂几乎不会彻底陨灭，会在爆碎的那一霎，分逸成很多残魂飘荡在各处不同空间。只要有一缕残魂被生灵获得，不断的强大进化下去，他就能重获新生，如果可以得到他的尸骨，那重活后，就是他本身了。说不定，不但可以恢复所有力量，还可以更进一步，了解更加深邃的天地奥妙。”

九幽噬魂焰传来念头，他似乎对太古时代的生灵，有着些许认识。

石岩愣在那儿，心中骇然，为太古生灵的强大震撼不已。

“对了，那个你曾经在永夜森林见到的小丫头，就是叫左诗的那个，如果没有意外的话，应该就得到了圣兽玄武的一缕残魂。她如果一直进步下去，不断地强大，有朝一日会成为圣兽玄武，或许还是更加强大的玄武！”九幽噬魂焰忽然想起什么，沉吟了一下，才再次回答。

神情一震，石岩喝道：“你怎么不早说？”

“我也是和朱雀真火交流过，才知道圣兽的魂涅槃奥妙，这种重生的方式，被他叫做魂涅槃。”九幽噬魂焰回应。

石岩眼睛闪出惊讶的光芒，在那儿愣了好一会儿，他忽然明白为什么玄冥那老头要照顾左诗了，为了左诗，玄冥可谓是竭尽全力了。

玄冥也是那一脉，圣兽玄武可谓是他的祖先，左诗灵魂融合了祖先的一缕残魂，也可以算是他的祖宗了，他悉心帮助左诗，会不会知道魂涅槃一说，想要通过左诗让圣兽玄武重获新生？

圣兽玄武在离开神恩大陆之前，已经是最强大的存在之一，在域外，怎么也和朱雀一般要经过魂涅槃？

莫不成，他们碰到了更加恐怖的存在了？

石岩忽然感慨莫名，心中油然而生一种敬畏，为域外的神秘莫测惊惧不安起来。

域外强者太多，就算是达到真神三重天境界，也不足以应付什么，这么想来，他脑子转了一下，眼神中闪出骇人的光芒。

他突然来到朱雀骸骨处，伸手敲敲打打，回首看向紫耀，笑眯眯的问道：“有没有办法将这朱雀的骸骨带走？”

“你要干什么？”紫耀讶然。

“炼器啊。”石岩神情振奋，手舞足蹈道：“这家伙的级别极其精深，如果能够用他骸骨炼制武器，定然是神级的！我失去了三根骨刺，或许可以用他的骨头重新炼制更佳的！”

“不行！”朱雀真火突然叫了起来，灵魂声音凄厉，“那是我的身体，我的身体！你不能破坏！你绝不能破坏！”

“你不是说你是你，他是他么？”石岩瞪了他一眼，“朱雀已死，这骸骨留着也没有，不如给我了。”

“不行，你要真这么做，我和你拼了！就算是彻底消亡，我也会阻止你！”朱雀真火大叫，“我的骨骼留着，将来某一天，他还有可能重获新生，获得更强的力量。就算我不是他，也不希望他彻底灭亡，你答应我，只要放过这具骸骨，我便真心从你，绝不会反抗！”

顿了一下，朱雀真火苦苦求了起来，“求你了，高抬贵手吧，我在域外流荡多年，知道还有一些地方同样有强大的骸骨，我可以答应你，定然为你寻到！我保证！”

摸着下颚，石岩认真思量了好一会儿，终于放弃了美好的打算，点了点头，道：“算了，看你这般哀求，想想将来咱们还要朝夕相处，便给你一个面子。”

朱雀真火松了一口气，这次再也没有傲慢倔强了，不等石岩多说，主动朝着他识海中飞逸。

石岩也没有继续难为他，笑了笑，开放灵魂祭台，让五种天火一一进入。

旋即，他感受了一下，觉得灵魂似乎升华了，浑身生出一股极为舒泰的暖意，然后才咧嘴欣然说道：“我想，我们可以离开了。”

紫耀点了点头，略显留念的望了望四周，“嗯，是时候离开了，这儿虽然贫瘠荒凉，但很真的让我难忘啊。”

“走喽。”石岩长啸一声，冲天而起，朝着浓稠的云棉中刺去。

紫耀随后，娇笑着扭动曼妙胴体，如仙女回天，美艳不可方物。

第七百三十九章 混乱奥义

层层灰暗铅云形成一重重的奇妙结界，重力数十倍飙升，越是往天上，重力越强。

紫耀力量恢复了不少，将神之领域释放开来，冲突那些结界的时候，还算是轻松。

可石岩却颇为艰难，每一步往天上的飞窜，都耗废了巨大能量。

便在此时，在他灵魂祭台内的朱雀真火，倏地传来一股奇妙的波动。

那波动和天上的厚厚云棉有了一丝联系，下一刻，笼罩在天地间的重力，一下子消减了无数倍。

石岩一飞冲天，比那紫耀还快，直接冲到天外，一个奇妙涡旋在他头顶闪现出来，正是将他拉扯进来的那一个。

朱雀真火突然飞出来，他一落到涡旋中央，涡旋便停止了旋动，不再有强大的吸附力。

他和朱雀本是一体，朱雀构建出来的结界他很熟悉，在他的力量帮助下，这里的种种结界和能量风暴，都短时间停了下来。

石岩顺势而出，由那涡旋内飞了出来，重新在日星爆碎场的禁区现身。

没有急着走开，他低头看着身下，不多时，那紫耀的身影也渐渐显现出来，飞冲到了他身旁，和他并肩站立。

在两人身边，有着种种汹涌庞大的能量风暴，然而，朱雀真火不知道借助于了什么办法，那些能量风暴都在原地停了下来，并没有四处肆虐。

也是如此，他们出来的时候，几乎没有碰到一点阻碍，在那朱雀真火的帮忙下，一路安然，从这日星爆碎场的禁区冒了出来，重返外面无数火焰陨石内。

那些火焰陨石，是当年太阳爆碎形成的残块，其中本有一点太阳源精，但是因为在域外吸附了无数碎石和渣滓，以至于不纯了，让石岩难以吸收，只有用灵魂的星辰奥义感知，才可以达成微弱的联系。

然而，即便是非常微弱的联系，对他来说也足够了，可以给他带来巨大的帮助。

“小心！”紫耀娇呼一声，脸色徒然冷冽下来，“卡托还在！”

石岩皱眉，下意识的以神识联系，一道道念头散逸开来，分别注入周围的一块块火焰陨石。

和他神识有了呼应的火焰陨石，悄悄的移动开来，慢慢朝着他汇集。

一艘艘虎鲨战车，从各个角落逐渐的显形出来，为首的虎鲨战车上，光头卡托神色狰狞，禁不住的嘿嘿大笑起来，“你们还是出来了，我就知道，你们不可能一直躲藏在里面。”

“魁首高明。”众多域外掠夺者，一个个仰天大笑，神情振奋，觉得这段时间的苦侯，果然不是白费心机。

“卡托，你还真是阴魂不散啊。”紫耀沉着脸，美眸寒光熠熠，“对方到底许了你什么好处，可以让你等候这么长时间？你卡托怎么突然这么闲了？”

“公主殿下真是聪明，我越来越喜欢你了。”血屠卡托狞笑不已，“不错，对方许给我的好处，的确让我难以拒绝。要不然，我也不会一直盯着你们不放了，公主殿下，我希望你放聪明一点，如今你的紫晶战车已经不在了，你逃不掉了。还不如老实从了我，只要让我满意，嘿嘿，说不定让你活下来也有可能。”

“你敢让我活下来，对方就敢让你死，卡托啊，你在我面前来这一套，不觉得无趣么？”紫耀冷哼一声，环顾四周，说道：“我觉得，你们最好早点离开，要不然，你们会后悔承接此事。”

“哈哈哈！”卡托大笑，“公主殿下太天真了，既然走上这条路，我就从不曾想过会善终，能活一天，就多赚一点，对我来说命运就算注定了，我也要力抗，为自己寻找一条新的活路。”

顿了一下，卡托喝道：“给我杀！这次谁敢留手，老子让他陪葬！”

此言一出，众多域外掠夺者倏地疯狂起来，各个不要命的狂冲而来。

紫耀不再多言，眼神肃穆，神之领域释放开来，七彩虹光从娇躯内绽放，瞬间笼罩向四面八方。

石岩岿然不动，突然咧嘴一笑，对她说道：“你留意卡托就好，其余人，交给我吧。”

“你？”紫耀讶然，美眸凝视着他，“你肯定？虽然你更进一步，达到了真神三重天，可你以为，你能在神王境武者手中讨到好处？”

“不试试自然不知道。”石岩笑了笑，“公主难道没有听过，有一种方法叫四两拨千斤？”

“没。”紫耀摇头。

“那我就让你看看。”

石岩忽然收敛笑意，冷静下来，一点额头，周身散溢出一股股炙热的炎能，那些炎能仿佛无数飞逝的流星，突然冲入周围的火焰陨石内。

一时间，那些火焰陨石就像是活了过来，成了一团团飞驰的火球，横冲直撞，朝着来袭的那些掠夺者狂暴的碾压过去。

每一块火焰陨石，都非常巨大，其中有一点太阳源精，吸附了域外无数的碎石和渣滓，一旦运动开来，在这日星爆碎场内，显得极其骇人。

火焰陨石依循着某种天地至理，红灿灿的，如跳跃滚动的火焰灯笼，飞驰着，狠狠地撞击向一个个掠夺者。

卡托的麾下，突然都失声叫骂起来，脸色狼狈，一旦被那些火焰陨石碰击到，周身都会被火汁溅射，然而便凄厉的叫起来，神体都冒出淡淡的烟雾。

静静的悬浮在域外，石岩神色淡漠冷酷，两手十指间，飙射出一道道精粹的太阳炎力，和周围的陨石达成联系。

那些陨石，和他的手指间，似乎有着看不见的丝线，受着他手指的牵引拉扯，活动的飞快，将来袭的掠夺者搅的天翻地覆，狼狈不堪。

有不少真神境的掠夺者，因为神体未成，境界不算太精深，一旦给那火焰陨石撞击了，都会浑身喷血，鲜血也会被火汁烧成灰烬，很快就失去了生命的气息。

只有神王境的武者，才可以狼狈的逃窜，就算是被火焰汁水碰触了，也能够依靠着神体的坚韧支撑一刻。

石岩单凭一人之力，借助于日星爆碎场独特的形势，以星辰武魂来御动火焰陨石，形成了一处奇妙的陨石海洋，其中陨石翻腾滚动着，硬生生将来袭的掠夺者逼的不敢上前。

紫耀美眸闪亮，深深看向他，半响才展颜一笑，“原来，这就叫四两拨千斤，我明白了，你这家伙领悟了太阳的奥义，借助于吸收的太阳源精的能量，和陨石达成联系，有一手，我果然没有看错你。”

在石岩的灵魂催动下，那陨石海洋简直牢不可破，众多飞冲过来的掠夺者，一部分被火焰陨石撞死，还有一部分境界高深的神王强者，则是不断地飞旋着，如没头苍蝇，根本不能够给他带来威胁。

防线似乎牢不可破。

紫耀放下心来，吸了一口气，周身神光慢慢的扩散，一股炎热的火光，也从领域内延伸出来，附有神识，隐隐将那血屠卡托锁定了。

卡托满脸暴躁，神之领域早已施展开来，无数碎石残能还有死者的骸骨，都被他的领域给吸收了，其中有着非常明显的混乱波动。

人在其中，卡托的神体绽出一股混乱的气息，眼瞳成了血红色，咆哮着要冲击过来。

石岩瞳孔一缩，突然紧张小心起来。

就在此时，从他手指上的血纹戒内，传来一缕很微弱的虹光，虹光一闪而逝，像是没入了卡托的神之领域。

那虹光如细线，在卡托领域内游走了一会儿，似乎在探测确定着什么，过了一会儿，从戒指内，传来一股微小虚弱的念头，“是格鲁的主奥义传承，收服他，让他成为你的第一个扈从，他的奥义不纯，走了弯路，我将格鲁前期的奥义传承给你，你诱导他，让他皈依你。”

血纹戒内戒灵的气息，非常微弱，要不是石岩精神力空间紧张，怕是都感应不到。

“格鲁是谁？”石岩愣了一下，急忙传讯，“你怎么样？恢复的如何？”

“我很难恢复，只有传给你点意识，每次给你一股念头，都会耗费我的能量。先别说其它，我将格鲁的部分奥义传承给你，你用来诱导那人，让他皈依你。这奥义传承可以让他走上正途，不过要突破源神境，还需要我重新调整。给你奥义传承很伤，我会再次沉寂下去，你自己小心，不要被人所杀。”

戒灵一个念头闪现，下一刻，一股奇妙的波动，直接飞入石岩的识海，在他识海内沉寂不动，“格鲁是嗜血八扈从之一，他的主奥义为混乱奥义，用负面力量裹住，交给那人……”

给予奥义传承似乎极其耗费能量，戒灵的气息越来越弱，还没有言明情况，就又一次沉溺下去，怎样也感应不出。

石岩神情一动，不及多想，释放出穴窍内的负面之力，涌入识海，以负面之力将那一股波动裹住，使得它不会消散开来。

那股波动中，有着奇妙的奥义气息，仿佛一种奇特的灵魂祭台，被负面之力裹住后，如被蒙上一层面纱，怎么也瞧不清楚。

嗜血八扈从之一，格鲁，混乱奥义……

一个个念头在脑海中闪过，愣了一下，石岩霍然明白了什么，眼睛一亮。

第七百四十章 叫我师兄！

石岩突然转身，冲紫耀喝道：“你先离开，我一会儿赶来，我会将所有火焰陨石爆裂，到时候形成的余波，除了洞悉太阳奥义的我不受影响，别人都会被波及。而你，也不能例外！”

紫耀骇然，“你想和血屠卡托正面交战？不可能！你绝对不能伤到他的！”

“我知道，他在神王三重天境界，我和他整整相差了一个级别，我不会是他对手。”石岩没有开玩笑的意思，“我只是拦阻他一下，让他知道点厉害，等战斗余波结束了，你可以再来助我。但现在，你必须先撤离了！”

紫耀神色复杂，深深看向他，愣了三秒，才点了点头，“石岩，答应我，不要出事。我不想你有什么意外，真的，我不想你有事。”

笑了笑，石岩道：“去吧，我不会有事的，给我一点点时间，说不定……我可以给你一个大惊喜。”

紫耀呼出一口气，“好，我先撤离一会儿，你一切小心。”

她并不是那种优柔寡断的女人，能够在天涅神国上位，成了王室内富有声望的一代，光芒压过很多王子，这足以证明她的能力和心性。

紫耀依言退开，化为一束七彩虹光，一瞬间便远离了。

这个时候，别的掠夺者暂时不敢靠近，只有血屠卡托施展出神之领域，疯了一般狂冲而来，势要将石岩轰杀，然后继续追击紫耀。

眼看着卡托而来，离他越来越近，石岩脑海中思绪万千，也暗暗紧张，不知道那戒灵所言是否属实，是不是真的可以借助于那奥义传承，令卡托给冷静下来。

渐渐地，卡托离他只有千米了。

石岩念头动了动，无数火焰陨石突然朝着他收拢，一眨眼功夫，在他周围便充斥了火焰陨石，将他和卡托一起裹在当中，让外人很难觉察。

卡托的神之领域非常特殊，在那火焰陨石的碰撞中，依然没有丝毫的衰弱迹象，相反，碎裂的陨石块，还被他神之领域吸收了，成了游离在他身侧的一股力量，让他的气势越发的恐怖。

“小子，我的神之领域是烈焰星域最特殊的一种，你以为你真的可以拦阻我？”卡托血红着眼睛，暴躁的怒吼着，气势凶厉狂暴，让人心惊胆颤。

“卡托，你修炼的奥义，已经走偏了。你得到的传承，也非完整，这个传承叫混乱奥义，你可清楚？”石岩平静的看着他，突然笑了笑，“我让紫耀离开，让你的人暂时不能进来，是想要与你好好谈一谈。”

卡托勃然变色，如见鬼了，一脸惊骇的看向他，“你说什么？你再说一遍？我修炼的奥义，叫什么？你再说一遍！”

“混乱奥义。”石岩淡淡重复了一句。

卡托双眸绽出难以置信的光芒，一身凶厉的气势，也悄悄的消减下来，并且和石岩保持着一定距离，浑身颤抖，“你，你怎么知道我修炼的奥义之名？你是谁，你和那个家伙有什么关系？”

石岩神色一怔，旋即心中振奋起来，“卡托，你修炼的奥义，与我有着莫大的关联。你既然修炼了他的奥义，我们便是一路的，放松点，我们聊一聊。”

卡托浑身颤抖不已，眼睛中满是惊骇欲绝的光芒，一脸的匪夷所思，“我的奥义，在烈焰星域从不曾出现过，你为何知道？我得到的奥义，也是烈焰星域外围的荒寂死域啊，你难道去过那里？你怎么可能知道！”

他的情绪极其不稳定，似乎被巨大的惊骇冲击到了，声音越来越大，庞大无比。

“小声一点。”石岩皱眉，冷哼了一声。

卡托怔在那儿，不断地呼吸着，让自己一点点的平静下来，许久许久之后，他才眼睛冒出异光，怔怔的看向石岩，“你到底是谁？你来自于何处？”

“你的奥义，一旦施展，似乎双眸会变成血红色，是也不是？”心中一动，石岩突然问道。

卡托神情一震，又是吓了一跳，“这你也知道？”

石岩咧嘴，突地施展暴走，瞳仁也是微微一变，成了骇人的血红色。

卡托彻底呆住了，浑身的暴躁情绪，也快速的平息，他深深看向石岩，许久后，才点了点头，“或许，你我的确有点渊源。但我不是那人的徒弟，我只是得了他的传承，而他，早已陨落了，就算是我得来的传承，也不是完整的。”

当年他还年少的时候，便是域外掠夺者，天位境的修为，跟在一个掠夺者首领逃窜进了烈焰星域外围的荒寂死域内，在其中，他有了一个机缘。

他被一股力量牵引到非常神秘诡异之处，在里面他发现一具粉碎的尸骨，尸骨早已腐朽，灵魂祭台只剩一点微光，其中只有一缕残碎的奥义念头。

他将那一缕残碎的奥义念头融入灵魂，用心感悟，用了很长时间才明白那奥义的精妙，那奥义是烈焰星域从不曾显露过的。

虽然那奥义并不完整，可他却借机入门了，将其当成主奥义修习，突破到真神境，形成奥义烙印，一路进境。

这么多年来，他就是依仗着不完整的传承奥义，在烈焰星域崭露头角，逐渐取代原来的首领，成了那一股掠夺者新的魁首。

即便是残破的奥义，他也如获珍宝，通过多年的摸索和领悟，发现那奥义博大精深，似乎有着恐怖之极的力量，是天地间最为可怕的奥义之一，甚至比他所知的烈焰星域那些各方势力首脑修习的奥义，还要精妙高级一点。

这是他卡托的最大隐秘，从不曾向任何一人透露过，这奥义让他从一个不受人重视的掠夺者，一举成了首领，拥有了今天的成就。

然而，随着他境界的逐渐高深，那不完整的奥义渐渐显出了缺陷来，有时候会让他境界非常混乱，神志都会不清，好像灵魂也受到奥义的影响，渐渐混乱了。

他非常着急，这些年来，始终在寻求解决的办法，可这是一种从不曾在烈焰星域出现的奥义，不论他怎么寻找，都摸不到一点门径。

他已经进入神王三重天之境，不完整有缺陷的奥义，会让他突破源神境极其困难，可能会让他突破的一霎那，直接灵魂祭台粉碎爆裂开来！

他就是知道会有这个凶险，所以才不敢冒失，不敢尝试突破，也不敢在他那奥义上继续深研下去。

“你的奥义不完整，有缺陷，你也走偏了。如果不能得到完整的奥义，你终生突破源神无望，非要逆天而行，便会灵魂彻底陨灭。”石岩看着他，忽然笑了，“但是，如果你得到完整了混乱奥义，突破了，你将成了烈焰星域最强的那一小簇人，如果你境界与他们一致，你甚至可以轻松胜过他。你不知道你获得了多大的机缘，遇到我，是你一生最大的幸运。”

石岩像是一个神棍般，循循善诱，一会儿威胁，一会儿抛出巨大的利益来。

看着卡托的神色，他相信，卡托不会再给他造成威胁，因为他手中有卡托抗拒不了的筹码。

“那人是谁？你又是谁？”卡托呼吸粗重，不断地喘气，试图平静下来。

他对那残破不全奥义修炼多年，比任何人都知道这奥义的可怕恐怖之处，他相信，完整的奥义将会是烈焰星域最可怕的一种，他渴望获得！

那种炙热的念头，已充满他识海，甚至在燃烧着他的神智了！

“那人是我的长辈，我是那一脉的传人，你修炼的奥义，我有完整的。”石岩含笑道。

卡托忽然狞笑起来，“那太好了，杀了你，得到完整的奥义，我卡托一旦借此突破到源神境，这烈焰星域我可以横行无忌了，哈哈！”

“真有那么简单？”石岩早知道这种凶人的行事准则，“如果杀了我，就可以得到你想要的东西，我还会留下来，和你啰嗦那么多？”

顿了一下，石岩老神在在的说道：“不好意思，你就算是杀了我，也不能得到那完整传承。因为，它在我识海内，我亡了，它也会消散掉。只有我的力量，才可以让它保全不灭。”

卡托沉默了，他也知道不会那么简单，之所以这么说，就是想看看石岩的反应。

如果石岩表现出恐惧不安，那就意味着事情大有可为，可如果石岩一点反应都没有，那就意味着对方有持无恐，根本不担心会丢失掉。

他仔细观察了一下，马上有了新的判断，吸了一口气，整个人冷静了下来，“小子，你想怎么办吧？”

“请叫我师兄，我辈分比你大。”石岩信口胡扯。

卡托脸一红，显得极其恼怒，不过为了得到那完整传承，还是咬牙服软，沙哑着声音，不情不愿的喊道：“师兄。”

“这就对了嘛，你修炼了他的奥义，我们便是自己人，打打杀杀的，那就太没规矩了。”石岩咧嘴一笑，“行了，我也不想怎么办，大家是自己人，你喊我师兄，便承认了这一点，师兄给你见面礼，也是正常。”

话罢，他念头一动，以负面之力裹住那奇妙的奥义传承，慢慢的飞向卡托，“这会让你走上正规，免得你走火入魔。不过，在突破到源神境之前，你还要找我一下，不然还会有点麻烦。”

卡托浑身颤抖，两眼放光，比当初瞧见紫耀公主容貌后还要炙热，看着那奥义传承，恨不得一口吞下去。

第七百四十一章 退敌

从石岩识海放出来的奥义传承，慢悠悠的悬浮到了卡托的眼前，卡托双眸炙热，略一犹豫，便将灵魂祭台释放出来。

他的灵魂祭台猛地将那奥义传承罩住了。

石岩施加在上面的负面力量，顷刻间消散掉，那奥义传承也融入了卡托的力量奥义层，成了他灵魂祭台的一部分。

卡托周身散溢出极其混乱的波动，身子大幅度的颤抖着，在静静的感知那奥义传承，慢慢将传承融合在祭台内，化成他的独有烙印。

石岩淡然一笑，沉默看着卡托，没有一点的恶意。

融合奥义传承时，需要让灵魂祭台放出来，把精神念头意识凝炼为一，不能有任何外力的阻扰。

这时候，如果石岩突下杀手，就算是达到神王三重天境界的血屠卡托，也吃不消，会被他重创。

只要他愿意，以全力击杀，血屠卡托就算是不死，也要脱一层皮，或许终生都无望迈入源神境。

可他并没有下手。

对他来说，血纹戒内蕴藏着极大的秘密，这个秘密，直到现在他也只是初入门径，还远远没有达到解开的地步。

卡托得到的传承，来自于嗜血八扈从之一的格鲁，为混乱奥义。

格鲁身为八扈从之一，曾经应该极其强大可怕，这种级别的存在，都会陨灭，让石岩很是惊恐不安。

卡托，或许真的与他切切相关，未来，说不定会成为他手中一柄利器。

他自然不会亲手毁掉。

很快地，卡托似乎将那奥义传承融入了灵魂祭台，那祭台闪动了一下，重新逸入他识海，成了他灵魂最根本的动力源泉。

也是这一刻，卡托睁开眼，深深吸了一口，从内心深处泛出一股子狂喜来，他怔怔看向石岩，“就这么将传承给我了？没有什么要求？”

石岩咧嘴一笑，“师弟呀，你我都是自家人，我肯定不会害你。这传承，本来便应该属于你，由你得到并且领悟下去，我是放心的，至于要求么，如果你愿意，可以说出是谁让你下手的。还有，不要继续缠着我们不放了，你看如何？”

血屠卡托没有马上讲话，他沉默了好一会儿，忽然说道：“师兄，你为何只有真神境界的修为？”

“我太年轻，入门虽早，可修炼的时间短暂。”石岩满口谎话，“你喊我师兄，我们就算是一家人了，有关我们的事情，待到你跨入源神境，我会和你好好谈一谈。”

“不如你我联手，将紫耀擒拿，这女人我是梦寐以求的，不过若是师兄想要，我这做师弟的，可以割爱。”卡托凶厉的眼睛中，闪过一丝狡黠的光芒，“你我联手拿下紫耀，我将可以获得巨大的收益，你和我一道，不比跟着那丫头好？我们身为掠夺者，名声虽然不好，却不受任何约束，想干什么就干什么，多么自在？你觉得呢？”

“掠夺者？”石岩愣了一下，旋即摇头失笑，“整日东躲西藏，这不是我想要，你要做域外掠夺者我不会管，可我不会。我有我的目标，有我必须要去做的事情，掠夺者中有你，就够了，我便不和你抢夺什么了。”

卡托皱眉，沉默不言。

“你需要尽快梳理奥义，将你偏了方向的奥义走上正途，所以，你还是老老实实，尽早寻个安静不会被找到的地方，先把自己的问题弄妥吧。”石岩微笑着，“你不愿多说，我也不勉强，你我后会有期。等你将境界稳固下来，觉得可以朝着源神境突破了，记得来寻我，到了那个时候，我们可以好好谈谈。”

话罢，石岩没有多言的意思，便要掉头离开。

血屠卡托怔怔的看着他，见他真的要走，并且已经飞出来了，才突然沉喝一声：“等一下！”

石岩回头，笑看着他。

“让我动手的，有幽盟的碧柔小姐，还有天涅神国的苏拉。”卡托哼了一声，“就当是报答师兄的赐予了，这买卖到此为止，我会即可离开。师兄自己小心，苏拉的袭击不会结束，就算是我们走了，他还会继续下去。”

“苏拉？”石岩愕然，“他是谁？”

“嘿嘿，紫耀公主殿下肯定清楚，你只要向她说明，她立即就知道对她下杀手的人是谁了。”卡托想了一下，又说：“公主殿下不是善类，师兄留意点，不要给这个女人害死了。在烈焰星域了，很多强大的武者因为她的美艳依附她，然而，绝大多数都没有好下场，你自己保重吧。”

石岩点了点头，微笑道：“多谢你的提醒，哦，顺便问一句，如果我要联系你，该怎么办？”

卡托犹豫了一下，从戒指内取出一块湛蓝色的晶石，在那晶石上刻画着奇妙的阵图，其中有一丝混乱奥义能量流动着。

“这是我亲手炼制的，你如果要找我，可以拿这个东西，在神罚之地给一个叫卡夫的人，他是我弟弟。”卡托将那晶石丢给他，“不过最好不要让人发现，免得给我带来麻烦。”

“神罚之地？那是什么地方？”石岩愕然。

“你问问紫耀公主吧，她肯定知道的。”卡托不再多言，掉头离开，似乎急着将新得来的传承好好给弄清楚了。

一眨眼功夫，卡托便消失不见了，石岩将那些火焰陨石散溢开来，不多时，他便发现一艘艘的虎鲨战车，接连消失。

卡托还算是有点义气，在那一处区域内，还留下一艘虎鲨战车，孤零零的停留在原地。

石岩沉吟了一下，从火焰陨石内飞过去，来到那虎鲨战车上，发现战车内部的灵台内，禁制、结界已经解除了，他一缕神识注入其中，虎鲨战车便飞了起来，越过火焰陨石，朝着紫耀的方向飞去。

在他飞逝的方向，一块硕大的火焰陨石处，一点日光射线凝聚处，紫耀如火焰精灵，周身流转着七彩虹光，默默等候着。

她脸色有着明显的焦虑，不安的伸缩着修长的手指，一道道七彩的神光从晶莹指尖飞窜出来，如灵巧的小蛇，在她手掌上绕来绕去。

和石岩这段时间的朝夕相处，让她心神安宁，忘却了王室斗争的阴险诡谲，就像是忽然被卸下了重担，整个人都轻松了不少。

这段经历，是她生命中最不容易忘记的一处风景，让她非常珍惜，而石岩，便是这道风景中的一点火光，让她记忆深刻，不可磨灭。

苦等多时，紫耀渐渐有点不耐了，眼见前方火焰陨石海洋并没有彻底爆碎，她有点按捺不住了，不由地从日光射线凝聚点内飞了出来，去回头寻找。

然而，她才飞驰了一会儿，倏然发现了一艘虎鲨战车，俏脸不由一变，立即凝聚了力量，准备动手了。

“你还真的回来寻我了？”一个爽朗的笑声，突然从远处日光射线密集处的虎鲨战车上传来，“看来公主殿下对我还真的颇为挂念啊，嗯，我荣幸之至，忽然全身都振奋了起来。或许，也是如此，才突发神力，将卡托他们击败了。”

石岩长啸一声，虎鲨战车加快，穿过日光射线，离紫耀瞬间靠近。

紫耀娇颜如最妩媚的鲜花，笑盈盈的，款款凌立在日光射线内，娇躯被七彩神光缠绕着，美眸闪亮，“是呀，真的很担心你呢，不过看来我多想了，可以告诉我，为何卡托他们没有追击上来么？”

她心海掀起大浪，不似表面那般平静，神识放开来，真的没有发现那些阴魂不散的域外掠夺者，好奇的要命。

血屠卡托之名，响彻烈焰星域，这是个最凶残的屠夫，手上沾满了无数鲜血，这个人，绝对不是容易善罢甘休者，只要不死，都会盯着目标不放。

他没来，让紫耀当真是惊骇欲绝，不知道究竟发生了什么。

“卡托再也不会出现了，他已经从日星爆碎场内撤离了，这虎鲨战车，是他赠送给我们的。”石岩笑了笑，挥手示意紫耀上车。

紫耀犹豫了一下，似乎心有顾忌，然后才慢悠悠的登上战车，忽然说道：“你不会和卡托达成了协议，要联手他对付我，将我给卖了吧？”

“卡托的确有这么一个提议。”石岩深深看着她，忽然笑了。

紫耀脸色微变。

“但我拒绝了。呵呵，具体如何，请恕我不便多说，希望你也不要刨根问底。”皱了皱眉头，石岩认真道：“卡托与我有些渊源，我希望你出去之后，不要追究他。我暂时不好多说什么，我希望你相信我，我对你并无恶意。”

紫耀公主眼眸闪烁着，一瞬不移的看向他，许久许久，才轻轻点头，“好吧，我不问你。你不说明情况，我反而放心一点，如果你寻出一个蹩脚的谎言来欺骗我，我反而害怕，会当你真的和卡托一起算计我。”

“暗中向卡托许下重利的，有幽盟的碧柔。”石岩微笑。

“这个小贱人！”紫耀咬牙。

“还有一个。”石岩顿了一下，神色怪异，“那人来自于你们天涅神国，听卡托说，好像叫苏拉，你认识？”

紫耀神色巨变，娇躯一颤，美眸射出惊人的寒意，“果然是他的人！”

“谁？”

“鍍伽王子，我同父异母的哥哥，苏拉是他的扈卫长！”

第七百四十二章 德克斯

王室的斗争，是世上最残酷肮脏的，为了王位，兄弟相残，弑父都不少见。

鍍伽和紫耀还是同父异母，为了得到天涅神国的继承权，那鍍伽要杀掉鍍封，灭掉紫耀，也是不难理解的。

紫耀公主说出鍍伽王子后，心情非常沉重，一路上沉默寡言，笑容也不再明媚了。

石岩可以理解她的心情，知道很难在这方面劝解，也就没有废话。

从紫耀口中，他也知道了神罚之地在什么区域，那是一处烈焰星域的边缘，终年被灰暗的浓雾覆盖着，不见天日，附近有很多的禁区，就算是达到源神境，也不能用神识探测。

有很多域外掠夺者，都会藏匿在那些禁区，躲避追杀者。

神罚之地在各个禁区中央，里面充斥着掠夺者，不被各方势力容纳的凶人，穷凶极恶的屠夫，各大烈焰星域的狂人。

那是不被世人所容的区域，也是一处畸形繁华的交易区，很多掠夺者抢来的财物，都会在那一处交易，很多在烈焰星域寻找不到的修炼材料，那儿可能会出现。

神罚之地充斥着战乱，几乎每天都有战斗，弱者在里面很难生存，每天都会有人被格杀，被抢夺掉身上携带的一切。

血屠卡托身为掠夺者魁首，在烈焰星域别的区域活动，一旦被仇家盯上，会被追杀到底。

可神罚之地却不一样，附近禁地无数，如果他自知不能力敌，只要躲藏在禁地内，就可以躲掉如影随形的追杀，能够有喘息的时间。

狂人、屠夫、掠夺者，身负无数人命血案的邪恶之辈，在神罚之地出没，在那儿进行物资的交换出售，造成了那一块的畸形繁荣。

那是一处三不管地带，烈焰星域的各方势力，曾经清扫过，却始终不能将那块区域真正毁灭。

从紫耀公主口中，知道了神罚之地的情况和准确方位后，石岩也就冷静了下来，暗暗下定决心，没有必要的话，还是不要去那儿冒险了。

就算是真的要去，也肯定不是如今的境界，只有觉得有自保之力，才会过去，找寻那卡托，让他帮忙做点什么。

紫耀像是有着自己的目标，知道血屠卡托不会追击过来，虎鲨战车就放慢了速度，重新确定防线，不重快，而是重方向，略显缓慢的在日星爆碎场内飞驰。

其间，他们也碰到了别的掠夺者，一些在日星爆碎场中苦修的武者，可那些人，并没有血屠卡托的凶残无惧，一旦发现紫耀修为精湛，达到神王三重天境界，便会主动避让开来，不敢和她冲突。

石岩乐得自在，在虎鲨战车上默默苦修，来稳固境界，也不着急，任由紫耀主导一切。

时间匆匆，这一天，在他正闭目养神的时候，紫耀忽然笑了起来，喃喃低语：“就快要到了。”

“你到底要去什么地方？”石岩抬头，不解的看向她，“你来日星爆碎场内，应该有着准确的目标，你到底想干什么？”

“我要拜访一个人，这个人对我非常重要，如果能够得到他的认可，将来的王室战斗中，我才可以占据主动。”紫耀黛眉微蹙，“别着急，我们很快就能见着他。”

紫耀御动着虎鲨战车，在一块块火焰陨石内穿梭着，曲曲折折，行进中不时的以神识搜索。

渐渐地，他们来到一处火焰陨石极其密集处，到处都是巨大的陨石悬浮，日光射线无处不在。

紫耀兴奋起来，在那些危险的陨石缝隙内穿梭，绕过了很多危险的区域，连续行进了许久，终于扬声娇喝起来：“果然在这里。”

石岩眼睛一亮，神情也是振奋起来，视线豁然开朗了。

没想到在众多火焰陨石中央，突然闪现出一块蕴藏着澎湃天地能量的土地，那土地呈四方形，面积有千里，静静悬浮着，无数太阳陨石的光芒照耀着它，似乎被它给吸收了能量。

在那土地外围，缭绕着浓浓的水雾，形成精妙的结界，将其牢牢的罩住了，让太阳陨石的光芒不至于太炙热，免得破坏上面的作物。

一块块药田如豆腐块被切割的平整异常，每一块药田上，都种植着罕见的灵药，生机勃勃，蕴藏着各种奇妙的药效。

一眼望去，那些药田散发处绚烂的微光，很多药物都是五颜六色，像是鲜花盛开了，非常的美丽。

数百块药田中央，有一处澄清的湖泊，湖泊内有一小岛，小岛上有一草屋。

紫耀的视线，越过重重的水雾，便落到那草屋上，弃下虎鲨战车，来到水雾中央，娇声呼道：“德克斯叔叔，侄女前来拜见你，还望放开结界，让我进来。”

小岛上的草屋内，倏地传来一股淡淡的灵魂波动，过了一会儿，一个满头银发的老者从草屋内显现出来，挥手解开结界，轻声一笑，“进来吧。”

紫耀公主冲石岩点了点头，示意他一起进去。

石岩笑了笑，没有丝毫犹豫，和紫耀一起穿过结界，来到灵气充盈之极的那大地上，缓缓降落在小岛中央。

被紫耀称呼为德克斯的银发老者，眼角已经有了皱纹，年轻时应该极其英俊，他束手站在草屋前面，仰头看天，待到紫耀和石岩一并落下，他深邃的眼睛不由得落到紫耀身上，怔怔出神。

石岩一言不发，暗暗打量四周，留意着德克斯。

被密集火焰陨石给覆盖的这片药域，面积千里，并不大，可这儿的天地灵气和五行之力，要比第六药星浓郁了数十倍都不止！

那一块块药田内种植的灵草灵药，品阶似乎也极高，远不是博妮塔那边可以比拟，这里似乎将日星爆碎场内的日能运用的非常彻底，借助太阳之光，改变了天地能量的运转方式，造就这里的神奇。

而德克斯，身上的波动如达勒一般，浩瀚不可测，如海洋般广阔，然而，仔细却感应，却有觉察不到一丝能量的气息，如凡人般。

他显然是个炼药师，还是比博妮塔还要高阶的炼药师，深深凝视着紫耀，德克斯陷入回忆中，眼神绽出无数复杂难明的情绪色彩，许久许久后，他才轻声一叹，感慨万千的说道：“简直是一模一样，你和你母亲，就像是一个人。”

紫耀娇躯一颤，“德克斯叔叔，你见过我母亲？她是什么样的一个人？”

在紫耀还不记事的时候，她母亲已经死了，母亲给她的回忆早已模糊到记不清了，而她每次询问她父王，都得不到她想要知道的消息，对母亲的感觉，似乎越来越遥远了。

“鍍天奇这混蛋，当年他答应过我，要好好照顾你母亲，他没有兑现承诺，居然让你母亲死了！”德克斯冷哼一声，满脸森寒，“早知如此，我就不该放手，当初如果你母亲和我一道，绝不会落到今天的地步。她绝不会死！”

“我母亲怎么死的？父亲从来不曾提起，叔叔，你能否告诉我？”紫耀哀求道。

“你自己问他吧。”德克斯深深叹息，一脸慈爱的看向紫耀，“那混蛋，明知道你和她一模一样，才让你来见我。这么多年了，他依然没变，工于心计，事事都算无遗漏，知道我绝对无法拒绝你，才让你来见我。”

“叔叔。”紫耀轻声低呼，“我母亲的死，和他……有没有关系？”

“当然有！”德克斯一瞪眼，“如果不是他一心上位成王，一心开阔疆土，我师妹怎会耗尽心血而亡？师妹当年是最耀眼的炼药师，就算是我，也没有她的天赋，她是为了鍍天奇那混蛋，施展大神通炼制种种神丹，让自己灵魂大损，让鍍天奇增强势力，一点点地，才使得灵魂被腐蚀，最终祭台消散而亡。如果鍍天奇能够不那么自私，不一心要雄霸烈焰星域，一心开拓疆土，师妹绝不会死！”

紫耀芳心巨颤，美眸显出一点水花，身上泛出一股悲伤苦痛的情绪来。

“你像师妹，可你弟弟鍍封，却像那混蛋，你想我出山协助你弟弟，这是不可能的。我不会帮助和鍍天奇一样的家伙，但如果是你，你自己想要争取什么，我答应你，就算是凭着一条老命，也会助你。”德克斯深吸了一口气，冷哼一说：“你弟弟的脾性全烈焰星域的人都知，他和年轻时的鍍天奇一个德行，我绝不会为他拼死拼活的！”

紫耀漠然。

“在你之前，鍍伽也来过，你同父异母的哥哥，他到来，向我许下重利，只要我留在这儿不走，他可以每隔十年，为我输送庞大的药材。”德克斯沉着脸，“王室斗争肮脏无比，兄妹相残起来，没有一点顾虑。不过想来也是，当年鍍天奇也是杀了不少兄弟姐妹，才能攀登王位，现在他的几个儿子，和他当年走了同一条路，不知道他是否能够预料？”

“果然是他！”紫耀暗暗咬牙，“我差点不能活着见到叔叔，暗中下手的，便是我那好哥哥鍍伽的人了。”

“何必留念权位，放手与我一道，岂不是自在安然？”德克斯深深看向她，“只要你愿意，叔叔可以护卫你一生，让你永不会烦恼，所有修炼材料，叔叔可以都帮你收集起来，为何非要去神国争斗？”

“我若不争，别人依然不会放过我。”紫耀沉默许久，忽然苦笑起来，“父亲试图进阶虚神境，你也知其中凶险恐怖，他若成功，一切都不会有变。然而，他若失败了，灵魂祭台将彻底陨灭，神国也必将大乱，到了那时，我不论躲藏在何处，都避免不妙无穷无尽的追杀，就算是叔叔你，恐怕也难以护我周全。”

德克斯神色骇然，“该死的混蛋！这无情无义的家伙，为何能够达到如此境界，老天不公啊！”

第七百四十三章 坚定拒绝

火焰陨石中央，紫耀公主恳请德克斯能够出山，帮助她为鍍封争夺王储宝位，成为天涅神国未来的王者。

德克斯缅怀过去，咒骂着鍍天奇的无情无义，却始终不愿出手，为紫耀来帮助鍍封，助他攀上王位。

石岩站在一旁，从头至尾没有插话，认真听着两人的对话，渐渐对天涅神国的陛下鍍天奇有了点较浅的认识，意识到此人果然不愧是烈焰星域一方霸主，为了大业能割舍一切，为了更深更强的境界，什么都能够放下。

或许，在鍍天奇的心中，能够继承他王位的，也应该是和他一样的铁血霸主。

各个儿子的明争暗斗，他说不定暗地里看的清清楚楚，就是要让他们斗的你死我活，优胜劣汰，从中挑选获胜者为接班人。

真的可以从王室争斗脱颖而出者，才可以得到他的垂青，被他定为王储，执掌天涅神国，让他亲手壮大的国家，永久的雄踞烈焰星域，不被别的势力所破。

只有从残酷的斗争中获胜，才能证明心性势力和力量，为了大业，他当年可以弑杀兄弟，今天也能让儿子相残，成功者，都是偏执狂，鍍天奇就是这类人，他和德克斯明显有着很深的纠纷，年轻时应该是朋友，甚至是好兄弟，因为紫耀的生母走向不同的道路，最终决裂。

他想让德克斯为他服务，又知道德克斯肯定不会答应，才让紫耀公主出马，因为紫耀和她生母长的一模一样，德克斯很难狠下心来，让他以旧情被自己束缚，进而出山。

只是，他似乎错估了什么。

德克斯不是不肯出手，前提是，天涅神国的王位，要落到她紫耀手中，而非她的弟弟鍍封。

有这个问题在，不论紫耀如何努力劝说，德克斯都是不为所动，咬紧牙关，就是不答应。

紫耀最终无计可施，在这儿住了几天，便和德克斯道别。

临走前，德克斯沉吟了一下，从手上褪下一枚戒指，珍而重之的交到紫耀手中，“这戒指内，有我亲手炼制的不少丹药，其中很多丹药都对你有所帮助。你能来见我，我很高兴，虽然现在不能承诺你什么，可我不会对你真是一点不理不问。你拿去吧，不论是组建自己的班底，还是将来突破，你都用得着。”

紫耀并没有推脱，修长的玉指拧着戒指，美眸中蕴藏着淡淡的无奈，“叔叔，我知道你一切为我，放心吧，我会好好照顾自己。将来……如果我在王室斗争中失败了，我会再来见你。”

“我这里永远为你敞开，只要你能来，什么都无所谓。”德克斯笑了笑，慈爱的说道：“你父亲是个混账，自私自利，一生都为自己，不着重别人的感想，也不会在意身旁人。有的人，为他死了，他也只会懊悔一阵子，然后继续投入他所谓的大业中。”

顿了一下，德克斯第一次看向石岩，皱了皱眉头，若有所指的说道：“你不要和你母亲一样傻，别找上一个与你父亲一样的家伙，真要是那样，让我知道了，我会不顾一切出手！谁敢亏待你，我定会杀他！”

他的眼神，突然凌厉起来，如剑似芒，骇人之极。

被他视线盯着，石岩如被万剑架在脖颈上，背脊都泛出冰寒的感觉，好似下一刻，就会被粉碎掉。

厉害！

心中一凛，石岩立即肯定，这德克斯不但是一名精深的炼药师，也是一个非常恐怖的强者，或许……比那达勒还要强大！

在德克斯的威慑目光中，石岩皱着眉头，眼神不乱，如一块岩冰般，周身泛出一股极寒冷意。

夷然不惧！

德克斯深深看向他，一瞬不移，半响，才将凌厉目光收回，语气很平淡的说道：“小子，我不知道你是谁，但你既然一并过来，便是有缘，这一枚丹药给你，你好自为之。”

一枚青翠的丹药，香气怡人，闪烁着蒙蒙的波光，忽然浮向石岩。

那丹药中传来庞大的能量波动，药力极其惊人，似乎还有汩汩水流声从内传来，凝神去看，丹药内，有一道道细小的缝隙，其中仿佛有着缩小无数倍的溪流，自然的流淌着，缓缓的运转，如武者体内的筋脉线条。

紫耀美眸一亮，红唇蠕动了一下，“石岩，还不道谢？”

石岩看着那丹药，感受着其中的药力波动，瞳仁微缩，却没有伸手去接，冷静的说道：“前辈厚爱在下心领了，但这一枚丹药，恕我不能接纳。”

紫耀诧然。

德克斯也微微皱眉，目光凌厉的看向他，沉吟几秒，才扯了扯嘴角，似笑非笑道：“小子，你可知道这丹药叫什么？有何作用？”

石岩摇头，“不知。”

“百流通魂丹，神级四品的丹药，滋养神魂，补充肉身血气，就算是神王三重天境界的武者，有了这一枚丹药，也能获得极大的收益。”德克斯扬眉，“而你，一旦服用了这一枚丹药，突破神王境将没有丝毫的难度，凝炼神体也是易如反掌，不会有任何的困难。只要你境界跟得上，奥义被领悟到足够境界，你将会很快突破神王境，就这一枚丹药，在外面，可以让无数武者厮杀争夺。”

停顿了一下，德克斯淡然一笑，眯着眼睛，“我再问一句，你要还不要？”

“不要。”石岩摇了摇头，依然坚定如一，没有一丝犹豫，眼神不乱一下，很淡漠的说道：“没有这百流通魂丹，我一样轻松踏过桎梏，迈入神王境。所谓神体凝炼，在我来看不借助于外力，才是最佳之道。借助于丹药之力，是对自己不信任，我修炼至今，每一个境界的突破，都不是依赖丹药而来。”

“好狂傲的小子！”德克斯冷哼一声，“有捷径在，却非要一意孤行，我看你将来成就也有限。”

他别头瞧向紫耀，“你这个扈从，脾气还真是如石头般又臭又硬，境界不高，语气倒是不低，哼！”

紫耀抿嘴轻笑，美眸瞥了一眼石岩，柔声道：“这家伙呀，就是这样臭屁，呵，不过我觉得，明明看到丹药在眼前，还敢放手不理，要以自身力量突破的家伙，不是脑子愚钝，就是对自己有着绝对的信心。而他，自然便是后者了。”

“哼，不知变通，不知借势，我看也不怎么样。”德克斯摆摆手，将那丹药收回，略显不悦的说道：“行了，别在我面前装模作样了，不就是想在紫耀面前表现你的与众不同么？像你这样的家伙，我见多了，当年的鍍天奇，就是这个德行。该死的，师妹还偏偏就吃他那一套，可恶至极！”

他似乎对石岩印象不佳，板着脸嘀咕了几句，便不耐的催促道：“走吧，你这种家伙，不吃点苦头，就不知道天高地厚。”

为了得到美女的垂青，刻意表现出与此不同来，这是很多男人常用的伎俩，在德克斯来看，石岩便是这类人，而他，最是不喜这个类型的，所以也懒得多言了。

石岩淡然，耸了耸肩，没有解释什么。

紫耀公主又和德克斯道别了一会儿，终于没有继续逗留，和石岩一道从原路返回，等重新落入日星爆碎场内，才低低轻笑，“你是不是真的如叔叔所言那样，在我面前表现你的与众不同？呵。”

“你以为呢？”石岩神色不变，扯了扯嘴角，不但反问。

“我希望如此呀，老实说，这么多年来，的确有不少的家伙，故意在我面前装样子。那些家伙，和你的表现，真的很相似啊。”紫耀笑盈盈的，“你如果和他们一样，呵，我会心中欢喜呢，至少证明我的魅力未曾消减。”

“很抱歉，让你失望了。”石岩略略躬身，彬彬有礼道：“我只是不想欠那个老家伙人情，免得将来他对我指手画脚，这老头……也真自以为是的可以，或许在他眼中，世上没人配的上你，接近你，都是别有目的，为你美色而来的，嘿，有趣。”

“混蛋！”紫耀暗暗咬牙，“我就真的不能让你觉得神魂颠倒么？为什么别的人，都是如此，你却不是？对了，借用你一句话，你不会是……有毛病吧？”

她一副恍然大悟的模样，颔首轻点，肯定是说道：“应该是了，我终于明白了，哈，我原谅你了，对不起，我以前误解你了，真的抱歉。”

石岩满脸黑线。

紫耀认真地看着他，半响，突然捂着小腹，没有仪态的爆笑起来，花枝乱颤，玉指点向石岩，“哈哈哈，真有趣，你这家伙，原来也有吃瘪的时候，太有意思了，你看你的样子，哈！”

石岩顿了一下，突然加速飞驰，如一道流光，瞬间越过她，暴冲向前。

一串银铃般笑声，从他身后传来。

紫耀容光焕发，显得极其欣喜，在那儿兴奋的手舞足蹈，似乎觉得做了一件伟大的事情，脸都笑开了花，媚态撩人。

她拉在身后，笑声不减，娇躯轻颤着，美眸凝视着石岩的精炼背影，暗暗出神了一会儿，才催动力量，极速追赶起来。

第七百四十四章 紫耀星

日星爆碎场外围。

一艘虎鲨战车呼啸而出，在昏暗幽冷的域外一闪而逝，战车上石岩和紫耀公主并肩站立，眺望着浩瀚星空，有种重见天日的欣喜。

从德克斯那里离开以后，他们并没有再次遇到凶险，一路顺顺当当，很轻松的穿过了爆碎的日星。

虎鲨战车停了下来，紫耀皱着眉头，玉手取出一块精美的蓝色石头，传出神识，试图联系什么。

过了一会儿，紫耀娇媚的脸上，显现出沉重的神态，眼神不安。

石岩默默观察着，心中一凉，暗叹一声，知道鍍封他们或许有了意外了。

“没他们的消息？”沉默一下，石岩轻声询问。

紫耀点头，“分手前，我和伯格说过，在外面重聚，现在没有一点消息传来，他们……可能有了意外。”她很是担心，暗暗着急。

“我们在日星爆碎场呆的时间太长了，如果伯格和王子出来，等候许久没有见着我们，说不定……会提前返回了，公主可能多虑了。”石岩劝慰一句。

紫耀脸色稍好，“希望如此，要是我弟弟有了什么意外，我绝对不会放过他们！”

石岩知道她说的是另外一个王子鍍伽。

苏拉是他的护卫长，负责和血屠卡托联手，卡托他们主要的目标，是紫耀，苏拉是直接参与者。

或许，他们还有另外一股力量，在追杀着鍍封和伯格等人，如今伯格和鍍封都不在，两人说不定真的出事了。

“走吧，我们先回去，到了地方，再来搜寻他们的消息。”紫耀沉吟了一会儿，也觉得在这边一味等待不是办法，免得再一次被苏拉他们给盯上了。

石岩点头，没有多说什么，又在虎鲨战车上坐了下来。

域外没有准确的时间计算方式，只有借助于特殊的宝石，才可以测得时间的流逝，他没有这玩意，也不知道时间过了多久，只知道有一段很漫长的时日，在虎鲨战车上流逝了。

许久许久后。

某一天，一个崭亮的星辰倏地显现出来，那星辰极其硕大，灵气充盈，有着无数生命的波动。

紫耀美眸闪亮，不安的情绪放松下来，笑容也重新在她脸上浮现出来，“我们就要到家了。”

石岩起身，在虎鲨战车上眺望远处，发现在前方的星辰周围，还有一颗颗闪亮的星辰，因为距离太远，不能感知到什么，也不能确定那些星辰的大小和能量的多寡。

“那就是天涅神国了。”紫耀伸手点向远处，“由十一个生命之星组成，外围十个，中央的一个生命之星，则是我们天涅神国的主星，天涅星，我父王便坐镇那儿。在那儿，有三日三月，三大日星，三大月星，分散处在各个区域，照亮我们了神国，永不会真的黑暗。就算是夜里，在三大月星的光芒，依然明亮辉煌。”

紫耀脸上浮现出自傲的神采，“那是我祖代镇守之地，是我们的家园，天涅星永远归属于神国之主，外围的十大生命之星，则是属于王子公主和父王的兄弟。”

石岩眺望远处，也是神情一震，顿觉天涅神国果然强盛。

就在离他最近的星辰上面，传来的能量波动便极其的浓郁，至少应该是三、四品的生命之星，天地能量很充盈，适合武者修炼。

一个生命之星，便是一块类似于神恩大陆的地方，十一个这种星辰组成的区域，便是天涅神国的王室所在了。

当然，天涅神国的疆域，并非只有这些。

更远处，还有五大诸侯坐镇，同样拥有数十生命之星和众多矿星，一起构成了天涅神国的强势，每一个诸侯，都如达勒一般，乃是源神境的强者。

这么一看，天涅神国的疆土简直广阔之极，难以想象，势力之强，也骇人听闻，不愧是烈焰星域最强的三股势力之一，能够和幽盟、九星商会并肩屹立万年不倒，足见这个神国的底蕴有多么的可怕了。

虎鲨战车还在快速飞驰，渐渐地，在他前方的那生命之星变得越来越大，上面有无数生灵、妖兽，山川湖泊，风景秀丽，灵草灵药被划分在独特区域，有专人负责打理。

神识略略一动，他便眼睛一亮，从那生命之星上感应到的灵魂气息，简直如蚂蚁般密密麻麻，不知多少。

“呵呵，这紫耀星，便独属于我，有数千万生命，数千的山峰湖泊，随处可见的美丽风景。”紫耀心情极好，“紫耀星由我的名字命名，从我出生起，便被父王赐予。这多年来，在我的打理下，紫耀星也算是颇为繁荣了，四品的生命之星，就算是过个数万年，也不会枯竭灵气。”

顿了一下，紫耀笑颜如花，美眸亮晶晶的，冲他说道：“我们每一个王子公主，都有专属的生命之星，我弟弟自然也有。可他的生命之星乌烟瘴气，在他的打理下，弄的是乱七八糟，虽然灵气充盈，可秩序并不平稳，时常有战斗发生，他当初说赐予你一个生命之星，只是信口雌黄罢了，他是不可能将他的生命之星给你的。当然，如果他能够登上王位，那就另当别论了。”

石岩淡然一笑，“我早知道，你不用解释。”

“你看我的紫耀星如何？”虎鲨战车缓缓降落，朝着紫耀星中央的雄伟宫殿群飞去，紫耀笑着询问。

那宫殿群周围紫气缭绕，雄伟状况的宫殿都以紫色的石块堆砌，流转着美丽的紫色流光。

宫殿内假山亭榭，小桥流水，外面湖泊山峦，百花绽放，灵气扑鼻，一眼望去，如梦如幻，仙境一般美轮美奂，让人能够心神安宁，似乎瞬间就可以忘却一切的烦愁。

石岩探头，深深端详着底下的美妙风景，看着无数各族的武者，在宫殿内宫殿外忙碌着，或是采集药草，或者圈养灵兽，或是修炼，或是炼药炼器，井然有序。

紫耀似乎已放出讯息，不少的武者，在宫殿中央一处巨大的平台肃穆以待，一个个举着头，默默等候着。

二十几个神王境、百名真神境、近千名通神境界的武者散开来，在那巨大的平台外围或是单膝着地，或是弯腰垂头，或是匍匐在地，正等候着他们的主人返程。

看着剩下的笼罩阔大的仪式，石岩油然而成一股复杂情绪……

紫耀只是天涅神国的公主，就能坐拥如此圣地，麾下有这般可怕的势力，联想起整个天涅神国，和天涅神国并肩的幽盟、九星商会，他才知道，以前的他，眼界还是太低了。

烈焰星域，远比他想象中的要宽阔神秘的多，神恩大陆与之相比，格局……的确是小了太多太多。

“恭迎公主殿下！”

“恭迎公主殿下！”

“恭迎公主殿下！”

宏大的声音，从下面的广场上响彻起来，一瞬间，方圆数千里，都被这股声音洪流填满了。

宫殿内，宫殿外，只要听到这个声音的人，不论是在忙碌着采集药草还是圈养灵兽，亦或是炼药、炼器，都会暂停手上的动作，纷纷躬身高呼，和那洪流汇为一股，更添声威。

紫耀笑脸收敛，不怒而威，妩媚勾魂的脸上，显出身居高位者独有的傲然，柔声轻呼：“不用多礼，都起来吧。”

“多谢公主殿下！”

数千武者纷纷起身，神情严肃，依然躬身弯腰，分毫不乱。

虎鲨战车停了下来，在中央的广场落足，十米长的虎鲨战车，在数万米的广场停留，显得很是不起眼。

石岩端详了一下，发现在那广场之上，还有众多各式各样的战舰和战车，大多数都是紫色，也有很多紫晶战车，和紫耀当初乘坐的紫晶战车，却并没有瞧见。

他马上明白，那一艘被他扯入空间缝隙的紫晶战舰，应该是紫耀独属的，肯定颇为的宝贵，是她的移动行宫。

就算是高贵富有如她，也没有能力弄出更多的紫晶战舰出来，这足以证明那战舰的宝贵不凡了。

“公主，您的战舰呢？还有，伯格他们呢？”

一个满脸短须，精神矍铄的魔族大汉，赤裸着上半身，浑身肌肉如石块般隆起，蕴藏着极其庞大的爆发力，他上前一步，弯腰垂问。

紫耀脸色一变，眼神也显出一丝惊乱，“伯格他们还未返回？”

“伯格、安特他们，不是与公主一道离开的么？”那大汉满脸诧异，不解的询问。

石岩心中暗叹一声，暗暗摇头，他知道，伯格和鍍封他们，肯定是出事了。

紫耀声音略显颤抖，“一点消息没有回来？我弟弟呢，有没有鍍封王子的讯息？”

“鍍封王子的麾下，来过几次了，也在追问他的消息。”那大汉也变了脸，“王子没有返回，自从上次外出，直到现在一点消息没有。”

紫耀一颗心沉入谷底，浑身冰冷，愣在那儿呆住了。

众人大气不敢出，都意识到了情况有变，一个个阴沉着脸，整个紫耀星，似乎都被一层看不见的阴云给裹住了。

石岩皱眉，视线在众人身上扫来扫去，忽然意识到，或许，那鍍封等人，可能永远也不会出现了。

第七百四十五章 奥义传承源

没有镀封王子和伯格等人的消息，紫耀心情很低落，她先询问了一番紫耀星的近况，着手安排了点琐事，便带着石岩来到紫色宫殿群。

沿路众多武者单膝着地，表示着自己的敬意，她身后，数千武者跟随，拥护女神般，将她送入她专属的紫晶殿。

石岩一路跟随着，沉默不言，却没有鞠身弓腰，和别的武者有着明显的不同。

很多紫耀的扈从，都暗暗的打量着他，神色复杂，不知道他到底是什么身份。

当他们从紫耀口中，问明白石岩的身份，知道他也是紫耀公主的追随者之一后，都是颇为惊诧，暗暗心惊。

紫耀公主在天涅神国也是身份尊贵，扈从无数，神王境的强者都要对她低头哈腰。

而石岩，只是一个真神三重天境界的武者，按照道理，并不值得紫耀那般特殊对待。

然而，众人暗暗打量了一会儿，发现紫耀对待石岩的态度，和对待他们并不一样。

这让有的人羡慕，让一些人暗自嫉妒，生出点别样的念头来。

他这小子是谁？何德何能？凭什么只有真神境，便得到公主殿下的垂青？

那些人暗暗想。

石岩不管那些人的想法，一路沉默着，跟随紫耀来到他独属的紫晶殿。

“你们都先下去吧，一有镀封、伯格的消息，立即禀报我。”紫耀有点疲惫，挥挥手，扬声说道：“最近一段时日，都给我盯紧点，还有，神国的最近情况整理出来，让我过目。”

众多扈从默默点头，躬身后退。

“石岩，你就在紫晶殿自行选择一处落脚，这里修炼室，奥义殿和各类材料储藏室都有，你有需要的地方可以拿来用，我可以开放我私有物品给你。”紫耀沉吟了一会，“你我共过患难，在最艰难的时候，和我并肩作战。你和别人，不太一样，其实……在进入那禁地时，我便没有将你当成扈从跟随着看待，我将你当成朋友，希望你也一样。”

石岩淡然一笑，点了点头，“多谢公主垂青。”

“你少来这一套，我知道你心高气傲，身上有着种种神秘。但你对烈焰星域并不熟悉，这儿非常复杂，你的未来我相信前程无际，可现在……你境界还低，很多事情你暂时不能帮我。”紫耀白了他一眼，“我知道，你也不是发自内心尊重我，这没有关系，你这种人，是很难真的归顺一人的，我心里明白。”

石岩干笑着，“哪有？我是真的一心为公主着想。”

“别说这种虚伪的话，这不是你的本心。”紫耀哼了一声，“我也要好好休息一番，整理一下思绪，你呢，自己看着办，这玉牌给你，紫晶殿你可以畅行，在我的紫耀星，有了着玉牌，如我亲至，没有人敢拿你怎么样的。”

“多谢公主。”毫不客气的一把接过玉牌，将其别在腰间，石岩笑着道谢。

挥挥手，紫耀催促道：“去吧，紫晶殿有三百米高，每一层都有修炼之地，你随意挑选。玉牌中有修炼室、奥义殿和材料储藏库的方位，你要做什么都可以。哦，对了，你说你自己便是炼器师，那我便不给你什么武器了，你可以挑选材料自己淬炼。你有天火，自己淬炼出来的武器，更加适合你。我材料储藏库的很多材料，都是烈焰星域罕见的，像你炼制骨刺的那一类十级妖兽的骨骼，我有很多，就连十一级的，我也有，你看着办吧。”

石岩眼睛倏地亮了一下，第一次微微鞠身，道：“多谢。”这次他态度稍稍真诚了一点。

十一级的妖兽，堪比源神境的强者，它们的骨骼非常的坚硬，用来炼器的话，乃是上佳的材料。

在神恩大陆上，达到这种级别的妖族，早就冲入域外，他不曾见到。

就连那十级妖族死后的骨骸，炼制而成的骨刺，已经极其的可怕了，骨刺中可以附有他的空间之力，运用起来得心应手，他本来就准备重新淬炼，这也是为什么当初看到朱雀的骨头，会那般眼红的原因了。

朱雀也是妖族，根据他的推测，至少十一级，甚至十二级都有可能。

可朱雀真火坚持，他也没办法，只能割舍了，当然，如果朱雀真达到十二级，就算是他，或许也很难将其骨骼炼化。

十一级对他，或许，都有点艰难。

紫耀嘱咐了几句，就没有再多言，身影一闪，就在紫晶殿内消失了，不知道去了何处。

石岩站在原地，并未急着离开，手指摸上玉牌，放开一缕神识，在那玉牌内游动。

玉牌是紫晶殿的一个缩略图，禁制已经解除，他可以通过玉牌对紫晶殿的构建和各类密室分布，有着清晰的认识。

哪一层适合居住，哪一层有修炼室和奥义殿，玉牌内都清清楚楚，一眼明了。

他最为好奇地，便是烈焰星域所谓的奥义殿了，类似于神恩大陆的武技殿堂和武魂殿，烙印着各类奥义的入门修炼之术。

紫耀离开后，他暗暗思量了一会儿，便依循着玉牌内的方位，寻到了紫晶殿内的奥义殿。

一处由完整紫晶堆砌而成的千米巨大房间，在房间中央，有一块五彩晶石淬炼而成的大树，大树没有枝叶，只有晶莹的枝干，和他体内的精元古树类似。

那大树为奥义传承源，其中充盈着奇妙的奥义，可以往内添加新的奥义，当然，在很多奥义殿内，奥义的凝聚体，并不一定都是树状。

譬如尸族，会将奥义传承源弄出墓碑的形态，也有的种族会弄成山峦，甚至海洋，亦或者灵魂祭台的模样。

那些奥义传承源模样千奇百怪，名称却统一，就叫奥义传承源，作用一样，都是让武者领悟奥义的。

不同的奥义，用奇妙的方式烙印在奥义传承源内，新的奥义，也可以用独有的秘法添加进去，奥义传承源非常宝贵，只有最强大的势力，才可以持有。

盯着那树状的奥义传承源，石岩默默看着，好半响，才淡然一笑。

他忽然明白，在神恩大陆第一魔域内，那七大魔神雕像，也是奥义传承源，只是等级应该极低，其中烙印的大多数是武技，并没有武技的根本：力量奥义。

这儿的奥义传承源，显然要高级很多，其中烙印着的，是武技的根本，只要领悟了一种奥义，不断地深入下去，就可以自由创建出种种不同的武技，依循奥义的天地规则，将一种力量用无比炫目的方式表现出来，那便是武技了。

眼前的五彩大树上充盈着奇妙的波动，每一个枝干内，都像是有着奥义的气息。

石岩放开神识，将灵魂空灵，试着却碰触那奥义传承源。

他腰间的玉牌，倏地闪亮了一下，一缕微弱的紫光，涌入眼前的奥义传承源内，下一刻，施加在奥义传承源上的结界，似乎被解开了。

他的神识，也顺势涌入其中。

树状的奥义传承源，有众多分叉的树枝，每一个树枝内，似乎都有蕴藏着不同的奥义，有金木水火土奥义，有雷电奥义，有疾风奥义，有催眠奥义，有光之奥义，有声音奥义，有重力奥义……

众多不同的奥义，被烙印在奥义传承源内，每一个树干内，都有着奥义的入门修炼之术，当然，奥义传承源并不是真的万能。

它所显现出来的奥义，只是入门的规则和力量原理，得到了，也不一定真的就可以入门，在神魂内形成奥义祭台。

只有真的领悟了初级奥义的精髓，有了自己的认知，不断地苦修钻研下去，才有希望真的入门，在灵魂祭台形成奥义烙印。

一般来说，武者不会修炼很多奥义，一种奥义的深研苦修，可能就会耗费武者一生的精力。

每一种奥义，入门之后，都有无数的屏障桎梏，奥义的精深是极其漫长的，像是没有尽头一般，无穷无尽。

一个奥义，让一个武者一生琢磨，都不一样真的达到巅峰。

就算是大智慧大毅力的强者，也只会修炼两到三种奥义，而且选择的奥义还会是类似的，有共通之处，这样才能够真的起到作用。

没有傻子一次领悟很多奥义，真要这样，可能连一个奥义都不能入门，永远不能在神魂内形成奥义烙印，根本不能祭炼灵魂祭台，终生无望突破到更深更强的境界。

一种奥义，不入门，不领悟到极深的境界，是难以发挥出巨大威力的。

武者的精力也有限，奥义又太博大精深，深邃无穷，一个武者一生钻研一种奥义，才是王道，这也是烈焰星域大多数武者的修炼规律。

神识在奥义传承源内游动着，石岩试图寻找和星辰、空间、生死类似的奥义，然而，他一缕缕神识扫过，却无奈的发现没有一种奥义可以兼修。

这里的奥义，都是很常见的，在神恩大陆上也有武技类似，空间、生死、星辰奥义，很显然是极其高级的奥义，很邪门，在烈焰星域都鲜少见到。

就算是紫耀身份尊贵，也弄不到这类高级的奥义来，难以刻画在这树状的奥义传承源内。

但他动了个心思，奥义传承源对他或许用途不大，可如果是神恩大陆永夜森林那些亲朋好友，来到这奥义传承源，能够以神识领悟，必将获得巨大的收益！

颇为留念的盯着奥义传承源出神望了一会儿，他便悄然离开，转道去了那材料储藏室，挑选骨骼来为自己重新淬炼骨刺。

第七百四十六章 极品骨材

紫耀私有的储藏室内，砌成一间间名目不同的房间，不同的房间内，盛放着不同的材料。

有的房间都是各类稀少的矿石，有的房间则是精美的木材，木材上有着天然符文，还有的房间，全部都是美玉，多种多样，功用各不相同……

不同房间的材料，都刻画着详细说明文字，譬如，石岩所在的骨材室内。

骨材室不算极大，只有千平方米，在青褐色的架台上，端放着一块块奇特的骨头，有的骨头晶莹如玉，有点骨头锈迹斑斑，还有的骨头布满鲜血，有着浓烈的血腥味。

数十种不同的骨材，分布在不同的区域，一种骨材前方，都有明确的介绍，说明这类骨材来自于那一个等级的妖兽，妖兽的名称，还有骨材的属性与炼制方法。

石岩在骨材室游走着，没有急着下手，两眼闪亮，啧啧称奇。

能够被紫耀收集起来的骨材，自然不会有凡品，最差的等级，也是九级妖兽的骨骼，所属的妖兽还都是那种有点特殊的。

十级妖兽的骨骼，在这儿并不稀罕，摆布在专门的台面上，有着明确的介绍。

慢吞吞的走动着，他伸出手指，出神的摩挲着路过的骨材，时而皱眉，时而眼睛一亮，露出一缕淡淡的笑意。

十级妖族，堪比神王境的强者，骨骼往往已极其坚韧，不同的妖族属性不等，落到骨骼上也有明显的区别，有的妖兽骨骼轻如鸿毛，有的骨骼则是重如铁石，这和他们的属性相合。

他一路游荡着，十指摩挲着一块块骨骼，发现这里的骨骼种类繁多，属性也不等，其中很多骨材，都是非常宝贵。

当然，他心中最惦记着的，还是紫耀所说的十一级妖兽的骨骼。

一只手捏着紫晶牌，他不急不缓的走动着，渐渐来到骨材室一角，一处波动明显的区域。

那一处区域，有一块硕大的紫晶台面，台面上摆放着十来根长三米到八米不等的骨头，台面上也有文字记述，但却没有别的地方详细。

然而，那简略的几个文字，便让石岩神情一震，凝聚了所有注意力。

材料：十一级，妖兽之名：不详，功用：不详。

眼睛冒着异光，石岩早已盯上了那十来根妖兽骨骼，略略迟疑了一霎，便伸手捡起一根黝黑色的骨骼，这骨骼不知来自于什么妖兽，漆黑如墨，透着黑幽幽的光泽，入手森寒，并且极其的沉重。

兽骨入手，石岩手心一凉，顿觉一股沉重如山的气息，从骨头内扑面而来，那兽骨极其重，就算是他，拿着那兽骨都有些吃力，不得不催发肉身之力。

脸色微微一变，他闭目感应了一会儿，从这一截兽骨上，觉察到了一股大地的厚重之气。

暗暗摇了摇头，他将这截兽骨放了下来，视线继续在面前的十来个骨骸上游走着。

他需要的骨骼，不能太沉重，否则很难将神识的空间奥妙发挥出来，那种来去无踪锋利之极的特性，才是他需要的，能够将空间奥妙给施展出来的兽骨，要锋利，要快捷，还要坚韧之极！

沉重，并不是他需要的特性，还必须要避免。

他五指滑动着，如抚摸情人的肌肤，在一根根骨头上掠过……

不行，太脆了，承受不了空间力量的灌注。

也不行，他钝了，不够锋利，就算是淬炼了，也达不到破开强者神之领域的锋利地步。

这根也不行……

一根根骨头，在他手指上划过，神识放开，灵魂气息逸入兽骨之内，他能够从台面上的兽骨上，清晰的觉察到属性和骨质的特征。

台面上的骨材，几乎都是不知名的十一级妖兽身体内，然而，其中大部分骨材内几乎没有一丝能量，也有几种还有残能，可特性不适合他，要么太脆，要么太钝，(W//R\S/H\\U)要么附有他不需要的属性之力，譬如雷电。

闭着眼睛，以神识为主导，他的手指继续在台面的骨头上滑动。

咦！

他突然睁开眼睛，双眸暴亮，猛地盯上一截六米长拳头粗细的兽骨，兽骨如晶莹白玉，上面布满了小孔，小孔似天然而成，和兽骨浑然一体，瞧不出瑕疵的痕迹。

他手指落到那兽骨一个小孔处，立即觉察到一阵风啸的波动，仿佛有厉风从兽骨小孔内呼啸而出，撕裂了他的耳膜。

嗡嗡嗡！

手指搭在那小孔口，撕裂的风啸声冲入他灵魂，仿佛真的发生了，让他皮肉都有种刺痛感。

神情一震，他一脸认真地低头看向兽骨，脑袋不断地凑近，眼睛发光，半响，他忽然嘿嘿笑了起来，一脸欣然，“坚韧，锋利，还是风属性妖兽骨头，还有残能可用，极品骨材！”

咻！

那六米长的兽骨，倏地飞了出来，在他手指一点下，稳稳悬浮在他眼前。

一簇朱雀真火，从他灵魂祭台内漂浮出来，随着他心念的御动，化为一圈火汁，将那兽骨裹住。

石岩一脸笑意，“你先将杂质给我淬炼掉，我挑选辅材，增强他的韧度、锋利度、还有速度！”他放任骨材和朱雀真火不管，突然从骨材室离开，朝着别的几个紫耀私有的材料室飞去，在各个材料室翻腾起来，挑选适合为骨材增强属性和力量的物品。

紫耀收集多年的炼器材料，突然遭了殃，他所过之处，那些材料室乱成一片。

为了尽快将辅材聚集起来，他如一阵旋风般，在各个材料室内扫荡着，一旦发现有用的材料，毫不客气的拿起来把玩感应，旋即收入幻空戒。

他饿狼扑食般的行径，只顾索取不管凌乱的大肆举动，似乎终于惊动了紫晶殿休憩的紫耀。

玉石室内，底下的一处精美五彩阵图，倏地闪现了一下，下一刻，一道盈盈身影在神光中显现出来。

身着一件紫色套裙，美眸略显黯淡的紫耀公主，在阵图内幽幽冒出，她来的无声无息，正在一块块玉石中翻腾的某人，并未觉察到，依旧在专注的挑选着，口中还念念有词：“风属性，最好是风属性，这个不行，妈的，这个也不行……”

紫耀黛眉微蹙，略显恚怒，在他背后盯着，好半响，见他依旧不曾转身，终忍不住喝道：“你要拆了我的材料室么？”

石岩背脊一挺，突地转身，回头看了一眼，灿然一笑，“不是。”

答了一句，他又转过身来，继续投入到收集材料的大业中，又再一次忽略了紫耀。

好半响，他在一堆被他给弄乱的玉石中，冒出头来，似乎终有了发现，眼神显出一丝喜色，嘿嘿一笑，“你这里真的很不错，多谢公主的厚爱，我想我可以将我的骨刺淬炼出来了。”

话罢，他点了点头，一阵风般从紫耀身旁穿过，又去了骨材室。

紫耀公主俏脸不太好看，有种被忽视的愤怒，咬着牙哼了一声，也去了骨材室。

一圈橘红色的火焰，将一截六米长的晶莹兽骨裹住，从那晶莹兽骨内，不时的滴落灰色、褐色的黏糊状液体，乃是兽骨内的杂质，被烧熔了出来。

兽骨被朱雀真火淬炼着，在橘红色的火焰下，那兽骨上的小洞不时传来淡淡风啸声，兽骨渐渐成了赤红色，本来方形的一端，慢慢变得尖锐起来，如锋利的矛。

石岩浑然不觉她的到来，脸色凝重起来，幻空戒闪亮着，一块块美玉和奇石闪现出来，被他随手一扯，便被一股力量牵引着，落向兽骨之上。

朱雀真火略一发力，一道橘红色的火苗，就将那些美玉和奇石都给裹住，用火焰炼化。

石岩神情肃穆，当着紫耀公主的面，原地盘膝坐下来，灵魂祭台转动着，两手虚空不断地掐出无数玄妙的法决，将一缕缕漆面的能量以法决的形式，轰入了兽骨中央。

一点眉心，一股汹涌的炎力，蕴藏着太阳源精的气息，火焰流光般注入兽骨内，顺着小洞没入骨骼内。

他忽然闭上眼睛，两手虚空无意识的刻画起来，一条条细密的空间光线，猛地乍现出来，嗤嗤的，在某种神秘的能量帮助下，注入了兽骨，似乎在强行改变着兽骨的解构。

数百精妙的法决，如虚影般融入兽骨内，那兽骨突然啸声震天，每一个小孔都传来了巨大风鸣。

被朱雀真火淬炼的美玉和奇石，化成一缕缕奇妙的汁水，和种种法决融合为一，悄悄烙印在兽骨内部，和兽骨内的奇特能量融合起来，增强着兽骨的精妙。

石岩一连串的手段，看的紫耀公主头晕眼花，脸色惊异之极。

好半响，她才美眸闪烁明亮，喃喃低语：“居然，居然还真是个炼器师，看着架势，品阶似乎还不低呢……”

一溜火光，在兽骨上燃烧起来，兽骨成了火焰色，如烧红的烙铁，一个个精妙的法决，忽然消失不见了，兽骨上的小孔似被撕裂开，小孔成了一道道缝隙口。

猛地看去，那兽骨似乎粉碎重组的，出现了无数缺口，好像是被利器给砍击了。

然而，仔细感应，会发现每一个缝隙缺口处，都有着非常锋锐的空间之力，如空间风刃，能碾碎一切。

第七百四十七章 淬炼神器！

咻咻咻！

刺耳凄厉的风啸声，在骨材室内撕裂而出，如利器刺入人耳膜，让人灵魂针刺般痛！

骨材室，瞧不见骨刺的踪迹，只闻厉啸，也察觉不出一丝的能量异常，啸声如隐匿在空间夹缝，鬼神难测。

石岩眯着眼睛，浑身气息幽冷凌厉，如出窍的锋芒，让人浑身不适。

朱雀真火逸入他灵魂祭台，他眼前脚下，一地的黑色、灰色黏糊状杂质，那是骨刺内的污垢，被清理出来的痕迹。

厉啸不绝于耳，在骨材室呼啸着，撕破耳膜，让紫耀都脸色微变。

她神王三重天境界的修为，放开神识，以灵魂形成波纹扩散开来，都不能将骨刺给搜寻出来。

厉啸声始终不断，骨刺就在骨材室，她可以肯定，却不能锁定，也就难以捕捉感应，不能将骨刺的方位给点出来。

这是极其诡异的！

神王三重天境界的她，不能将石岩炼制运转的骨刺踪迹觉察，明显是不合常理，这也让她对石岩的炼器手段，有了更高一层的期待。

厉啸声倏地消失。

三根晶莹的骨刺，每根两米长，两端尖利锋锐，如两根长矛契合而成，骨刺上有着一道道细小缝隙，如被利器砍裂，一眼望去，三根骨刺仿佛都是残次品。

然而，细细端详，以灵魂气息去暗暗感受，就能从那些缝隙之内，敏锐的洞悉到空间的锋芒！

将空间奥义刻画在骨刺上，这手段非常奇特厉害，以至于就连紫耀，都对那三根骨刺有了点兴趣，很想知道这三根骨刺，究竟达到了何种品阶。

于是她美丽的小手虚空指画，点开某种禁制，一道紫色微光闪光，就见到一块棱形的器皿，在骨材室内的阵图中央显现出来，紫耀嘴角噙着笑意，款款来到那器皿旁边，冲石岩说道：“这品器石，能够测出你三根骨刺的等级，试一试？”

石岩洒然，爽快的答应下来，三根骨刺倏地消失，又突然闪现，在那所谓的品器石内稳稳落下。

棱形的器皿内，有着无数绚烂的能量线条，仿佛触手，都照射在那三根骨刺上，似乎在确定骨刺的品阶。

“这玩意，有什么测量标准么？”石岩远远瞥了一眼，心中讶然，随意的询问。

“当然，从韧度、锋利度、力量的承受度，若有器灵，又要看器灵等阶，构成的各类材料的融合，和杂质的多少，种种标准多不可数。”紫耀嫣然一笑，白皙的脖颈抬起，仰头看向他，“具体如何我也很难说明，这品器石由那些能够淬炼神级的炼器师炼制出来，他们的测度标准，我不是特别清楚，不过想来不会有误。”

石岩点了点头，兴趣也来了，也很想知道他精心淬炼的三根骨刺，达到了何种级别。

骨刺由十一级风属性妖兽骨骸为主，添加十二种增进韧度、锋利、速度的美玉和石铁，以天火熔炼去除杂质，以他炼器要诀的种种法决为力量融合之术，暗含空间奥妙，附有太阳炎能。

这是他投入了所有热情和精力，真正利用了所有可以掌控的资源，凝炼出来的一样秘宝。

骨刺的等阶，他也很是期待。

品器石上，一个个光点闪烁起来，一连七个光点接连闪现，旋即融合为一，猛地绽出炫目光亮，化为如星辰般晶莹的一团光，慢慢激散消失。

紫耀明眸显出匪夷所思的色彩，呆呆的看着品器石的异常，红唇蠕动了一下，语气艰涩的嘀咕了一句什么。

石岩没有听清，皱了皱眉头，有些迫不及待的追问：“你说什么？”

紫耀酥胸高挺，喘了几口气，似乎渐渐镇定了下来，一脸怪异的看着他，“神级一品。你居然还是神级的炼器师！你三根骨刺，无一例外，都达到神级一品的特性！”

“嘿！”石岩咧嘴，顿生一股满足欣喜的感觉出来。

神级！

在神恩大陆上，他从不敢想象他可以淬炼出神级的秘宝出来，没想到，借助于高强的十一级妖兽之骨，在这儿，他居然成功淬炼出神级的秘宝，三根附有他独特力量奥义气息的骨刺！

“烈焰星域内，神级的炼药师有不少，每一个都是各方势力的尊贵人物。然而，神级的炼器师，却并不多见，在我们天涅神国，达到神级的炼器师，也只有寥寥两人。”紫耀顿了一下，认真地看向他，“整个烈焰星域，炼器师成千上万，可能够淬炼神级秘宝的，总共不到十人。”

在烈焰星域，炼器师比炼药师更加罕见稀少，连带着，他们的身份也比炼药师高贵不少。

因此，紫耀再看想他的时候，美眸简直要放出光来。

石岩淡然一笑，很随意的说道：“我只是个半吊子炼器师，你别打我什么主意，我不可能放弃修炼，为你淬炼器皿的。”

他心中明白，之所以可以炼制出神级的骨刺出来，一是因为骨材本身达到十一级，一是因为朱雀真火乃是五阶的天火，能够将骨刺的杂质排除来，让主材非常的珍贵。

没有这两个条件，以他并不是特别娴熟的手段，根本不可能将神级的骨刺淬炼出来。

心念一动，三根骨刺在他幻空戒内消失不见，石岩笑了笑，伸个懒腰，道：“累了，要休息了，公主请便吧。”

紫耀美眸如火炬，炙热的看向他，“神级的炼药师啊！呵，石岩呀，你不觉得你应该帮我点忙么？你可要知道，我这里的骨材很珍贵的，还有那些辅材，你耗费那么多，难道想白用？”

“你之前，不是这么说的吧？”石岩一愣，“你给我玉牌的时候，曾经说了，这里的一切，我可以随便动用。”

“不错，可我没有说，都是免费的呀？”紫耀公主笑盈盈的，眼神狡黠，“耗费我那么多材料，总要干点活补偿吧？”

石岩沉默，皱着眉头，思量着该如何拒绝。

紫耀公主并不着急，含笑看着，就是不离开，似乎非要他答应才行。

就在两人僵持时，突然，从紫晶殿之外，传来一声欢呼。

紫耀眼睛一亮，轻呼一声：“莫不成我那不成器的弟弟回来了？”自语着，她化为一束紫光，迅速闪离。

石岩愣了一下，也好奇的从骨材室飞出来，来到紫晶殿之外。

宽敞的广场上，一艘数百米的银色飞鸟战舰缓缓降落。

一个金发耀眼的英俊男子，温和的笑着，从战舰上缓缓飞落下来，数名神王境的武者，在他身后跟随。

在那银色飞鸟战舰上，不断的有鸟形的战车冒出来，战车上都堆积着物资，极其显眼。

“奥格拉斯回来了！”

“哈，果然是奥格拉斯！”

不少紫耀星的武者，都纷纷涌了出来，满脸笑容，远远的就高呼起来。

那英俊的金发男子，身材颀长，笑容阳光，不断地弯腰点头致意，和周围的武者似乎极其熟识。

紫耀公主出来后，也主动迎了上去，那名为奥格拉斯的英俊青年，一见到她出现，眼神再也没看向别人，疾步上前，单膝着地，如最谦卑的骑士，温和道：“公主殿下辛苦了。”

真诚的笑着，他亲吻了一下紫耀公主的手背，这才彬彬有礼的站了起来。

“你辛苦你。”紫耀一脸柔媚的笑容，如最高贵的女皇，接受了他的吻手礼，然后才道：“奥格拉斯，事情办的如何？”

“托公主殿下的福，一切顺利。”金发青年含笑回答，一副理所当然地模样，似乎什么难题在他手中，都会迎刃而解。

“石岩，过来见过奥格拉斯，我最称职的使者，不算是护卫的护卫。”紫耀公主笑盈盈的，伸出玉手，遥遥朝着石岩招手。

石岩愕然，愣了一下，才慢悠悠上前，冲那金发青年远远点头致意。

奥格拉斯也颇为惊异，眼内很疑惑，深深看了他一眼，随意的点了点头，才冲紫耀道：“殿下，他是你新的追随者？”

“不错。”紫耀优雅的轻声一笑，美眸大有深意，“在日星爆碎场内，他还救过我，奥格拉斯，石岩虽尚未迈入神王境，但潜力很大，我很看好他。”

“哦。”金发青年淡然回应了一句，不是特别在意，迟疑了一下，才忽然压低声音，“殿下，有点事情要和你单独禀报。关于……鍍封王子的。”

紫耀悚然动容，“跟我来。”她身影如电，直接飞入紫晶殿，奥格拉斯随后跟上。

石岩停留在原地，脸色不变，看着那飞鸟战车上的物资，还有跟随着奥格拉斯下来的几名武者，心中颇为惊奇。

那几名神王境武者之中，有一人达到神王三重天之境，极其可怕，包括他在内，那些人看向奥格拉斯的目光，才是真正的尊敬和拥护，似乎……奥格拉斯才是他们的主子，——而不是紫耀。

奥格拉斯有着神王二重天境界的修为，比紫耀只是略低一筹，算是紫耀的护花使者，也就是说他和自己的身份一样，也是紫耀的扈从之一，可他，为何会有他的班底？

石岩一时间猜不透，却暗暗谨慎起来。

他隐隐觉得，那叫奥格拉斯的家伙，看向他的目光并不是很友善，似乎暗藏着杀机。

忽然间，他意识到那奥格拉斯应该早知道他了，知道他来到紫耀星的一切举动，只是此人隐藏的很深，佯装不知，还刻意忽略了他。

心思动了动，他忽然明白了过来，不由露出一丝苦笑，无奈的摇了摇头。

第七百四十八章 天火进阶

同为紫耀公主的扈从，奥格拉斯的身份和地位极高，不但有自己的随从，还俨然将自己当成了紫耀星的半个主人。

他的属下，都在安排着，将飞鸟战车上的物资输送下来，大声吆喝，指挥着围观的武者。

被点到名的人，都没有抗拒的神色，反而很欣然的帮忙，为奥格拉斯麾下的武者服务着，将许多收集的材料聚集起来，输送到各地。

紫耀公主和奥格拉斯去了紫晶殿，商榷有关鍍封、伯格的事宜，石岩暗中观察了一会儿，心中明然，苦笑一声，没有返回紫晶殿，孤身一人从这一块离开。

他来紫耀星也有了一些时日，却一直呆在紫晶殿内，从不曾外出，也没有和紫耀公主之外的人交流过，所以才对奥格拉斯的来历和身份一无所知。

石岩意识到他太封闭了一点，想四处走走，看看这紫耀星的状况，最好对这里有个更加深刻的认识，也为自己早点打算。

紫耀星是一个大陆，虽不如神恩大陆那么广阔，可疆域也不是神识能全覆盖的，这儿天地能量充盈，有很多灵兽，也有众多稀罕的药草花木，紫耀星的一切，都属于天涅神国的紫耀公主殿下，她是这里的主人。

石岩从那一处宫殿群离开，因为腰间别着紫晶玉牌，来往的武者护卫防御者，一看到他，都是神情一震，略略躬身。

持有紫晶玉牌者，能够在紫晶殿自由出没，那就是紫耀星的尊贵人物，可以任意的四处游走行动，不受拘束。

有那玉牌在，他一路安然，在紫耀星上飞驰着，看着天上显现出来的三个炙热的太阳，沐浴在阳光中，石岩心情一下子畅快了起来。

身如电，念头闪动，三根骨刺呼啸而出，在山峦间没有踪迹的狂冲极掠。

刺耳的厉啸，在山岭中央传来，让众多灵兽恐慌逃避，骨刺如隐形的锐器，在山峰缝隙内穿梭着，只有啸声，不见轨迹。

倏地，石岩悬浮半空，眼中冒出一缕冰寒厉光。

噗！

在他眼前，一个青石山峰的山腰处，显出拳大的洞口，幽幽的，深不见底。

他的视线，也落向那洞口，微微眯眼，暗暗感应了一下，咧嘴一笑。

三束灿光猛地一亮，那三根晶莹的骨刺，稳稳悬浮在他额前，冒着淡淡的白光，充盈着奇妙的能量波动。

伸手一抹，三更骨刺悄然消失不见，石岩眼神满意，笑了笑，再次往前飞冲出去。

重新淬炼的骨刺，坚韧度、锋锐程度极其不凡，能附加他的神识之力，将空间奥妙以骨刺来运转开来，让骨刺隐匿空间，拥有避开对方神识捕捉的功用。

这三根骨刺，将会是他手中利器，与人生死决斗中，可以突然出手，起到奇效。

心情畅快，他在山峰湖泊丛林内穿梭着，一飞数百里，越过辽阔疆域，发现了很多城市。

那些城市内居住着的，凡人居多，有各个种族的，其中武者也有不少，但大多数等级并不高，最强大的武者，衣着都是紫色，明显都隶属紫耀公主，为她打点那些城市。

绝多数的城市，类似于幽云之地的天陨城，亦或者是神州大地上的奇石城，每一个城市设立城主，掌管整个城市。

城主，都是紫耀麾下安排管理，为她在城内挑选有潜力的武者，成了她未来的得利干将，城内的劳作税收，也会按时缴纳，变成她紫耀的财富。

石岩一路行来，在各个城市内走过，将身上腰牌收起来，便没有人在意他。

一座座城市掠过，他发现紫耀星上城市众多，很多城市的城主只是真神境的修为，还有的小城，城主甚至只有通神、天位境的修为，那些城市构成了紫耀星，将紫耀星中央紫耀所在的紫色宫殿群，当成星辰的唯一权利机构。

在那些人数千人眼中，紫耀就是他们的女皇，永久的主人，其中一些人，甚至没有听过天涅神国和幽盟，大多数人，终生不曾离开过紫耀星。

只有那些展现出潜力的武者，才会被挑选出来，输送到紫耀所在的宫殿群，接受武者奥义传承，磨砺测试，根据修为和潜力实力，划分了不同的身份，要么是成为紫耀的护卫，要么是为她打理药田和圈养灵兽。

紫耀星类似的城市极多，不过天地能量的强度不一，有的区域能量充溢一下，有的则是相对薄弱，只有紫耀所在的区域，能量最为浓郁。

在紫耀星活动了几天，他对这个生命之星有了自己的认识，暗暗思量着，来日若是将神恩大陆的亲朋好友接纳过来，应该在何处设立城市，让他们安乐的生活。

和神恩大陆不同，这儿的种族没有仇恨，能够和平相处，不会因为不同的种族仇视对方，进而开战甚至杀个你死我活。

紫耀挑选得力的麾下，也不看对方的种族，只看对方的修为和境界，能够给她多少的帮助。

花了几天时间，在紫耀星内走动了一番，石岩对这个生命之星有了更深一层的认识，也通过一位真神境的城主，知道了奥格拉斯的身份。

神王二重天的奥格拉斯，是五大诸侯奥古多亲妹妹奥拉黛的儿子，奥拉黛下嫁奥古多疆域边缘一个小势力首领，奥古多为了彻底收服他，才将自己妹妹奥拉黛下嫁，让那个势力成了他疆域的一部分。

奥格拉斯年少时便展现出不凡的修炼天赋，非常耀眼，在武道境界上极其不凡，深得奥拉黛夫妇的溺爱。

天涅神国五大诸侯之一的奥古多，并没有娶妻，也没有子女，对这个极其出众的侄儿视同己出，也是极其的宠爱有佳，甚至亲自教导过奥格拉斯一段时间武道奥义。

奥格拉斯在天涅神国，也是极其出名的一个人物，知道他第一次见到紫耀之后，如中了魔咒，突然决定要追随紫耀，誓死维护紫耀的荣誉好安危。

当初奥古多和奥拉黛知道他的决定后，都是极力反对，可他一意孤行，抛弃一切，孤身来了紫耀星，成了紫耀麾下一名追随者。

因他身份特殊，紫耀也极其自豪欣喜，一直待他不薄，将他当成亲密的知己，甚至连紫耀星很多城市，都交给他来打理。

奥格拉斯追随紫耀后，境界不但不曾停滞，反而继续精进，这让他舅舅奥古多非常高兴，后来甚至原谅了他的乱来，还派遣了麾下强者来跟随他，成了他独有的追随者。

也是如此，在紫耀的麾下，奥格拉斯算是一个特殊人物，出身不凡，有着极硬的靠山，自己有班底，纯粹因为仰慕紫耀，才心甘情愿委屈自己，成了她的追随者。

得知奥格拉斯的强悍身份后，石岩也是暗暗惊奇，为这人的举动感叹。

明明有着出众的身份，为了紫耀甘愿抛弃一切，作践自己成了扈从，此人要不是用情极深，便是有着大邪恶大阴险，不论是哪一种，因为他来了紫晶殿，并且和紫耀走的较近，都会让对方心有妒意。

也难怪那奥格拉斯看向他的时候，会让他有种不舒服的感觉，将心比心，他知道换了自己，也会动怒。

无奈的摇了摇头，石岩苦笑着，看着在视线中显现出来的紫色宫殿群，沉吟了好一会儿，才飞身而去。

丝丝丝！

识海之内，传来一点点微弱火光，火光一动，一股奇妙的念头在他脑海中浮现出来。

他飞驰的身势保持不变，注意力则是集中在了识海，暗自端详。

只要在识海上的天火祭台上，沉寂下去的地心火和阴灵鬼火、毗绝尸火，一起传出了能量波动，火焰摇曳着，在祭台上晃晃悠悠，似要醒转。

石岩眼睛不由一亮。

在日星爆碎场内，地心火第一个蛰伏下去，与朱雀真火交战时，阴灵鬼火、毗绝尸火分别了吸收了那禁地的奇异能量，事后，这两种火焰，也都沉寂起来。

到了今天，时间过了快要半年多了，这三种天火竟一起要苏醒过来。

他心情略显激动，暗暗观察着，精气神凝炼为一。

不多时，地心火“蓬”的溅出无数火光，在祭台内飞旋了一阵子，率先停滞，传出了念头：“我到四阶了！”

石岩惊骇欲绝，“这么快？”

“火山晶核和太阳源精，对我都是突破进阶的至宝，得到了这两样东西，我自然能够跨阶突破。”地心火欣然回应。

“还有我。”毗绝尸火的幽幽念头，也慢悠悠的传了出来，“我也三阶了，那里的尸气很足，顺势突破了一阶，很幸运了。”

“哈哈，我达到五阶了！我早该五阶了！”阴灵鬼火兴奋之极，显得非常欢快。

他和朱雀真火一样，也达到了五阶，在天火之中算是高阶了。

九幽噬魂焰曾经在四阶，因为被禁锢时间太长，不进反退，到了三阶，倒是最后形成意识的地心火，因为得到极大机遇，居然从二阶直接跨入了四阶，可谓是获利最大者。

感受着灵魂祭台内天火的欢喜，石岩也露出一丝笑意，慢悠悠的进入了紫色宫殿群，径直去了紫晶殿。

第七百四十九章 炼狱令牌

紫晶殿是紫耀星的权利巅峰，也是紫耀公主的寝宫，一直都由紫耀公主执掌，也是她的修炼之地。

然而今天，却明显有点不同，在紫晶殿门前的紫晶台阶上，竖立着两排护卫。

护卫后方，门口处，一个神王境三重天的武者，闭目端坐着，气息绵长深幽。

那武者乃奥格拉斯的扈从，和他一道从外界返程，石岩曾经见过。

暗暗皱了皱眉头，石岩神色如常的朝着紫晶殿门前行去，突地，在台阶上肃穆以待的两排护卫，将他的去路一下子堵住了，神态不善，一人扬声喝道：“止步！”

两排护卫共十四人，一边七人，手持银色长枪，长枪锃亮，寒光凌厉。

十四双眼睛，一起射向石岩，警惕的意味一眼明了，他们的长枪，也轻轻一颤，传出一股不凡的能量波动。

都是真神境界的修为，其中一半人，达到真神巅峰境界，比他身上流露出来的气息，还要浑厚不少。

石岩脸色一变，冷哼一声，将腰间玉牌取出，“这玉牌由公主殿下亲自交与我，让我自由出没紫晶殿，莫不成我才离开几日，这紫晶殿就换了主人不成？”

护卫见到玉牌，神色有点异样，没有答话，忽然瞧向身后那人。

一直紧闭着眼睛的老者，忽然慢悠悠开口，语气冷淡漠然：“公主殿下去了天涅星，找陛下讨公道去了，殿下临走之前吩咐了，她不在的时候，紫耀星由奥格拉斯做主。现在奥格拉斯正在紫晶殿修炼境界，不得受任何人打搅，他进入之前吩咐过，不论何人，在他没有醒转之前，都不得擅闯紫晶殿。”

“有公主殿下颁发的玉牌，也不能通行？”石岩冷着脸，哼了一声，“这紫耀星，莫不成不是公主殿下说的算？”

“放肆！”那老者暴喝一声，周身释放出一股极其凌厉的气息，如利剑出窍，紧闭的眼睛，也猛地睁开，锋利的盯着他，“紫耀星当然是公主最大，这一点永不会改变，但现在公主不在，她也吩咐过，她不在之时，奥格拉斯替她做主。如今奥格拉斯在紫晶殿修炼，绝不容打搅，不论你是否有玉牌，都不准闯入，否则休怪我不客气！”

此人讲话之时，声音阔大，广场上很多武者听到，不由得凑上来观望。

还有不少别的宫殿的武者，也都皱着眉头行了出来，来看到底发生了什么。

不多时，石岩曾经见过的一个魔族的雄伟大汉，赤裸着上半身，也从一处宫殿内冒了出来。

他一出头，便哼了一声，瞬息间来到石岩身旁，冲吆喝的那老者讥讽道：“尤恩，殿下虽然不在，但你轮不到你来管东管西吧？你什么都管，还要我这个大管家干什么？”

那老者脸色肃穆，一本正经道：“我是为奥格拉斯防护紫晶殿，以免他修炼之时，一些境界低微者，不小心闯入被神之领域给撕成粉碎了。”

话罢，这老者又闭上眼睛，似乎不想和那魔族大汉啰嗦。

大管家在紫晶殿外站着，沉着脸看向内部，似乎也放出了力量感应，小一会儿，才皱了皱眉头，询问身旁石岩：“你有东西拉在里面没？”

“没有。”石岩摇了摇头，冷酷的眼神在那尤恩身上停留了一会儿，淡然说道。

“跟我来吧，公主殿下临走之前，对你有过安排。”这魔族大汉转身走开，往广场上行去，石岩自顾跟随。

“怎么一回事？”在那大汉身后，他试探的询问了一句。

“奥格拉斯返回后，说发现了伯格、安特等人的尸骨，但鍍封王子的踪迹没有发现。”那魔族大汉犹豫了一下，转过身来，“公主担心鍍封王子遭了毒手，亲自去天涅星找陛下讨说法了，她临走之前，的确交代紫耀星暂时由奥格拉斯做主。以前的时候……也是这样。”

石岩点了点头，表示明白。

“你不熟悉紫耀星，就算是你深得公主信任厚爱，她不可能让你来执掌紫耀星的一切，你会弄糟的。”魔族大汉解释了一句，“公主极其看重你，要不然，不会一过来就将玉牌交给你。”

石岩继续点头。

“这是公主交给你，炼狱令牌，去极道炼狱场的凭证。”魔族大汉两手拿着一块非金非玉的牌子，珍而重之的交给石岩，满脸恭敬。

他的恭敬，不是针对石岩，而是针对那炼狱令牌本身。

石岩顺手将令牌捏住，凝神一看，发现三角形的令牌上，只有一个白骨皇冠，白骨皇冠下方鲜血淋漓，被几根苍白的骨头支起来，他摸着炼狱令牌，顿时生出一股嗜杀的暴戾情绪，令牌内仿佛有无数的冤魂在厉啸着。

“炼狱令牌乃是陛下亲手淬炼而成，血色白骨皇冠，乃是神国皇室的徽记。”那魔族大汉肃穆解释。

石岩点头，闭着眼睛摩挲着令牌上的白骨皇冠，只觉血气飙升，竟有种要控制不住要大开杀戒的欲望来。

吓了一跳，他不敢多感应，急忙将那炼狱令牌收入幻空戒，这才问道：“公主殿下离开之时，还有什么交代。”

“要你去炼狱星，极道炼狱场便在那儿，还有这一艘紫晶战车，也是公主划给你的。”那大汉伸手一指，一个崭新的紫晶战车在远处闪耀出明亮的紫光，非常的美丽，比周围的那些战车明显要高级了不少，“极道炼狱场快要开启了，你拿着这炼狱令牌可以进入，到了炼狱星，只要你出示令牌，自然会有人接待，会给你说明情况。”

石岩笑了笑，略略躬身，“多谢大管家，不知大管家高姓大名？”

“艾弗拉。”魔族大汉犹豫了一下，才挤出了一个笑容，将自己的名字报出，他眼睛转了转，斟酌了一番，忽然小声道：“因为这一块炼狱令牌，公主殿下和奥格拉斯似乎有过一次争吵，我的人，无意听到了。”

石岩神色一怔，顿了一下，再次鞠躬，认真地看着他，“谢谢。”

“不客气，你小心一点，公主看好你，你不要令她失望了。极道炼狱场的名额，非常的宝贵，公主让你去，是真的将你看的极重极重。如今正是公主需要助力的时候，还望你未来真的可以给公主强力的帮助。”艾弗拉一脸严肃的说道。

他很明显对紫耀公主忠心耿耿，一心一意为紫耀着想，对紫耀有利的，只要是紫耀吩咐的，他都会尽心尽力的去做。

“嗯，我明白，再次谢谢。”石岩沉重说道，旋即上了那紫晶战车，发现禁制、结界都被抹除，可以直接以神识御动。

将自己的灵魂意识，进入了紫晶战车的灵台之内，一副星图就突然浮现出来，其中刻印着紫耀星的位置，那炼狱星的位置，也被明显的点了出来，航行的轨迹一目了然。

只是看了一眼，石岩就知道紫耀临走之前，真的用心为他安排好了一切，就连星图都调整过了，什么都不需要他劳神。

“你仔细检查一下，战车经手的人很多，之前我见过奥格拉斯的人，也对这战车调整过。”忽然，那艾弗拉又说了一句，意有所指。

石岩愣了一下，放开神识意念，感受战车内部的能量波动，好一会儿，他笑了笑，道：“应该没问题。”

“以前，有很多殿下的追随者，为公主誓死效力，赴汤蹈火在所不辞。可有些人，莫名其妙的失踪了，也不知道因何原因……”艾弗拉小声嘀咕了一句，扭头看了一眼紫晶殿的方向。

石岩眼神一变，心中骇然。

当初他和血屠卡托道别时，卡托曾经说过让他小心紫耀，说她的很多追随者都莫名其妙的失踪死亡了，说紫耀是个极其危险的角色。

联想起艾弗拉的这一番话，仿佛一道电光在脑海掠过，石岩像是忽然明白了什么。

“你自己小心谨慎一点。”艾弗拉再没有多说，点了点头，便从这一块离开。

待到他身影逐渐的消失以后，石岩才以神念驱动紫晶战车，化为一道紫色闪电，从紫耀星冲天而起。

紫晶战车由紫晶淬炼而成，紫晶也是一种奇特的晶石，可以附有神晶之力，每一个紫晶战车内部，都有神晶提供能量支撑，这战车能量迸射，朝着天上飞窜的那一霎，一直暗暗观察战车的石岩，忽有所觉。

站在战车上，他的视线落向了紫晶殿，凝视向紫晶殿中央一层，一处宽敞的露台上。

在那露台上，一头金发的奥格拉斯身影渺小，默默端坐着，从他的灵魂祭台内，似乎逸出了一缕淡淡的波动，他好似也抬起头，朝着石岩的战车瞄了一眼。

石岩和他的视线，相隔万米，虚空对视了一下。

嗤！

虚空中，仿佛有一点火花绽射出来，火花中有着某种针锋相对的凌厉气息。

石岩咧嘴，嘿嘿低笑一声，神色冷酷。

奥格拉斯屹然不动，缓缓阖上眼，气息悠远宁静。

第七百五十章 汇聚月之光华！

紫晶战车冲霄而出，如一道紫色闪电，撕裂云海，直达冰冷幽暗的域外。

在紫耀星不过待了一月时间不到，因为紫耀的离开，他又不得不再次外出，重新在域外航行。

漠然坐在战车上，石岩眺望着浩瀚星空，神识飘渺不定，念头分散，就这么意识飘忽着，出神的思量着什么。

紫晶战车不用他劳神，按照预定的轨迹，以电一般的速度飞驰着。

紫耀星和炼狱星的路途不算太远，以这战车的速度来看，最多半月光景，便可以达到炼狱星，参加所谓的极道炼狱场磨砺。

在无垠的星海内，他徒然生出一股孤独荒寂的感觉来，坚韧的神经，也不由得柔软了一分。

烈焰星域极大，无穷无尽一般，然而在这里，他只是一个外人，没有亲朋好友，没有熟悉的事物，没有惦记着的情人。

这里的一切，似乎和他离的极远极远，他孤身一人在这片星域闯荡着，下意识的想起了暴骜和桀棘等人。

不知你们是否安好？

和他一起到来的，只有那两个魔族的强者，为了种族的延续和强盛，不惜放下一切，来域外找寻解决之道。

从现在来看，解决神恩大陆能量枯竭的方法，已经找到了。

只是，那暴骜和桀棘的生命不知道有没有陨灭，那一战，他和菲姬悄然逃走，暴骜和桀棘等人必然会留下参战，有极大可能成为炮灰……

石岩心中无奈，看着苍穹星点苦笑一声，“别怪我，即便是留下，我也帮不了你们。不论你们是否还活着，我答应你们，来日重返神恩大陆以后，必将给那些魔族一个安身之地，让他们脱离神恩大陆。”

离开的目的，并没有敢忘记，为了神恩大陆亲友和那些惦记的人，他要尽快在烈焰星域寻觅一处安全的生命之星，将那些他着紧的人接纳过来。

紫耀星，算是一个不错的地方，前提是，他要将奥格拉斯这个隐形的麻烦给解决了。

一丝冰冷的笑容，从嘴角浮现出来，石岩沉吟许久，突然一点眉心。

一道灵魂念头，直达天火祭台，锁定了朱雀真火，“从烈焰星域去我们的故土，需要多久？嗯，我是说，乘坐着紫晶战车，你给我个准确的数字。”

“啊。”朱雀真火显然被吓了一跳，忐忑了一会儿，才慢悠悠的回应：“需要很久，至少数十年的时间。当初我从故土离开，依循着一缕朱雀的气息，一路赶到这儿，至少有了一百多年的时间。这战车的速度，全力启动，也需要大概二十年，才能开赴到故土。这还是一切顺利的情况。”

石岩眼睛一缩，心中凛然，“要这么久？”

“最少二十年。”朱雀真火很肯定，“运气不好的话，花个一百年的时间，也是很正常的。”

“怎么说？”

“从故土来到烈焰星域，需要穿梭许多冰冷死寂的星域，那些星域没有生命存活，没有生命之星，早已荒芜枯竭了能量。在那些区域，蕴藏着极大的凶险，一个不慎，便会灵魂碎灭。我是纯灵魂的形态，这一路行来还危险重重，你的话，趁着紫晶战车，只要碰到一处不妙的凶险，战车就会爆碎。而你，也会很容易被那些域外的大恐怖毁掉。”

石岩默然，深深地皱起眉头。

他知道朱雀真火不是胡说，自从驾临烈焰星域，他对域外时常可以见到的凶险有着明确的认识，知道在很多区域，都有类似于日星爆碎场这类的域外狂暴之地。

更让人无奈的是，对沿途者来说，还不得不经过那些区域。

一个不小心，被其中的大恐怖给搅拌进去了，灵魂祭台粉碎并不是不可能的事。

他忽然沉默了下来，心中哭笑不得，觉得离那故土似乎无限遥远起来，那早就定下的方针，也变得遥不可及了。

“你若要回去，有一个简单的方法，不一定非要这么长途跋涉。”突然，在他识海内，九幽噬魂焰幽幽传来了灵魂波动。

在天火中，九幽噬魂焰并非等阶最高者，可他一直排名第三，自然有他的强大之处，他对各种情况的认识，也比别的天火深刻一些。

石岩眼睛微微亮了，“有什么简单方法？”

“若你对空间力量奥义的领悟，达到一个极深的境界和高度，你可以凝炼空间之桥，将你和故土连接起来，形成空间通道。”九幽噬魂焰随意的回应，“只要你能感应到那儿，知道大概的方位，对空间奥义有了更强的领悟，你可以跨过层层空间，如构建空间传送阵般，将神恩大陆和烈焰星域直接互通！”

石岩身躯狂震，眼睛爆出惊人的光芒。

不错！

九幽噬魂焰的确给出了一个简单的解决方法，并且很有成功的可能，空间之力，这时间最为奇妙的力量奥义之一，对空间奥义修炼者来说，空间互通一点都不困难。

前提是，对空间奥义的领悟，要达到一个高深的境界级别，自身也有拥有强大的力量。

认真思量着可能性，石岩沉吟半响，突然咧嘴嘿嘿笑了起来，困扰他最大的一个难题，似乎忽然迎刃而解了。

他又安定下来。

紫晶战车继续如电般狂冲着。

这一天，闭目养神，暗中洞悉试图感知空间奥妙的他，突然醒来，睁开眼，脸上泛出惊喜的色彩。

在他前方，硕大的月星如圆盘，皎洁的月光如水流，从不远处流转出来，像是无数条小溪，冲入了域外，洒落向周边的生命之星。

这是他在紫耀星见过的月亮之一，和另外两个月亮一起处在天涅神国，为十来个生命之星带来光明，带来月亮的皎洁和圣洁，让那些生命之星永不会黑暗，永远沐浴在清冷的月光中。

眼中，那一颗月亮无比的硕大，似乎占据了他眼瞳的一切，他离一轮明月，竟是如此的近。

近到那明月的光亮，就像是清冷的河水从头上浇了下来，让他浑身清凉舒泰，止不住的要高呼。

伸开双手，石岩微微闭上眼睛，暗暗将念头凝聚起来，和灵魂祭台达成呼应，试图来将月光给收拢聚集起来。

不论日星还是月星，都是浩瀚星辰一部分，对星辰奥义来说，洞悉掌握日星、月星的奥妙，是境界上的进步和突破。

在日星爆碎场内，他借助于太阳源精对日星的生成和存在方式，有了自己独有的认识，所以可以吸纳太阳炎能，可以御动日星爆碎场内的太阳陨石，进而在其中让那些境界比他高的掠夺者狼狈不堪。

太阳，是星辰组成一部分，对他的领悟也是他星辰奥义的净化突破的动力。

同样的，月亮也是星辰的一份子，对月亮的衍变和形成，月能的变幻认识，就是对星辰奥义的新的感悟。

他在紫晶战车上安静如斯，一动不动，灵魂祭台则是微微颤抖着，神魂内星辰力量奥义烙印，似乎也被激活了。

闭着眼睛，浑身毛孔放开来，沐浴在如流水的月光中，静心的体会，感受月光照射下的清冷，洞察那月亮内部的能量变幻。

在他心底，在他识海，在他灵魂祭台内，似乎多了一轮水中倒影般的月亮，悬浮着，释放着淡淡的月能。

他的气息变得悠长连绵，鼻息内，似乎有了一丝微弱之极的月光。

渐渐地，那些照射在他身上的月光，仿佛真成了水液，竟奇妙的顺着他扩张的毛细孔没入他身体，在身上，也悄悄蒙上一层白茫茫的光圈，神秘莫测。

荒寂的域外，皎洁的明月下，一艘紫晶战车凝滞不动，如一块紫色晶石。

战车上，一人伸开手臂，仿佛要拥抱明月一般，满脸迷醉之色，仿佛入了魔，一动不动，只有极其淡漠的月华气息，从他身上一点点的流溢出来。

这个场景，似乎定格了，在月光的照耀下，显得颇为的奇特。

十几艘长近千米战舰，由奇特的白骨制成，排列成一束长矛的形态，缓缓在月亮旁边飞驰着。

每一艘战舰上方，都有能量庞大的武者坐守着，在甲板上，很多武者时不时的闪现一下，或是在说笑，或是在赌博，也有的将吃着的食物残渣随意丢掉，变为域外的渣滓四处浮游着。

不少战舰上的武者，都瞧见了那月亮底下伸臂做奇特姿势的石岩，那些人嗤笑着，眼神有着讥讽不屑，没有太过在意。

一艘艘战舰，离紫晶战车相隔千米万米不等，慢吞吞的航行着，渐渐靠近。

倏地，石岩身下的紫晶战车，不知为何，猛地闪出一圈圈紫色波光，在那些波光之内，有一点点蓝色的芒光，慢慢变大，微弱的能量气息，瞬间暴增亿万倍！

战舰群前方，突然传来一个极度冰寒暴戾的女声：“速避那紫晶战车！是暗殛磁爆！该死！”

她的暴喝声，传遍每一艘战舰，战舰上所有的强大武者，如见鬼魅，脸色铁青，不顾一切的催动战舰，迅速躲避石岩所在的紫晶战车。

她所谓的“暗殛磁爆”，似乎来自于石岩身下的紫晶战车。

第七百五十一章 暗殛磁爆

石岩猛地醒来。

身下的紫晶战车传出一阵极其恐怖的波动，紫晶在瞬间裂开无数细纹，一股堪称毁灭性的力量，不可抑止的即将爆发出来！

那能量之恐怖凶猛，比当初紫耀放出来的火山晶核还要可怕的多，仿佛能够将一个生命之星都给粉碎爆裂一般，邪恶无比。

如见鬼魅，石岩不及多想，灵魂祭台内的空间奥义流转开来，浑身力量被一下子提升到了极致。

空间奥义的奇妙和域外空间达成奇妙的共振，这一刻，在他身旁，突然显出数不尽的空间缝隙，绽出五彩炫目的豪光。

一圈圈的空间波纹，从他眼前浮现荡漾开来，他提起所有力量，肉身瞬间干瘪下来，暴走三重天形成，无数负面之力被一下子催动了，他不顾一切的冲入了层层空间层叠纹圈内，奋不顾身的朝着眼前的月星狂冲而去。

身后惊天动地的波动，催发到了极致，撕裂苍穹的力量震动，蓦地爆发！

一霎那间，一道道炫目的亮光，如最锋利的刀子，溅射十方。

那些爆炸形成的余波，速度极快极快，凶猛狠厉到了极致，就连他跨越空间形成的缝隙，都被震碎了，肉眼可见的空间洪流，从缝隙内狂喷而出。

如日月爆碎了，华光万丈，亿万光芒狂暴撕裂，将他身后的空间波纹打成碎片，那些能量如影随形，爆发的猛烈凶狂，轰射在他后背。

顷刻间，他后背血肉模糊，一根根暗金色的骨头都显现出来。

勉力催动全身力量，灵魂祭台保持着飞速的旋动，像是一条弧线残影，他一头冲射向月星。

狂暴的能量，将他后背、腰身、后脑都给爆碎了，血肉横飞，就连坚韧如他的强悍身体，都承受不了余波之威，灵魂震颤着，浑身乏力，如被黑暗吞没了，当即昏迷了过去。

月星下方，狂暴的能量如海洋弥漫开来，光线席卷四面八方，恐怖的能量波动，使得那一艘艘战舰也承受不住。

最近的一艘战舰，在顷刻间被粉碎了，上面饮酒赌博的各族武者，没有形成神之领域的，瞬间化为齑粉，连血肉都没有留下来。

达到神王境界，形成神体和神之领域者，一样难逃震动余波，比铁石还要坚固的神体，也绽出血光，一块块血肉从骨骼脱落，化为一具具血淋琳的骷髅，只有灵魂祭台瞬间遁离。

一声暴戾的狂吼，最前方的一艘战舰内，一个浑身黑色衣衫，身材曼妙的女子，满脸交错的疤痕触目惊心，猛地在爆炸中央显现。

一圈圈形同晶体的涟漪，从她的神之领域内释放开来，强行扭转天地规则，形成导引的能量洪流，将爆炸形成的力量牵向一边，神情凝重的不断的施展神力，拉扯着那些爆炸形成的恐怖能量，往浩瀚无尽的黑暗之处归去。

那黑衣女子满脸伤痕抖颤着，神色狰狞如厉鬼，一身的嗜杀狂怒，眼神中都是愤然。

在她的力量下，那些暗殛磁爆形成的狂烈能量洪流，被暂时遏制，牵引到一边，其余的战舰并未受到损害。

只有最先被爆炸轰击的战舰，化为废墟，那一处区域，留下一具具血色骷髅，还有一个个悬浮着的灵魂祭台，祭台上神魂显现出来，都释放出忌恨的气息出来。

暗殛磁爆的震动，让那战舰上侥幸没被波及的武者脸色铁青，咬着牙，双眸赤红，如豺狼般狠狠地看向月星。

一个暴动，让近千米的战舰彻底粉碎，数百等级不等的武者惨死，近二十名神王境的武者失去了神体，只留下了灵魂祭台，众多输送的修炼物资，也大多数化为齑粉，成了域外的渣滓飘荡在黑暗星空。

血腥的气味，从这一块慢慢弥漫开来，闻之欲呕，失去神体，只有灵魂祭台健在的各族武者，神魂传出凄厉的啸声，如一条条鬼魂，忽然朝着月星飞逸过去。

黑衣女子悬浮在爆炸中央，暗青色的眼眸冰寒如刀，一股嗜杀疯狂的气息，从她浑身散溢开来，让周遭武者胆颤心惊。

那女子阴寒着脸，一道道伤痕如小蛇般在她脸颊上蠕动着，她似乎被激起了所有怒火，如一座汹涌的火山，随时都可以爆发一般。

“大人。”一名达到神王三重天之境，披着一件黑铁重甲的魁梧大汉，单膝着地，虚空跪伏着，道：“那家伙乘坐着的，是紫晶战车！”

黑衣女子厉喝一声，如恶鬼在地狱咆哮，刺的人耳膜嗡嗡直响，“我要活的！”她咬牙切齿的厉声怒吼。

黑铁重甲的魁梧大汉，一身的血腥味，如在血海内浸泡了无数年，那重甲也是血迹斑斑，非常吓人，他重重点头，一言不发，如一道血光，疾冲出去，落向那耀眼的月星。

荒芜的月星上，大地成银色，如银亮的金属，闪出奇妙的光泽。

石岩劈开肉裂，几乎成了一具骨架，筋脉碎断，暗金色的骨骸也都碎断了好几根，就连五脏六腑都布满了碎骨，这种状态，一般人该死去了。

可他身上，生机依旧不绝，静静的躺在冰冷的金属大地上，两眼显出一丝迷茫，正在忍受剧痛，调整肉身状况。

紫晶战车的突然爆裂，形成的狂暴余波，简直可以粉碎略小的生命之星，那种恐怖毁灭的爆碎力量，是他生平仅见，他从来不曾想过，有一种爆炸可以达到如此地步。

若非他对空间奥义有着领悟，在关键时刻不惜将全部力量催动，甚至透支灵魂能量打通空间裂纹，他早就灰飞烟灭了。

然而，即便他逃的够快了，在那爆炸余波的冲击下，也几乎肉身粉碎掉，就连灵魂祭台都像是遭受了重创，意识模糊，一时间就连思绪的重组，都变得艰难起来。

他浑浑噩噩间，也没有反应过来，还沉溺在那狂暴能量的冲击中。

一道道呼啸的鬼影，在灵魂祭台内怒吼着，穿过皎洁冰冷的月光海洋，忽然在他视线内闪现出来。

那些鬼影，是一个个失去神体的强者神魂，那灵魂祭台仿佛他们乘坐的战车，一个接着一个，在他眼帘内出现。

强者的神魂，如被杀了父母一般，极度愤怒怨恨的气息，从他们身上显现出来，一个个灵魂祭台旋动着，势要施展出神之领域来，将他给轰杀成渣。

石岩骇然。

一道魁梧之极的身影，一身黑铁重甲，突然显现出来，咆哮道：“大人要活的！”

一股幽暗的能量，从他手上流露出来，如一条幽暗的长河，从天而降，将石岩的血淋琳身子裹住。

石岩在那幽暗的能量牵引下，不由自主的飞了起来，浑身动也不能动，就连不死武魂都暂停了对血肉的恢复，很快地来到他眼前。

一个个端坐在灵魂祭台上的神魂，饿狼般看向他，恨不得食其血肉，啃噬他骨头，将他嚼成粉碎吞咽下去。

在那幽暗长河的裹缚下，他一动不能动，被强行拉扯出月星，重新被带入了之前爆炸的区域。

浑身机能受了重创，他在那爆炸中央处，见到了战舰的渣滓，看到了悬浮着的碎骨和血滴，闻到了浓稠的血腥味。

一缕缕肉眼难见的能量，悄然间涌动着，慢悠悠的汇入他身体。

那是之前惨死的武者精气，受到他体内神秘武魂的吸附，以众神难辨的方式，流入他穴窍，充盈他的负面之力，狂暴、绝望、怨恨的气息，在这一块变得非常的明显尖锐，似乎能够影响人的精神意志。

他悬浮在幽暗长河内，身体穴窍自发吸引死者残能，他能洞悉到那些人临死之前的情绪。

他们的恐惧，他们的绝望，他们临死之间对世间的留念，还有极度的愤怒！

石岩心中泛起一丝苦笑，眼神低垂，看着他自己的惨样，血淋琳的身体，一时无言。

“还没有死绝，很好！非常好！”一个暴戾疯狂的女声，从不远处响来，下一刻，那黑衣女子在他视线内显现出来，这女人伸手一抓，一股神秘的力量直达石岩脑海。

他的灵魂祭台，不受控制的晃晃悠悠，从脑中浮现出来，孤零零的浮在他爆碎的身体上。

无数深可见骨的血痕，爆裂的骨骼，被碎骨插破的五脏六腑，断裂的筋脉，自身的状况，在神魂的一扫一下，清晰的映照在他灵魂深处。

石岩不由地苦笑，神魂也传来一股颓然来，旋即冷静了下来，灵魂祭台略略一动，看向那名黑衣女子。

啊！

只是看了一眼，他便神魂一震，为这个女子的模样吓了一跳，仿佛觉得见着地狱厉鬼，浑身都不自在了。

“咦！”

黑衣女子将他灵魂祭台硬生生抽离出来，凝神一望，突然轻呼一声，她只是愣了一秒，猛地厉叫：“所有人都滚开！”

正要凑上来的不少愤怒的强者，尚未来得及端详石岩的灵魂祭台，被她一声暴喝后，都是灵魂震颤，眼睛都花了，急忙战战兢兢的躲的远远的。

她和石岩旁边，再也见不着一人，没有任何强者胆敢靠近，她像是这些战舰的实质主人。

黑衣女子暗青色的眸子，闪过一道异光，凝视着石岩的灵魂祭台，忽然愣了起来。

第七百五十二章 血色印记！

石岩的灵魂祭台，和别人明显不一样，他灵魂祭台同样是三层，然而，他的第二层灵魂祭台，分成了三块。

一处奥义祭台，里面流转着星辰、空间、生死奥义，一处天火祭台，有几个天火凝炼形成。

另外一处，则是一个类似黑洞的黑暗区，没有一丝气息，没有波动，给人一种神秘莫测的感觉。

灵魂祭台上方，悬浮着石岩神魂，此时，他的神魂衍变成肉身虚影，另外一个缩小十倍的他，如一道幽影，静静的端坐在力量奥义祭台、天火祭台和什么祭台之上。

他的神魂虚影很淡，如一缕幽魂，眉心处，显出一个奇妙的印记。

那是一个由五朵血腥云团组成的血色印记。

曾经，在他肉身眉心处，这个印记浮现过，在他凝炼成神秘祭台时，那血腥云团印记，和心海五魔、聚魂珠一起，融为一体，从他眉心消失，变成他的神秘祭台区。

原来印记从不曾消失，而是重新烙印在他神魂之内，变成了他神魂额头的显眼标志。

五朵血腥的云团，呈五芒星排列，血色印记如血海，非常的邪恶神秘，深深的烙印在的神魂深处。

神秘的黑衣女子，这时候凝神注意着的，便是他神魂额头处的那血色印记，暗青色的眸子，显出极其复杂难辨的色彩，似乎陷入了某种回忆中，怔怔出神。

石岩不敢妄动，从这黑衣女子身上，他觉察到一股让他灵魂空间的能量气息，他相信，对方要杀他，将会轻而易举，没有一点的困难。

他自己并不知道，在他的神魂眉心处，那印记又再次浮现了出来，也不知道那黑衣神秘女子，所有的视线，都凝聚在血色印记之上。

好半响，那神秘黑衣女子似乎渐渐醒转过来，极其古怪的看向他，“你来自于何处？”

石岩愕然，愣了一下，才传出了灵魂念头，“我能先返回本体么？”

“你的身体，还能再用？”黑衣女子扯嘴，如地狱厉鬼，一脸嘲弄之色，“就算是神王境的强者，铸成神体，受到如此重的创伤，也永不能恢复，你能？”

“不错。”石岩灵魂传出念头。

神识一动，他忽然发现施加在他灵魂祭台的某种力量，潮水般褪去，他马上又有了灵魂祭台的掌控权。

灵魂祭台浮动了一下，化为一缕光，重新在他本体隐没。

石岩睁开眼，感受着身体的痛楚，就这么侧躺在虚空，悬浮着，抬头仰视着黑衣女子，咧嘴苦笑，“不是我要害你。”

点了点头，那黑衣女子漠然承认，“看得出来，你什么都不知道，对方要你当炮灰，没有留你一命的想法。”

石岩眼神一冷，心中怒意滔滔。

他可以肯定，有人在紫晶战车动了手脚，似乎准确的预料到他会在月星逗留，也知道这黑衣女子会途径此地，将某种恐怖的东西放入战车，突然激发出来。

其目的，就是要让他死，让那黑衣女子的战舰一并遭受波及。

这绝对是一个大阴谋，有人在处心积虑的算计他，算计那黑衣女子。

“先谈谈如果事情真如对方的预料的结果。”黑衣女子冷静自如，“如果暗殛磁爆一切顺利，你会死，什么都不会剩下。我的战舰，会粉碎几艘，我这趟很难交代。你乘坐紫晶战车而来，紫晶战车独属于紫耀公主，我会将帐算到紫耀头上，我会让紫耀付出代价……”

石岩点头，脖颈撕裂的疼，顺着她的推测说道：“不错，对方的目的，是要激起和你紫耀公主的仇恨，让你和紫耀走上对立面，让你报复紫耀。”

“会是谁？”那黑衣女子嘀咕了一句，忽然道：“你是谁？你来自于何处，和紫耀什么关系，为何而来？”

这黑衣女子对石岩的身份，似乎极其的关注，暗青色的眼瞳深处，闪过极其惊奇之色。

“呃……”石岩愣了一下，组织了下思绪，“我来自于一处低等级的大陆，不久前才成为紫耀殿下的跟随者之一，我来，是拿了紫耀公主赐予的炼狱令牌，要去极道炼狱场淬炼。我叫石岩。”

“低等级大陆？”黑衣女子眼睛微微亮出异光，“你肯定？”

“我肯定。”石岩点了点头，“在我们大陆上，最强的武者，也只有真神境。来烈焰星域之前，我不曾离开过，直到出现此地，才知道浩瀚星空的神秘无垠。”

黑衣女子深深地看着他，许久没有讲话，好半响，才呢喃了一句，不知道说了什么，石岩是没有听见。

“很抱歉，造成这样的局面，不是我想看到的。”石岩痛苦的活动了一下，忽然觉得身体的创伤，已逐渐的慢慢恢复起来，就连断裂的筋脉，也似乎蠕动起来，要重新连接起来。

黑衣女子怔怔出神，似乎没有在意他身体的状况，好半响，才说道：“你怀疑是谁？”

“一个叫奥格拉斯的家伙，我听说……他是奥古多的侄儿，深得奥古多器重。我手中的炼狱令牌，本来应该属于他，紫耀公主殿下交给我，或许引得他的忌恨，才会趁机对付我。”石岩没有犹豫，立即回答。

这也是他自己的推测，也相信这便是事实了。

在紫耀星，他自问没有得罪过别人，也没有从别人的身上，觉察到非要杀他的恶意，只有那奥格拉斯。

“奥格拉斯，奥古多那家伙的侄儿……”黑衣女子嘀咕了一句，暗青色的眼眸，突然闪出厉光，冷哼道：“不知死活的小子！”

石岩骇然，他从这女人身上，感应到了疯狂的暴戾杀意，那种如有实质的杀念，如火光般，似乎能够烧尽一切生灵。

他忽然意识到，那奥格拉斯怕是惹上大麻烦了。

“你似乎有过奇遇？”黑衣女子沉默了许久，忽然说道：“在你的神魂内，额头眉心，有一个奇妙的血色印记，那印记……你得自何处？”黑衣女子的眼神，突然凌厉起来，似乎一旦石岩回答的不对劲，她便会猛下杀手，绝不给石岩第二次机会。

石岩一呆。

愣了好一会儿，他自己将灵魂意识凝炼，分散一缕，果然发现在他神魂眉心处，那消失了的奇特印记，再一次显现出来，只是在灵魂祭台进入识海以后，变得极其淡，好像还在淡化下去，很快就会消失一样。

“得自我们的大陆，因为我修炼的秘法特殊，不知道为何，莫名其妙的就烙印了下来。至今，我也不知道印记何，不知道它的作用和代表着什么。”顿了一下，他目不转睛的看向黑衣女子，隐隐觉得那黑衣女子之所以没有杀他，或许和印记有关，不由地试探的询问起来：“你……知道？”

黑衣女子没有答话，依然瞪着他，似乎想要看出他是否在说谎。

石岩眼神不敢凌乱一丝，也这么沉默的看向她，一言不发。

好半响，那黑衣女子哼了一声，“今天算你运气好。”

话罢，她并没有继续搭理石岩，突然间飞走了，等来到那一群麾下身旁，才喝道：“他是去极道炼狱场的，你去将他带走，暂时放入天牢。”

有着神王三重天之境，一身黑色重甲的大汉，闻言脸色微变，道：“大人，那小子他，他差点毁了我们的一切，他……”

“嗯？”黑衣女子皱眉。

黑甲巨汉忽然噤若寒蝉，一言不发，点了点头，立即飞身走开，过去将石岩拖走，拉入最前一艘骨质的战舰，将其丢入一间彻底黑暗的囚牢，恶狠狠的说道：“小子，虽然不知道大人为何没有将你折磨至死，但你绝对活不了。只要大人改变意见，我会亲自出手，让你尝尽人世间所有酷刑，为兄弟们报仇雪恨！”

天牢没有一点光，真正的黑暗，伸手不见五指，周围有着强烈的能量磁场，似乎只要一碰及，就会将自己炸的粉碎。

“那个，能否问一下，你们是谁？”在黑暗的天牢中，石岩皱着眉头，低呼一声。

“隶属莉安娜大人的血腥军团。”那黑甲大汉傲然冷哼一声，再没有话语，渐渐消失不见。

石岩浑身乏力的躺在黑暗的天牢，脸色巨变，心底泛出一股深深的敬畏。

血腥军团，莉安娜大人……

他忽然知道了对方的身份。

天涅神国，有五大诸侯，坐镇一方，凶焰滔滔，乃是鍍天奇之下最恐怖的五人。

五大诸侯中，各个蛮横强大，为天涅神国开拓疆土，都是不朽的传说，源神境的恐怖存在。

五人中，只有唯一一名女性，麾下便是血腥军团，在烈焰星域造就无数血案，比血屠卡托不知道凶残恐怖多少倍，屠戮了不知道多少生命之星。

此女凶名响彻烈焰星域，就连幽盟和九星商会这两股势力的强者，也都不敢和她正面冲突。

她也深得鍍天奇信赖，比各大王子公主都要得宠，是天涅神国的一柄血刀，屠戮四方。

这人，便是莉安娜，有“血夜厉魔”之称的女屠夫，五大诸侯之首。

第七百五十三章 魔血塑体！

伸手不见五指的天牢中，石岩静静的躺着，一动不动，灵魂放松，体悟着身体血肉的变化。

一滴滴殷红如宝石的不死魔血，从他血管内爆了出来，溅出血光，化为一股奇妙的恢复精华，散溢到了全身筋脉、骨骼、血肉。

不死重生诀的快速恢复，除了依仗不死武魂之外，还要借助于不死魔血，不死魔血越多，恢复的速度也会越快。

十来滴不死魔血，一起化为精纯的恢复源泉，在他全身如血流般潺潺流溢着，不死魔血所过之处，那些爆碎的筋脉，像是得到了庞大的生机，被迅速的进行着生长。

一根根比牛筋不知道坚韧多少倍的筋脉，缓缓蠕动着，断裂处涌现一点点血光，黏糊糊的，让筋脉连接在一块儿。

爆碎的骨骼，在不死魔血的作用下，也似乎重新生长了起来，形成一层硬硬的骨质，骨质一旦形成，就可以吸纳他肉身血肉之力，聚集他精元古树的精纯力量，在骨质内以神秘的方式活动着，让骨质变得坚硬如铁。

一块块血肉，被一层层血红色的液体覆盖了，内部生机旺盛，让血肉充盈起来。

躺在地上，他什么都不想，放开心灵，由不死魔血自发作用，对他的肉身进行恢复。

如果有外人去看，会发现他笼罩在一圈黯淡的血光中，浑身筋脉抖动，骨骼传来啪啪脆响，血肉如被充了气，纤维细胞都像是鲜活了过来。

一身的疲惫酸疼，在不死魔血和不死重生诀的极速恢复中，慢慢的消失了。

也不知道过去了多久，他渐渐幽幽醒来，突然脸色微变，不多时，眼神猛地亮了起来，在黑暗中，绽出一个诡异的笑容。

暗殛磁爆的狂暴能量，让莉安娜一艘战舰彻底粉碎，数百武者当场惨死，其中有至少十名神王境的强者，因为不及逃走，肉身粉身碎骨，只有灵魂祭台得以存活下来。

被莉安娜一名扈从扯入爆炸中央，他和莉安娜进行交谈的时候，死去的武者一身精气，都涌入他浑身穴窍。

那种能量流动注入的方式，极其的神秘难测，就连达到源神境的莉安娜，天涅神国五大诸侯之首，都不能察觉，也不知道他在血淋琳的凄惨状态，到底得到了什么。

充盈之极的能量气息，在他穴窍内滚滚涌动，神识内检，他清晰的看见穴窍内神秘的涡旋，疯狂的旋动起来。

每一个穴窍内，都在发生着惊人的巨变，涡旋狂速的转动着，将负面之力剥离，涡旋中央，逐渐的出现点滴神秘异力，那些神秘异力一旦形成，就会从涡旋之心流溢出去，化为一股对他全身带来巨大益处的能量。

七百二十个的穴窍，每一个穴窍都仿佛自成一片神秘天地，都拥有着净化精气，变成神秘异力的功效。

他躺在地上，一动不动，却能感知到穴窍内的翻天覆地，如一个个世界活了过来，变成他的意识延伸，成了他灵魂掌控的一个新世界。

七百二十个新世界，藏匿在他穴窍中，拥有着神秘的力量，净化一切。

其间，那些净化产生的负面之力，则是充斥在穴窍内，让穴窍内的世界拓展延伸，变得愈发的广阔无垠。

他的神识念头，在一个个穴窍内流转着，俨然有种错觉。

他成了那七百二十个穴窍诡异世界的唯一主宰。

他能掌控其中的一切，他甚至有种感觉，觉得那一个个神秘的世界，缩小在他穴窍内的空间，像是真实存在的。

一切，都等着他自己探寻，去感悟，去收获里面的奥妙。

浓浓的负面情绪，在他心湖中荡漾，产生一种暴戾、绝望、恐惧、嗜杀、怨恨的负面情绪，负面情绪如黑暗的深渊，像是可以将他的灵魂扯入其中，让他歇斯底里的疯狂起来。

在此期间，早有经验的他，马上屏息凝神，不敢多想，保持着灵魂祭台的清净。

玄冰寒焰的冰寒之气，在他的念头变幻中，悄悄流溢出来，变成亮银色的寒气，将他整个神魂都给裹住了。

极寒气息，冲入神魂中央，他因为负面情绪而渐渐失控的理智意识，又重新安宁下来，所有暴戾的念头，都像是被冰封了，被遏制在摇篮中，没有让他入魔疯狂。

灵魂祭台内，他识海荡漾起层层涟漪，识海似乎获得力量的注入，悄悄延伸，每一缕神识，都似乎被天火淬炼了，变得愈发的精纯。

石岩神魂震颤，忽然泛出一股明悟来，灵魂祭台如飞旋的风车，也由慢至快的旋动起来。

生死、空间、星辰三种奥义，在他的灵魂力量奥义祭台内，像是被梳理了一番，泾渭分明，同时散溢出一股奇妙的波动，和他识海内的涟漪达成奇妙的联系，让他灵魂不由得颤抖起来，泛出一股深刻的领悟。

他忽然痴了。

如同在月星下方东西月亮之清冷能量，如同在日星爆碎场内，和太阳源精达成了联系……

这一刻，他又浑然不知自己，神魂如同成了星空的一道幽魂，在慢慢的畅游着，敏锐的感应觉察天地之力，领悟世间种种奥义的精髓和根本。

在他没有意识的状态下，他的残破爆碎的身体，以肉眼可见的速度恢复起来。

一根根筋脉，触目惊心的从血肉内显现出来，如蚯蚓一般，居然飞快的蠕动着，相互连接，繁琐难以言语的筋脉图，在他体内，又一次重新显现出来。

一块块血肉充盈了能量，肌肉纤维如被神秘异力给填满了，传来肌肉的共鸣，肉体鼓胀着，血肉一块块的显现，慢慢的变得坚韧，如最难以破碎的铁石，充满了一股爆炸的能量质感。

浑身骨骼啪啪直响，毛细孔中渗出污秽腥臭的黏糊物质，那是肉身的渣滓，被他不死重生诀和不死魔血硬生生排出体外。

武者在进阶时，会吸收大量的天地能量，神晶中，死者爆碎的精元古树内，各类秘宝丹药内，都有那种对肉身血肉有力的能量。

然而，任何一种能量，都不是真正的干净无垢，都会残能渣滓存在。

一个强者，在肉身淬炼中，都要将那些渣滓排出体外，好让血肉干净剔透，这样才可以将种种力量发挥到最大，筋脉内能量流转的速度，也会加快。

将污秽从体内剔除，是每一个武者都需要做的事情，不论何种阶段，只要修炼武道，只要吸收天地能量，亦或者吞服丹药，都会产生渣滓。

那些残能渣滓，会影响身体能量的流动，让肉身有缝隙，变得不够干净，不够坚固，容易让外界的力量，从缝隙缺口内侵入。

武者对身体的淬炼，最主要的，便是要将那些不纯的渣滓清除掉。

他不死重生诀对肉身重组的时候，一个基本的功效，便是将体内的渣滓清除。

然而，一次清除后，随着境界突破，随着吸收能量，还会产生新的渣滓，还是会影响力量的流转。

因此，无数次的淬炼，一次次的净化，会让武者的肉身变得愈发的坚韧强悍，对身体渣滓的排除，也是必不可少的一个步骤。

那些黏糊的，腥臭味明显的污秽，便是身体渣滓，是他肉身变得更加强韧的一道关卡。

在悄然不觉间，他不死魔血和不死重生诀一起发力，对他的身体，又一次进行了冲洗，让他血肉之躯变得破绽越来越少，让血肉不会有更多的缝隙出现，使得外界对他身体的伤害，变得无孔可入。

黑暗的天牢中。

石岩静静躺着，灵魂空寂，陷入奇妙的境地内，在进行着奥义的领悟，对灵魂的升华。

而他的身体，则是被恢复着，肉身进行着奇妙的淬炼。

让他灵魂和肉身一并受益的，是从他穴窍内散溢出来的神秘异力，神秘异力充盈他全身，帮助他快速恢复，让他的血肉之躯，如秘宝般淬炼着。

他的灵魂，因为安定如一，因为在抵抗负面情绪的波及，变得非常静谧，以对奥义的再一次认识，来阻止了灵魂的入魔疯狂。

当然，这次灵魂的受益，远不及上一次。

和冥族那阴灵交锋之后，他新形成的一处黑洞般的灵魂祭台，跳跃出来，将那人的灵魂祭台一并给吞没，进而形成一股让灵魂祭台获得升华的奇妙力量，那一股力量，和他神秘武魂有着异曲同工之妙。

唯一不同的，则是神秘武魂吸收死者的精气，针对肉身能量，而那黑洞般的灵魂祭台，则是针对灵魂。

吞没灵魂，形成的能量，让他灵魂祭台得到淬炼升华。

两者方式不同，却都可以给他巨大的益处，尤其是对灵魂祭台的升华，让他的奥义力量和天火都得到巨大的帮助，让他的神魂，也得到了某种澄净能量。

绝对黑暗的天牢内，他不受外界的打搅，也没有人知道他发生了什么，他是一个被暂时忽略的人。

连他自己，都意识空灵模糊了，浑然不觉肉身的诡异变化。

一道和黑暗融为一体的影子，在天牢内，在他身旁闪现出来。

一双暗青色的眼眸，静静的凝视着他，一言不发，如鬼魂般定格，似乎她自己，便是黑暗一部分，是黑暗之灵。

第七百五十四章 换血曙光

一阵猛烈的轰鸣声，战舰突然传出抖动，似乎在某处落足了，轰的一声沉闷的爆响。

天牢中，黑暗内，石岩猛地醒转，眼睛亮若星辰。

肉身重新恢复如初，骨骼、筋脉、血肉不但没有一丝损伤，还像是达到了新的坚韧高度。

黑暗的天牢内，他看不见自身的状况，只有用神识来感应。

闭着眼睛，他默默端详着，渐渐地，他咧嘴笑了起来，笑声初始极小，渐渐扩大，最后成了畅快的狂笑，在天牢内洪亮震动。

他有种感觉，这次肉身的淬炼，对他的好处简直难以估量。

念头一动，浑身坚若铁石，像是没有什么可以破碎掉。

他不知道所谓的神体，是什么一种状况，可他觉得，就算是达到神王境，凝炼出神体的强者，肉身之坚韧不破，也或许便是他这样了。

让他狂笑的，不单单只是身体的变化，还有精元古树，还有新凝炼出来的不死魔血。

经过这次意外的暗殛磁爆，他本是遭受重创，然而，通过神秘武魂的帮助，他不但恢复如初，还有了极大的收获。

精元古树爆满，每一根晶莹的枝干，都似乎充盈了精纯能量，剔透如玉石，一根根的枝节，都像是由纯粹的精元凝炼而成，蕴含着滔滔能量震动。

他不知道境界如何，但他肯定，以他现在的状态，精元应该达到真神巅峰武者的强度了。

也就是说，他的精元攀上新的高峰，到了能够突破下一个境界的地步。

还有不死魔血。

重塑肉身，让他耗费了十滴不死魔血，本以为这次亏了，然而，神识内检以后，他才发现，不死魔血不少反多，有了近五十滴！

五十滴不死魔血，这是他不曾见过的场景，看来那些死者产生的精气，对他的帮助果然极大，居然在充盈他精元古树之后，还让他多出了那么多的不死魔血。

在神恩大陆上，猎杀数百天位、通神境的武者，也只有凝炼几滴不死魔血罢了。

真神、神王境强者死后产生的精气，果然比那两个境界的多的多，让他难以抑制的兴奋起来。

当初暴骜、桀棘所说的，将肉身的鲜血以不死魔血取代，进行的换血之举，他本觉得遥不可及。

而今天，他忽然意识到，在烈焰星域，在那么多真神、神王境强者的身上，他的换血之举，说不定一点不困难。

用不死魔血取代鲜血，将会达到一个新的高度，他听暴骜、桀棘仔细说过，他相信两人绝不是胡说。

因为，他身为魔血的携带者，他比那两人更加清楚魔血的神秘和强大，如果有朝一日，他真的可以让周身充盈不死魔血，他相信，他一定会有一次巨大的变化。

缓缓坐了起来，双眸晶亮，犹豫了一下，一滴殷红的不死魔血从指尖爆射出来。

一个念头闪过，灵魂涌入不死魔血内，以秘法催化，神魂内只浮现一个人的面孔，是石坚。

不死魔血燃烧起来，一股奇妙的波动，从中激射出去，如撕裂空间，在域外以难以想象的速度飞驰着。

他和石坚之间，似乎达成了联系，那种联系若隐若现，似乎有层层的阻碍。

不多时，那一滴不死魔血燃尽了，一点能量不剩。

而他，也最终并没有能够和石坚达成联系，将远在神恩大陆的这个爷爷感应到。

他并没有颓然失望，反而眼睛明亮如斯，嘿嘿干笑。

一滴魔血，自然不太可能越过无尽空间，连垮数片星域，直达神恩大陆。

可如果不是一滴呢？如果说是数十滴的不死魔血，一起催发起来，会不会将石坚的方位准确的找到，并且可以知晓石坚的近况，甚至……和石坚进行灵魂沟通呢？

他咧嘴笑着，自己肯定了这个猜测。

当初九幽噬魂焰给的建议，在他来看，绝对有可行性。

一旦他空间奥义到了新的境界，以不死魔血和神恩大陆上的一个亲人达成联系，确定了那儿的方位，他可以用大法力，直接达成空间通道，进而一举将神恩大陆上的亲朋好友，用空间通道全部带入烈焰星域，扭转困扰神恩大陆多年的难题。

不就是能量枯竭么？

烈焰星域，最不差的便是生命之星，任何一个生命之星，都可以让武者继续修炼下去，以庞大的天地能量形成神体，突破到神王境。

还有各类丹药，有奥义传承源，这里的一切，对神恩大陆上的亲人来说，将会是最大的契机，能让他们突破到新的高度，成为他的坚实班底，立足烈焰星域，甚至有一天可以和三大势力分庭抗御，成了一方枭雄。

就在他嘿嘿怪笑之时，黑暗天牢之外，传来了一个喝声：“出来吧。”

伸手不见五指的黑暗中，显出一抹幽幽的光亮，是打开的门。

石岩愣了一下，旋即停止了傻笑，从那一扇门内走了出来，在那个莉安娜的扈从眼前现身。

那名黑色重甲的大汉，才准备转身，突然呆了，两眼显出匪夷所思的光芒，一瞬不移的看向他，“你，你，你的身体？”

石岩莞尔一笑，咔咔活动着脖颈手骨，斜了他一眼，“有问题？”

“你他妈的是个怪物！”大汉嘀咕了一句，自顾自的摇了摇头，一脸惊骇，“受了那么重的伤，居然可以恢复过来？就算是拥有神体的强者，被轰成那样，也会舍弃肉体，重新选择寄宿或重生，你居然能恢复？”

石岩当然知道他的特殊，笑了笑，“运气好，我还有疗伤的神药，能够恢复也是正常。”

“神药？”那大汉愣了一下，眼神闪烁了一会儿，这才勉为其难的点了点头，“难怪，的确有那一类的丹药，可以让神体恢复如初。可你，只有真神境的修为啊？也不太正常啊？”

石岩笑而不语。

大汉盯着他看了一会儿，瞧不出个所以然来，也不再多说什么，哼了一声：“大人要见你，我期待大人下令杀你，我会亲自动手。”

“不会。”石岩神情淡漠，没有一丝的畏惧，“莉安娜大人若要杀我，我不会活到现在，你可能要失望了，我不但不会死，还会活的好好地。”

不知道为何，他总觉得他和那女屠夫有些渊源，虽然暂时他还弄不明白，可他肯定，他之所以活到现在，应该和神魂内的血色印记有关，可那女屠夫没有说明，他也不好追问下去，心中也充满了疑惑。

在大汉的带领下，他在天牢内部走着，眼神飘忽，不由得看向天牢地部旁边一个个黑暗的大门，每一个大门上面，都刻画着繁琐神秘的纹理，有的是火纹，有的是云纹，有的是水纹，那些纹络有着某种功效，如结界、禁制，封印了门后的世界。

他不能感应到黑暗大门后方有什么，可联想起他自己的处境，他隐约间意识到每一扇黑暗大门内，似乎都禁锢着一人。

沉吟了一下，他忽然试着追问：“那里面，都有什么？”

“有什么？”大汉咧嘴狞笑起来，“帝国的囚犯，域外的掠夺者，盗贼，嗜杀成性的疯子。他们会是极道炼狱场的磨砺石，如果你还能参加极道炼狱场，他们，会是你的对手。”

“什么意思？”石岩愕然，再次询问起来，“和极道炼狱场有关？”

“你他妈的拿了炼狱令牌，居然不知道极道炼狱场是什么？”大汉眼神怪异之极，“小子，你是不是烈焰星域的人？太无知了吧？”

石岩干笑一声，没有解释。

大汉已走到尽头，挥挥手，也懒得继续多说，“已经到了炼狱星了，如果大人让你活，你会参加极道炼狱场的磨砺，到了那时候，你就知道他们有什么用了。”

讲话间，大汉已走了出去，石岩旋即跟上。

幽光一闪，他出现在骨船的甲板上，绿幽幽的骨头极其怪异，散发出血腥冰寒的气息。

甲板上，数百名武者竖立着，大气不喘，一股浓稠的血腥味，从那些武者的身上释放出来，汇集成一股肉眼看不见的血色洪流，处在每一名武者身侧。

石岩脸色一变，有种身处地狱血海的感觉，浑身都不自在起来。

莉安娜麾下的血腥军团的武者，每一个都嗜杀成性，是疯子屠夫，横行烈焰星域，在无数生命之星造下触目惊心的血案，不知道杀了多少人。

在那些武者身上，都有嗜血的气息，因为杀人太多，血煞之气浓郁之极，似乎可以直接影响武者的灵魂。

落在甲板上，他灵魂都泛出强烈的不安，他相信，如果意志力不够坚定者，在这儿，可能会膝盖发软，境界会大幅度的消退，根本生不出交战的勇气出来。

众多血腥武者前方，一个黑衣身影静静的停滞着，一动不动，眺望着远处，似乎在等候着什么。

“大人在等你。”

那大汉伸手指向前方，背脊一挺，如石头般屹立不动，看向那黑衣女子的眼神，有着最炙热的崇拜和敬畏。

在他的眼中，那黑衣女子便是他的神。

石岩皱眉，在一个个如血腥石头般的武者身旁走过，视线飘忽着，环顾四周。

第七百五十五章 炼狱星

乌黑的天，不见星辰日月，苍穹内，似乎缭绕着浓稠的墨汁，阻隔了一切光亮，冰冷阴森荒凉的气息，弥漫四周。

眼神眺望，远处有一座座耸立的山峰，被雕刻成妖魔鬼怪的模样，显得极其狰狞，如洪荒凶兽厉鬼，让人灵魂震颤。

血淋琳的大地，有着暗红色的血块，充斥着疯狂的嗜血腥味。

莉安娜站在甲板前，如这炼狱星的一个厉鬼，似乎在等候着什么。

石岩暗暗谨慎着，慢吞吞的来到她身后，深深看着她的背影，道：“见过大人。”

莉安娜没有转身，依然远眺前方，“你身体怎么样？”

“恢复如初，没有一丝损伤，拖大人的福。”石岩略略躬身，眼神凝视在她身上，平静的回答。

在莉安娜的旁边，还有三个青年，一名神王二重天，两个神王一重天之境，三人穿着漆黑的长衫，长衫背后，有一个黑暗太阳的徽章，像是莉安娜的独家标志。

那名达到神王二重天境的武者，是一个冥族的女人，相貌并不出众，身材倒是窈窕动人，可身上，却有着非常恐怖的气息。

另外两人，都是人族的青年，相貌还非常相似，应该是兄弟，体壮腰粗，神态狂傲不羁。

三人之所以引起石岩的注视，并不是因为他们的境界，也不是他们模样特殊，而是因为他们的腰间，都别着一个令牌，令牌上有着血淋琳皇冠的图案，那是炼狱令牌。

很显然，这三人，和他一样，也是要参加极道炼狱场的。

在他打量那三人的时候，对方也在看他，神色都颇为不屑，有着很明显的轻视之一。

尤其是为首的冥族女人，更是扯了扯嘴角，淡淡轻呼，“才真神境，废物一个，到了极道炼狱场内，也是送死的份。”

莉安娜冷哼一声。

那三个青年，都忽然沉默了下去，眼神一正，微微躬身，似乎在等候着她的训话。

“我不管你们进入之后怎么做，总之，杀人最多者，要是你们三人之一。”莉安娜突然转身，暗青色的眼睛，在三人身上幽幽转了一圈，“若是丢了我的人，就算是你们活着出来了，我也要亲自动手，将你们斩杀，灭掉你们的族人！”

三人噤若寒蝉，当即单膝着地跪下，垂着头，不敢多言。

“这个人，也要参加极道炼狱场，你们给我留意。”莉安娜指向石岩，厉声吩咐：“在炼狱场内，你们碰见了他，可以出手杀他。但你们给我记着一点，他就算死，也要死在你们手中，其余人若是敢动他，给我剥皮抽骨！囚禁灵魂折磨至死！”

三人连忙点头，看向石岩的目光，充盈着嗜杀的味道。

石岩心中一凛，脸色突然冷冽下来，低头嘿嘿一笑。

“若是见着奥古多的人，不要给我留情，赶尽杀绝！尤其是奥格拉斯，他若出现，将起灵魂给我带来，我来亲自来对他。”莉安娜低喝。

三人神情一震，兴奋了起来，眼神都似乎变得猩红起来，充满了斗志。

在莉安娜讲话之时，前方传来刺耳的呼啸声，不多时，只见一艘艘长十米的黑铁战车显现出来，最前方的战车上，一个俊美的武者扬声高呼：“参见莉安娜大人。”

莉安娜微微点头，深深瞥了石岩一眼，伸手虚空一扯，一艘白骨战车飞了过来，她慢悠悠落到战车上，低喝道：“上来。”

三名属于她血腥军团的扈从，极道炼狱场的参与者，一言不发，都飞上战车。

莉安娜皱眉，扫了石岩一眼。

石岩神色淡漠，点了点头，也会意的来到战车之上。

在战车上，他视线更加广阔，发现出现在炼狱星的，只有这么一艘白骨战舰，其余的，不知道去了何处。

莉安娜虚空一点，一团绝对黑暗的光芒，落入她身下的白骨战舰之内。

战舰内部，突然飞出一块块巨大的囚牢，每一个囚牢都被黑暗浓稠的裹住，一共有五十来个囚牢，都静静的悬浮在空中，如小型的黑色太阳。

石岩神识一动，两眼闪出一抹惊骇的光芒，深深地凝视在莉安娜的身上。

他忽然发现，在莉安娜动手的那一霎，从她的身上，传出了神之领域的波动，有那么一瞬，莉安娜周身被黑暗笼罩，似乎彻底消失了。

黑暗领域！

一道灵光在脑海中电芒般撕裂而出，下一刻，他像是隐隐把握到了什么，黑暗奥义，这是黑暗奥义！

神情一震，他忽然意识到，为何他觉得和莉安娜有些渊源了，因为，对方修炼的黑暗奥义，和他戒指内的战魔，全然一致！

只是战魔不能将黑暗奥义给达到如此境况，战魔只是傀儡，是烙猡的一具黑暗分身，没有灵魂，永远不可能触摸到黑暗奥义的精髓。

莉安娜则是不同，她达到了源神境，对黑暗奥义的领悟和认识，远远不是战魔可比。

然而，两者的奥义属性，气息却是一模一样，只是一个恐怖无穷，一个相对弱小很多罢了。

“有请莉安娜大人。”那黑铁战车上的武者，一个个恭敬的弯着腰，同时吆喝起来。

莉安娜点了点头，身下的白骨战车朝着前方飞驰，在白骨战车身后，五十来个黑暗光团，将囚牢束缚着，如一团团黑云跟随着她，受着她的黑暗力量牵引。

那些来人，明显是接引者，在前方带路，石岩和莉安娜则是在后方，默默的跟随着。

一座座被刻意切割成妖魔模样的山峰，高百米数千米不等，一个个狰狞恐怖，流露出血腥邪恶的气息，在白骨战车下面逐渐的显现出来，慢慢变小，被甩到后方。

忽然，在一座三千米的山川旁边，他瞧见了另外一艘战舰，一样长千米，由白金打造而成，在没有光亮的炼狱星，还闪出夺目璀璨的光芒。

“看来罗切斯特已经到了。”莉安娜瞥了那白金战舰一眼，便收回目光，淡淡的说道。

“不错，罗切斯特大人最先达到，已经呆了半月了。”接引者讨好的笑了笑，立即解释：“除了罗切斯特大人外，还有卡修恩和达勒大人，也都先后到达了，如今，也只剩奥古多大人尚在路上，未能到达。”

石岩眼睛异光倏地闪了一下。

天涅神国五大诸侯中，除了莉安娜、奥古多、达勒之外，便是罗切斯特和卡修恩了。

五大诸侯坐镇五方，为天涅神国开辟疆土，终日血战，打下了无垠的疆域，可谓是神国的五根参天巨柱。

五大诸侯中，数莉安娜的势力最为雄厚，其次是奥古多，下面是罗切斯特和卡修恩，他曾经见过的达勒，反倒是五大诸侯排名末尾，势力最弱。

五大诸侯的排名，并不是永远不变的，根据诸侯的境界疆土和功劳麾下强者，有着非常明确详细的划分方式。

据说最开始，莉安娜排名最末，甚至在成为诸侯的时候，还惹来极大的非议，说她不够资格。

是天涅神国的鍍天奇力挺她，极力让她表现，才让她坐稳了诸侯之末的位置。

她没有让鍍天奇失望，她让所有非议者都闭了嘴，短短百年时间，她以血腥残忍的手段，为天涅神国立下汗马功劳，打下阔大的疆土，她从诸侯之末，一举达到诸侯之首，成为神国的不朽传说。

时至今日，她已名至实归，神国中，再没有人胆敢非议小看她，提起她的时候，都会小心翼翼，满心的敬畏恐惧。

不多时，一座万米高，连绵百里的山峦显现出来，那山峦如匍匐在地的恐怖凶兽，尖利的峭壁如森森獠牙，透露着凶厉蛮横之极的气息，只是看一眼，便让人心惊胆颤。

山峦主峰处，有一座座血淋琳石头堆砌的朴实无华的宫殿，山峰内部，被凿空，有一个个黑暗的洞穴，其中很多洞穴内，传出凄厉怨毒的咆哮声。

莉安娜来到这一块后，身上的黑暗领域一动，在她身后悬浮着的一个个黑暗囚牢，如黑色的皮球一般，朝着那些洞穴内滚落。

在那些洞穴口，早就站立着的武者躬身等候着，接收那些囚笼内犯人。

她看也没看洞穴，在白骨战车上端着，视线落向主峰一处雄阔的广场，在那广场上，有几人已经在等候了。

石岩顺着他的目光，往那广场一看，一眼瞧见了达勒和达蒙父子，除此之外，还有一个个看起来年龄并不大的各自青年，一个个气息凶厉庞大，腰间也都别着炼狱令牌，也是来参加极道炼狱场的磨砺的。

“哈哈哈，莉安娜大人终于到了，等候多时了。”一个穿着华贵衣衫，英俊非凡的中年人，和鍍封有着几分相似，忽然从那些人中迈出来，爽朗的大笑起来。

莉安娜不为所动，微微点了点头，御动着白骨战车去了那广场。

“咦！”那中年人轻呼一声，目光在莉安娜身后四人扫了一眼，疑惑的说道：“不对啊，你们血腥军团，不是只有三个名额么？怎么忽然多出了一个？”

这中年人，似乎是极道炼狱场的负责人之一，他对规矩清清楚楚，所以惊讶。

“他不是我血腥军团的人。”莉安娜哼了一声，伸手点向石岩，“他是紫耀的人，我途中碰到了，就让他一道过来了。”

“紫耀的人？”中年人更加惊奇了，“不是内定的奥格拉斯么？怎么突然换人了？奇怪。”

第七百五十六章 暗流

不单单是这名中年人惊奇，除了达勒和达蒙外，立在这儿的众多武者，都流露出不解的神色，忽然都留意起石岩来。

“奥格拉斯有个好舅舅，他不用为极道炼狱场的名额发愁，紫耀将名额让给别人，也是为帝国培育新生力量，有什么惊讶的？”莉安娜神态自然，视线在山峦主峰那些武者身上扫过，冷冷说道。

中年人淡然一笑，点了点头，“只要有炼狱令牌，就能参加极道炼狱场，这是规矩，具体是谁，我倒是并不关心。”

“石岩小友，别来无恙啊，没想到这么快，我们又见面了。”五大诸侯的达勒，忽然上前一步，一脸笑容，呵呵笑了起来。

在他身旁的达蒙，沉吟了一下，也咧嘴嘿嘿一笑，朝着石岩点了点头。

石岩皱了一下眉头，旋即神情舒展开来，也朝着两人点头一笑，似乎关系不错的样子。

“达勒，你认得这小子？什么来路？”一个身穿布衣，面容粗犷的男子，扬声笑了起来，“我记得，在紫耀的追随者中，似乎没有一个叫石岩的家伙？莫不成，最近才跟随紫耀的？”

此言一出，很多人也都露出异样的神色来。

尤其是达勒，脸色略显不自在，他儿子达蒙吃瘪的事情，他自然不会向别人说，嘿嘿干笑两声，道：“紫耀路过我那儿的时候，曾经和石岩一道做客几日，认得也是正常。石岩小友可不弱啊，呵呵，并且修为进阶极快，两年前，他只有真神二重天境界的修为，没想到再次相见，已经达到了真神三重天之境了，当真是紫耀之福，帝国之福啊。”

达勒这番话，倒是有几分认真。

场内众多强者，真正认得石岩，并且知道他身上神秘的，没有几人，就连那莉安娜，也不知道石岩可以施展出灵魂葬场来。

许多年前，那个神秘出现烈焰星域的强者，在这个星域展现出了堪称无敌的力量，让一个个生命之星生灵涂炭，只要听过那人传说的，一旦觉得石岩和他有关，必然高看石岩。

石岩能够和紫耀走到一块儿，并且在那日星爆碎场活着出来，在达勒眼中是极其幸运厉害的。

他是真心羡慕紫耀，能够有这么一个神秘后台的跟随者，因为知道内情，所以他就算是不喜石岩，甚至有一丝恨意，他也不敢看轻石岩。

众人在暗中留意他的时候，石岩也在打量着那些武者，暗暗谨慎。

除了莉安娜和达勒外，在他眼前的，负责极道炼狱场招待的中年人，也是神王巅峰境界的修为，因为相貌和鍍封有点相似，他猜测对方应该是一名亲王，是天涅神国的王鍍天奇的兄弟。

还有两人，几乎在他落足的那一霎，就引得了他的注意。

其中一人，便是身穿布衣，一开始答话的粗犷中年人，境界气息无迹可寻，和莉安娜、达勒一样，应该也是源神境。

以他对五大诸侯的了解，此人应该是罗切斯特，排名奥古多后面，也是个非常凶悍恐怖的家伙。

另有一人，风度翩翩，看起来非常的英俊年轻，面容白皙，身材修长，应该便是五大诸侯的另外一个，卡修恩。

同样是源神境的强者，在五大诸侯中，有“白面血手”之称的强者，是除了莉安娜外，诸侯中最年轻的一位，也是天涅神国的一大传奇。

卡修恩据说少年便得势，出生很平常，是一个生命之星普通凡人家的孩子，因为第一次在奥义传承源传承奥义的时候，便展露了头角，进入帝国军部，常年征战四方，表现出耀目的光芒，脱颖而出，荣登诸侯宝位。

卡修恩也是帝国中，五大诸侯出身最卑微的一个，却以自己的力量，一点点的攀登上来，最终成就了诸侯。

那卡修恩，始终淡然轻笑着，神态温和无害，看起来，就像是一名普通的教书先生，没有一点危险的感觉，让人会下意识的放松警惕，被他身上的气息给迷惑。

可他在天涅神国之外，在别的势力眼中，却是一个不折不扣的魔鬼，横行域外多年，不知道猎杀了多少域外掠夺者。

他能立足神国，是被无数掠夺者累累尸骨堆砌而成，众多烈焰星域的掠夺者，一提起他的名字，不知道要多么忌恨。

在掠夺者中，有个不成文的说法，谁要是能够杀了卡修恩，便可以成为掠夺者的主人，在那神罚之地登上域外掠夺者的唯一魁首之位。

然而，直到今天，他卡修恩依然在域外横行，继续追杀着掠夺者，抢夺那些人的物资，为帝国积累了无数的财富。

他所过之处，掠夺者闻风丧胆，根本没有一合之将。

所以直到现在，他依旧活得舒舒坦坦，掠夺者见到他则是心惊胆颤。

从掠夺者手中抢食，他的手段和狠辣，可见一斑，普通人想都不敢多想。

卡修恩始终微笑着，没有讲话，一双如女人般修长的丹凤眼，则是时不时瞥向莉安娜，眼神中有着别样的神色。

石岩暗暗打量了一会儿，心中觉得古怪，看那卡修恩的神态模样，仿佛……对莉安娜有着某种隐晦的情愫，似乎很是迷恋般。

神情一怔，他不由得别头扫了一眼身旁的女人，眼内泛出不易察觉的怪异来。

这女人是天涅神国的传说，手段血腥残暴，身份也尊贵，可她的外貌……比厉鬼好看不了多少啊。

那卡修恩，莫不成嗜好极其特殊，就喜欢这种类型？

他一头雾水。

“奥古多尚未到来，大家还需等候几日，我收到他的传讯，最多七天之内，他应该就能来了，嗯，他说在路上有事耽误了。”中年人轻声笑了笑，出言解释起来。

“奥古多好大的架子，居然敢让我等他！”别人没有多说，莉安娜则是率先发难，神色冰冷，暗青色的眸中，满是厌烦暴戾。

众人中，也只有她敢不顾旁人直接的呵斥奥古多，因为她更加强大，因为她的势力，是天涅神国最为血腥恐怖的，所以她这般不耐，无人胆敢多言。

“莉安娜大人息怒，奥古多大人的确有事情耽误了，他说了，到了以后，会向各位赔罪。”中年人干笑起来，连连解释。

“我倒要看看奥古多怎么赔罪。”莉安娜一挥手，不耐烦哼了一句，“我先歇息了，等奥古多过来了，让他当面和我说个明白。哼，我正好有事要和他商榷商榷。”

她的眼睛，忽然落到石岩身上，意有所指。

石岩愣了一下，马上明白这女人或许会在奥古多到来之后发难，为的事情，应该也是奥格拉斯的陷害，以至于她的一艘战舰被摧毁。

皱了皱眉头，石岩忽然意识到，他将会成为一个证人，到时候可能要出来指责奥古多和奥格拉斯。

只是……证据明显不够啊？根本没有确凿的证据，可以证明出手者是奥格拉斯，更加扯不到奥古多的身上，莫不成，那女人要横加指责，强行给定个罪责不成？

莉安娜以旅途劳累为名，带着那三个她麾下的青年，大模大样的离去，到了这山峰一处宫殿内落足。

在那宫殿上，有黑暗太阳的徽章，似乎是她独属的，她并没有招呼石岩，来到这儿以后，她似乎刻意的和石岩疏远的距离，不再交谈什么。

莉安娜一走，这边众多的武者也都散去了，罗切斯特、卡修恩和达勒，都带着自己麾下的参加者，去了旁边的宫殿，在这山峦巅峰，都有他们独属的宫殿，他们之所以冒头，是因为表示对莉安娜的尊敬。

卡修恩离开不多时，在他去自己宫殿的路上，忽然停了一下，他转过身来，忽然微笑着朝石岩招了招手，“小友，若是不嫌弃的话，来我这儿喝两杯？”

雄阔的山峦巅峰，一个个武者各自散去，并没有人搭理石岩，就连那中年人的接待者，似乎也没有要安排他的意思。

紫耀不在，石岩连个问话者都没有，莉安娜也似乎不想在此处和他多言，一时间，他像是成了外人。

孤身一人站在那儿，正不知何去何从的时候，卡修恩的招手，让他眼睛微微一亮。

环顾四周，见无人在意他，石岩皱了皱眉头，旋即放开了，咧嘴淡然一笑，也不管卡修恩名声如何，便径直朝着他走去，远远拱手，“那小子便不客气了。”

“无妨。”卡修恩哈哈一笑，先让他的追随者离开，然后带着石岩去了他自己的宫殿。

在水晶蓝玉的瑰丽宫殿内，他一显身，便有女婢出来招待，一个个都是双十年华，生的颇为秀丽，衣着暴露，只是蒙着一层轻纱，时不时可见幽妙之处。

美酒佳肴，在女婢的安排下摆放出来，水晶蓝玉的宫殿内，卡修恩端坐主位，满脸温和的笑容，端起酒杯，道：“来来来，小兄弟陪我饮一杯，别客气。”

石岩一肚子疑惑，不知道这卡修恩为何要找他，来此之前，他和卡修文素未谋面，一点交情都没有。

而他还只是一个小人物，在这天涅神国内，一点名声都没有。

最主要的是，他身上烙印着紫耀那边的身份，卡修恩也不可能招募他啊。

石岩暗自皱眉。

第七百五十七章 牛刀小试

美酒佳肴，美人环绕，水晶蓝玉砌成的宫殿内，卡修恩和石岩频频畅饮。

五大诸侯的卡修恩，倒是个嗜酒如命的妙人，各类不同种类的美酒，他如数家珍，不断地为石岩讲解。

哪种美酒香醇可口，哪种美酒烈焰如火，不同的美酒要用什么特殊的器皿来盛放，如何饮法，似乎都有颇多讲究。

石岩不是太讲究细节的人，只是附和着时不时点点头，心中则是暗自警惕，不知道此人寻他，有什么事情询问。

卡修恩和他一点不熟悉，今天只是初次会面，按照道理而言，不该对他那么眷顾。

毕竟，对天涅神国来言，他石岩纯粹是个陌生人，名声不显。

即便是在天涅神国素有声名的人物，和卡修恩这类五大诸侯相比，也是上不得台面的，不值得他这般热情款待。

无事献殷勤，非奸即盗，在石岩来看，卡修恩定然另有深意。

果然，酒至中途，卡修恩白皙如女子的脸蛋泛红，俊美异常，缓缓将手中酒杯放下，洒然一笑，“我有两件事不解，还望小友解惑。”

石岩背脊微挺，神态放正，“如果在下能够解答，必然不会隐瞒，就看在大人的美酒的份上，也会知无不言。”

“那好。”卡修恩一脸欣悦，“在日星爆碎场内，我听说血屠卡托与你单独交谈过，事后，卡托遁走日星爆碎场，至此消失，没有继续缠绕你和紫耀，我很想知道，你和血屠卡托都谈了些什么？”

石岩脸色倏然一变，心中一凛。

“不必紧张，我只是好奇，随便询问，并非想要拿你，也不是审问你。”卡修恩摆手，示意他不要太惊奇，“我在神国能够有今天的身份地位，和域外掠夺者很有关系，想来你也听过，我是踩着那些掠夺者尸首上位。也是如此，我特别关注那些掠夺者，当然，我在不少掠夺者中，也安插了人手。也有很多掠夺者，会与我传递消息，就是希望我不要盯着他们，我知道你的事情，也是正常。”

石岩稍稍释然，吸了一口气，皱着眉头，神色沉重道：“大人，如果你问别的事情，我定然不会隐瞒。可这一件事，很抱歉，我很难和你如实说明。”

卡修文微微眯着眼睛，眼神中闪过一道电光，“也罢，这件事我不再问，换另外一件吧。”

“大人请讲。”

“我很了解莉安娜，她绝不是喜欢多管闲事的人，我不明白，为什么她会将你带上战舰。”顿了一下，卡修恩脸色略沉，又道：“据我所知，莉安娜来此之前，有一艘战舰损坏，有数百武者伤亡。你能否告诉我，为何会这样？和你有什么关系？”

石岩眉头深锁，迟疑了一会儿，平静的说道：“莉安娜大人战舰的爆碎，确实与我有关？”

“嗯？愿闻其详？”

“我从紫耀星出发，我乘坐的紫晶战车在月星处，发生猛烈爆炸，其中……似被人放置了暗殛磁爆，形成的爆炸能量，将莉安娜的战舰爆碎。”

“暗殛磁爆？！”

卡修恩悚然变色，身躯微震，骇然道：“那玩意只有九星商会才会炼制，极其恐怖，连小型的生命之星都承受不住，会被搅成粉碎。不到源神境的强者，被扯入暗殛磁爆内，灵魂祭台和神体都会被撕裂粉碎。即便是我，如果处于爆炸正中心，也将会重创！你乘坐的紫晶战车上，怎会有那东西？”

“这我便不知了。”石岩苦笑。

卡修恩忽然沉默，他深深看向石岩，愣了许久，又皱眉说道：“如果爆炸因你而起，你能活下来，还真是奇迹了。这倒是我惊奇的，我惊奇的是，为何你还能活着？”

“怎么说？”

“莉安娜这人绝不是心慈手软之辈，若不然，也不会有今日的成就。我就奇怪了，虽然不是你的主导，可她战舰的爆碎，也是因你而起，以她的性子，将你抽筋剥皮都是正常，为什么你……还能活到现在？”

“这事，你该去问莉安娜大人。至今，我也不明所以，也好奇的要命。”

卡修恩失神了一会儿，忽然怪异的笑了笑，“我的两个问题，你都没有给我很好的解答啊。”

“呵呵，大人是否觉得白白浪费了一顿美酒？”石岩从容回答，神色坦然，倒是没有畏惧的表现。

卡修恩摇了摇头，“美酒一人独饮，总是失了点趣味，分享，才是饮酒的美德。”顿了一下，他挥挥手，随意的说道：“你暂且在我这边住下，等奥古多到来，极道炼狱场试炼开始了，你便要参加了，虽然你没有给我解惑，但我也不会那般小气，这边的美酒佳肴，你随意享用，不必客气。”

“那就先谢过大人了。”

“小事。”

……

石岩真的便在卡修恩宫殿内暂时落足了。

此地有各类修炼室，有百倍的重力房，他不管外界情况，进入一间重力室内，独自一人苦修。

达到真神三重天之境，一般的重力对他影响甚微，可这儿百倍重力室，却极其有效，他人在其中走动，都会觉得举步艰难。

他身体的一次次极限淬炼，令他肉身坚硬如铁石，肉身比同等的金铁还要沉重数十倍，重量越大，在重力室内，承受的重力也会相应的猛烈。

重力室有很多不规则的石块，石块上有凹槽，可以用手拧起，那一块块石头，都非常沉重，有的石块明明不大，却如山岳般，重的骇人。

他就在重力室内，以那些石块来磨砺自己。

端坐着石地上，微微眯着眼睛，浑身汗迹显现，不多时，便狂暴而起，伸手深深刺入石头凹槽内，不运用体内精元异力，纯粹以肉身推举石头，在百倍重力室内狂冲。

没过多久，他便筋疲力尽，浑身如被充血，青筋暴露，蚯蚓般在他身上蠕动着，神态狰狞可怖。

他想看看，他身体的极限在何处，那些沉重如山的石头，在重力室的重力下，变得沉重数十倍，就算是达到真神三重天的他，御动起来，也会有点吃力。

也是如此，他肉身的潜力，也被激发出来，肌肉筋脉蕴藏着的能量，会被重力压迫的颤抖不已。

又是一番疯狂的磨砺，他浑身一点劲道没有，软塌塌的躺在地上。

阖着眼，感受着体内血肉内蕴藏着的勃勃生机，脑海中一道道念头闪过，倏地，他有了一个想法。

霍然坐了起来，他认真凝神，将藏匿在体内的数十滴不死之血，以灵魂流动向左手臂。

“啪啪啪！”

他左手臂骨骼传来轰鸣声，肌肉猛地膨胀起来，如蛰伏着一头恐怖的凶兽，传来一股骇人的波动。

不死魔血取代了左手臂一截血管内的鲜血，筋脉传来极其可怕的刺痛，他小手臂处，显出惊人的血红色，如滴出了鲜血，那手臂，像是煮熟的大虾，红的吓人。

轰然而起，他那截手臂内，涌出一股狂暴的波动，如凶兽从深渊挣脱。

一块如小山般的暗金色石头，在他左手臂的发力之下，猛地从地上被举了起来，一股暗红色的流光，从他手臂内流转出来，产生了一股极其爆裂狂猛的能量。

石岩神情振奋，内心充盈了狂喜，忍不住哈哈狂笑起来。

这块暗金色的巨石，在这重力室算是较大的一块，是烈焰星域独有的金绝石，比普通的石块重数百倍！

他手中的巨石，真正的重量，真的堪比一座千米高的山川！

在百倍重力室内，这块巨石的重量，又被提升数十倍！

就算是一般的神王境的强者，想要将这块石头给抬起来，也几乎不可能，除非达到神王三重天，或许才可一试。

之前，他曾经尝试过，试图依靠肉身之力，将这块巨石给抬起来，然而，反复尝试多次，他连让巨石颤动一下都不能。

而今天，用不死魔血充盈左手臂，其中爆发出来的汹涌能量，居然硬生生将巨石给直接拧了起来，如此恐怖的爆发力，让他自己都吓到了。

突然间，他对暴骜、桀棘所说的换血之举，有了更深一层的认识。

如果，如果他可以用不死魔血，将体内血管内的鲜血全部取代，那时候的他，肉身的爆发力，将会达到何种高度？

他简直不敢想象。

轰！

巨石爆炸般落下，坚硬无比的石地，以巨石落地点为中心，突然粉碎起来，显出一道道肉眼可见的巨大裂纹。

裂纹不断地扩大延伸，巨石停留地，则是传来巨大的轰鸣爆碎，一块块碎石飞溅出来，形成一道道凌厉之极的石流，朝着四面八方轰炸过去。

“我靠！”

一个粗豪的声音，猛地从重力室门口传来，一个腰间悬着炼狱令牌的大汉，两手显出道道强光，将那些碎石给粉碎掉，一脸怪异。

在他身旁，还有一名清秀的女子，也是一头雾水，冷冷的看向重力室，看向在巨石旁边瘫坐着的石岩。

同样的，在她窈窕纤细的腰肢处，也别着一块炼狱令牌。

这两人，是卡修恩的麾下，也是参加极道炼狱场的出类拔萃人物。

第七百五十八章 藏拙

两人站在门口，看着满地碎石的重力室，难掩脸上的惊诧，眼神怪异。

那一块巨大的金绝石，落地处，显出无数地下碎石，细密的裂纹如蜘蛛网，从那巨石处延伸出去，几乎占据了整个重力室，触目惊心。

很显然，那是因为金绝石轰然落下，强大的冲击力造成的大破坏，他们和石岩不同，对此地的重力室有着清晰的认识，知道金绝石的恐怖重量。

一个只有真神境的武者，居然可以将那么一块金绝石拎起来，还造成了这般可怕的场景，本来对石岩有所轻视的两人，徒然凝重起来，再看石岩的时候，眼神有着一抹隐讳的惊骇之意。

石岩浑身疲惫，软塌塌的躺在地上，一动不动，皱着眉头打量着两人，也不先开口讲话。

他知道，对方来重力室，应该也是磨砺自己的，或许并不知道他也正巧在修炼。

对方腰间的炼狱令牌，点名了他们的身份，也是要参加极道炼狱场的，是卡修恩麾下，极其出众的新崛起的人物。

或许，在天涅神国内，这两人都是赫赫有名。

“这里的场景，是你造成的？”愣了半响，那名粗豪的大汉，忍不住率先开口，啧啧称奇道：“有点厉害啊，你这家伙只有真神境的修为，居然可以造成这般的动静，不错，真的很不错，难怪可以参加极道炼狱场。我本来还以为，紫耀公主殿下，是让你凑个数呢。”

“不会是用了别的力量吧？”模样清秀的女子，冷然一笑，眼神有几分怀疑之色，“如果借助于精元之力，就算是拧起了金绝石，也不是什么了不起的事情。我还真的不知道，一个真神境的强者，神体未成，单凭肉身之力，可以将这么一块金绝石给提起来。”

她很怀疑，脸上的神情也是颇为不屑，嘴角有着淡淡的嘲弄之意。

每一个能够参加极道炼狱场的人物，在所属的势力内，都是出类拔萃的人物，都是这段时间崭露头角的翘楚。

每一个人，都有自己的自傲，下意识的认为自己才是最强的，忽然见到一个比自己出众的人物，他们第一反应不是认同，而是怀疑。

给她这么一说，那个相貌粗豪的大汉，也是愣了一下，似乎也开始怀疑起来。

扪心自问，就算是他，不动用体内精元之力，单凭神体爆发出来的肉身能量，也很难将金绝石给拎起来，因此，仔细那么一想，他也有点不相信了。

石岩躺在地上，神色自然，淡漠的笑了笑，没有解释，也觉得没有解释的必要。

对方是卡修恩的人，和他不是同路，进了极道炼狱场内，还有可能成为对手，既然是对手，隐藏自己的实力，在极道炼狱场内，才能获得更好的生存。

让别人不知道你的能力，一旦交战了，便会忽略小看你，这会让战局有微妙的变化。

对身经百战的石岩来说，他当然知道该怎么办，所以沉吟了一下，便顺着对方的话，笑了笑，“你们猜的不错，我确实动用了点体内的精元，因为单凭我肉身之力，实在难以将金绝石给提起来。我只是想看看，这金绝石到底有多重，我现在试过了，的确非常重啊。”

“不自量力。”

那清秀女子，露出了然的神色，轻哼了一声，可她脸上的神态，也明显放松了一些，或许，石岩的承认，让她保持了自己的傲然自信。

如果石岩真的承认，他当真以肉身之力，将那么一块连她都不能撼动的金绝石提起来，这会击溃她的信心，让她觉得不及别人，会形成心结，让她以往的强大自信受挫。

石岩的藏拙，让她放松，让她的自信依然强大，所以再看石岩，她神色虽然依然冷漠，却还算是可以了。

“你这家伙。”那粗豪的大汉，咧嘴大笑，“来重力室磨砺的人，谁会动用精元之力啊？真要是那样，不如不来了？根本不可能有所收获的。”

石岩嘿嘿干笑两声。

“对了，你怎么挤掉奥格拉斯的？”那大汉忽然来了兴趣，“奥格拉斯那家伙，在我们天涅神国可是赫赫有名的，这么多年来，他的修炼速度一直让神国很多人甘拜下风，就连我俩，也不得不承认，在这方面比不过他的。”

“谁说我比不过他！”清秀的女子，脸色一冷，很是不爽，“他不过是有个好舅舅，站了天时地利人和罢了，如果他和我们一样，没有一个强大的靠山，我就不信他能强过我！”

“亚兰，别不承认了，奥格拉斯那家伙，这方面却有天赋的。”粗豪的汉子嘿嘿笑了，“我们跟着卡修恩大人，也沾了不少光的，大人的灵药和各种资源，也从不曾吝啬啊。在外力这方面，我们并不落后奥格拉斯那家伙，可他，年龄比我们都要小很多啊。”

“我不信！”被称为亚兰的清秀女子，冷哼一声。

石岩咧嘴一笑，眯着眼看着两人，觉得颇为有趣。

“修炼吧！”亚兰瞪了身旁那大汉一眼，似乎懒得多说什么，身上的衣衫突然鼓胀起来，一股强劲的能量从她体内爆裂开来，旋即便冲向旁边一块巨石，单手举了起来，手臂舞动着，将那巨石甩的呼啸起来。

粗豪的大汉，嘿嘿干笑两声，也不再多言，在重力室也活动开来，浑身力量翻滚着，同样爆发出强大的力量。

这两人，都没有施展神之领域，没有动用灵魂祭台和体内精元，依仗着的，都是肉身内蕴藏的力量。

两人都是神王二重天境界的修为，神体已经淬炼成，在活动起来的时候，他们神体之内，有着强大的生机和气血之力，仿佛那些远古妖族变化为人形，肉身之力都非常可怕。

石岩躺在地上，沉默观看着，眼神渐渐凝重起来。

暗暗端详了一会儿，他心中很是惊骇，神王境的强者，凝炼神体之后，血肉中蕴藏着的力量，果然恐怖之极。

他可以肯定，就连他千锤百炼的神体，和那两人真要是正面抗衡，也讨不到什么便宜，除非，他动用不死魔血的力量，像先前一样，让魔血充盈手臂。

那样爆发出来的强大力量，才能够有信心将这两人单靠肉身力量击败，只是，他体内的不死魔血，只能让一截手骨附有勃勃生机，并不能充盈全身。

当然，以他现在的状态和成长的方式，一旦他也突破到神王境，和两人一样凝炼了神体，他相信，就算是不用不死魔血，也可以在肉身的比拼上，占据绝对的上方！

他对自己肉身的爆炸力，还是有着很强烈的信心的，同等境界者，就算是以肉身强悍著称的妖族、魔族，真和他对轰，他也有信心获胜。

卡修恩麾下的两人，在重力室磨砺着自己，石岩歇息了一阵子，也重新站了起来，和他们一样，利用重力室的特殊环境，对自己进行着敲打淬炼。

这一次，他并没有激发不死魔血的力量，也单凭肉身的力量撼动巨石。

然而，即便如此，他肉身的爆发力也堪称可怕，至少，同等境界的真神境强者，肉体的强大，远远达不到他的程度。

同在重力室，亚兰和那铁牧自然都注意了他，本来还有点轻视的两人，好好观察了一会儿，也是暗暗惊奇，对石岩有了更深一层的认识。

真神三重天境界的石岩，不动用不死魔血的力量，也赢得了两人的尊重，让两人不敢小视。

石岩从这两人口中，也知道了极道炼狱场的情况，对极道炼狱场有了清醒的认识。

所谓极道炼狱场，是炼狱星的另外一半，不知道因何原因，在那一处区域内，武者对天地力量奥义的认识，可以变得非常敏感，在那极道炼狱场内，每隔一段时间，就会从地底深处产生奇妙的波动。

那股波动，覆盖极道炼狱场整个范围，在那个期间，武者在里面修炼，对力量奥义的体悟和认识，能够非常的清晰敏感。

自然而然，在那里突破修炼，是极其有益的。

每当那个时候，炼狱星另外一处众多囚牢的囚犯，天涅神国逮捕的无数凶人、煞星和掠夺者，都会被投入到极道炼狱场，成为磨练者的猎物。

以那些囚犯为猎物，参赛者对他们猎杀的时候，会运用自己的力量奥义，对力量奥义的领悟和认识，有着极大的帮助。

通过猎杀那些人，参赛者不断地战斗，磨砺自己的战斗经验，借机领悟力量奥义，往往能够突破自身，迈入一个新的境界。

当然，猎物和猎人之间，并没有明确的划分。

神国有规矩，如果那些囚犯在极道炼狱场内，时间到了，没有被杀死，反而得到一块炼狱令牌，不论他生前犯了什么罪，都可以豁免，有重获新生的一次机会。

正是如此，参赛者会不断地猎杀他们，他们也会争取杀死进入者的机会，争取活下来，重获新生。

所以，极道炼狱场是一处血腥之地，每次开始到结束，都不知道要死多少人，活着的人，可能会是参赛者，也有可能会是猎物，猎物可以重新开始，参赛者可以得到最宝贵的战斗突破，还能得到神国的奖励。

第七百五十九章 互相打脸

石岩在重力室内默然苦修，和亚兰、铁牧每当闲暇之时，便聊一聊极道炼狱场的状况，通过这两人，他对极道炼狱场的认识越来越多。

亚兰和铁牧两人，在发现他以真神境的修为，也可以在重力室有所表现以后，对他倒是没了冷嘲热讽，没有将他当成个小人物，不再轻视。

他的好日子，没有维持多久。

这一天，他修炼的筋疲力尽的时候，突问一声暴喝：“谁是石岩！”

下一刻，一股恐怖的波动，从外面的广场传来。

还未等他反应过来，那亚兰和铁牧神色一变，马上坐了起来，一脸骇然。

“是谁？”石岩愣了一下，忙询问。

“奥古多大人。”铁牧神情忐忑，“他找你做什么？看他的语气，似乎要问罪你，你得罪了他？”

石岩摇了摇头，“不清楚。”讲话时候，他站了起来，皱着眉头出了重力室，来到了外面。

阔大的广场上，一名身高两米的大汉，着一身暗褐色的铠甲，威武如天神，一股庞大的凶悍味道，在这大汉身旁，还有两个身上挂着炼狱令牌的武者，除此之外，在紫耀星见过的奥格拉斯，也在他身旁站着。

卡修恩和罗切斯特、达勒这三个诸侯，还有那亲王鍍天乐也冒了出来，鍍天乐是天涅神国陛下鍍天奇的弟弟，就是石岩所见的，负责接待各方诸侯的英俊中年人。

他满脸堆笑，拱手冲那大汉说道：“奥古多大人，你嚷嚷什么呢？”

“谁是石岩？”那威武如魔神的大汉，暴喝一声，一双凶厉的眼睛，在人群中扫来扫去，被他看到的武者，都是深深皱眉，露出一抹深深的忌惮之意。

在他身旁，奥格拉斯忽然灿烂的笑了笑，远远点向石岩。

“原来你就是那叛徒！”奥古多狰狞厉笑，伸手一抓，一股浩瀚如海洋般的汹涌能量，潮水般涌动出来，瞬间将石岩的身子裹住。

刚刚修炼的筋疲力尽的石岩，没有一点反击的余地，被那股能量直接裹住悬了起来，在众人头上高高的浮动着，浑身被禁锢了，一点力量都不能动用。

奥古多乃是五大诸侯之一，法力无边，源神境的修为。

与他相比，只有真神境的石岩，整整相差了两个境界，被他这么一动手，石岩连一点还手的能量都没有。

被那一股力量禁锢着，石岩体内的精元古树似乎都被封印了，一丝力量都流转出来，就连的灵魂祭台，似乎都被一层看不见的膜给覆盖了，转动不起来。

这是真正的神魂禁锢！

奥古多一脸狠厉暴怒，厉笑着：“小子，你胆敢构建域外掠夺者血屠卡托，谋害紫耀公主殿下，我之所以迟了点过来，便是在彻查此事，现在终于弄明白了，我要让你知道，敢对紫耀公主殿下下手，要付出什么代价！”

“奥古多，你搞什么鬼？”卡修恩皱眉，脸色一寒，忽然呵斥道：“石岩这小子有炼狱令牌，我检查过了，是紫耀公主殿下亲自赐予的。紫耀公主会将炼狱令牌给他，莫不成不知道他信不过，你少信口雌黄了！”

旁边的达勒，皱着眉头，没有讲话，脸色阴郁，不知道想什么。

五大诸侯的另外一位，那罗切斯特，则是一脸的好整以暇，饶有兴趣的望着，显然没有要插手的意思。

鍍天乐也叫了起来，“奥古多大人，你是不是弄错了？石岩有炼狱令牌，这说明他得到了紫耀的信任，紫耀绝不可能将炼狱令牌给谋害她的人，你肯定弄错了。”

“嘿嘿，我让你们心服口服！”奥古多狞笑着，突然伸手一招。

极远之处，一道人影被某种力量束缚着，突然朝着这边冲了过来，只是一霎那间，那人就在众人眼中浮现，和石岩面对面悬浮虚空。

那是一个人族的青年，相貌还算是俊美，只是眼神有些惊惧不安，看到石岩后，愣了一下，突然尖叫道：“就是他！是他和卡托联系，将紫耀公主殿下的消息透露出来，所以我们才可以追上去，在日星爆碎场内堵住紫耀公主殿下。”

石岩脸色一冷，深深看向那人，心中凛然。

这人，是血屠卡托的麾下，他在日星爆碎场内，曾经和此人见过，一直为卡托服务的，没想到他居然会出面指责自己。

石岩忽然觉得心中冰冷，知道有人在暗中算计自己，在那月星处没有杀掉自己，又来了新的阴险计策。

他的视线，不由得落向奥格拉斯身上，眸中有着不可抑止的愤怒和仇恨。

绝对和奥格拉斯脱不了干系！

他心中肯定，突然间，他意识到，或许紫耀遇袭，和这奥格拉斯也有点渊源，这么一想，他一颗心不由地沉入谷底，知道这一趟麻烦大了。

对方显然有备而来，就连证人都带了过来，明显是要置他于死地啊！

他和血屠卡托的关系，无人可知，在那日星爆碎场内，他与卡托的对话，他肯定没有一个人知晓。

有人可能生怕事情暴露，才要将相关者都干掉，而他，正是一个最危险的因素，所以要被趁早拔除掉。

他成了紫耀事件的受害者，被拖累了，他心中雪亮。

“你还有什么话说？”奥古多嘿嘿厉笑，“人证在此，说明了你和紫耀遇袭之时有关，这次我看你还能怎么逃脱？”

“如果真与我有关？紫耀公主殿下为何会给我炼狱令牌？如果我非要谋害公主，她岂能从日星爆碎场内活着出来，为什么卡托会突然放手？”石岩冷静的思量了一下，不惧的看向奥古多，出言反驳。

“小子倒是能言善辩，嘿嘿，你获取紫耀公主殿下的信任，肯定有更大的图谋！”奥古多冷笑，“你来炼狱星，进入极道炼狱场，便是你图谋之一。你定然有着更大的阴谋，是叛徒奸细，我也不管你到底图什么，总之，先杀了你肯定没错！”

一股庞大的能量，瞬间将石岩勒紧，在那股能量内，石岩有种被山川挤压的痛苦。

他浑身骨骼，啪啪作响，似乎马上就要肉身爆碎开来。

“等一下！”卡修恩突然开口，一股凌厉之极的波动，从他身上激射出来，瞬间落入石岩身上。

覆盖在石岩身上的狂暴能量，如被击穿了，分裂出很多看不见的缝隙，也是如此，石岩没有被瞬间挤压的肉身爆碎开来。

“卡修恩，你喊什么？我杀帝国叛徒，与你何干？”奥古多暴喝，神态凶厉。

卡修恩夷然不惧，冷然一笑，“他是紫耀公主殿下的人，就算是要处决，也是紫耀公主下手，奥古多，你是不是太多管闲事了？”

“我侄儿奥格拉斯，乃是公主殿下的追随者，他就是紫耀的人，我为紫耀清除叛徒，谁敢说我多管闲事？”奥古多不由分说，嘿嘿狞笑着，又要动手：“一个真神境的叛徒，杀了便杀了，紫耀公主殿下问下来，我自会给她一个交代。”

这么说着，奥古多暴躁的咆哮一声，浑身力量如山岳崩塌，又要痛下杀手了。

卡修恩脸色一白，似乎在犹豫着，要不要为了石岩，和奥古多在这广场内正面交锋，一瞬间力量有点放松。

石岩浑身再次一紧，仿佛被无数看不见的手掐住了脖颈，就连呼吸都困难起来。

在源神境的奥古多面前，他的力量境界太低微了，他知道，这时候他就算是动用了全部力量，也不是奥古多的对手，根本不可能侥幸脱身而起。

他双眸暴睁着，死死看向奥古多和奥格拉斯，嘴角咬出一滴猩红的鲜血，目光满是怨恨阴毒。

轰！

一股毁天灭地的黑暗能量，不知由何而来，猛地将他身子给覆盖笼罩。

一时间，他有种重回天牢的感觉，什么都看不见了。

然而，他剧痛的身体，却在黑暗之中，忽然放松了下来，没有一点疼痛敢。

来自于奥古多的庞大能量，在黑暗中，如水败退，快速的消失，每隔多久，奥古多施加在他身上的气息，一丝不剩。

也在此时，外面又传来奥古多的暴躁声，“莉安娜，此事与你何干，你别多管闲事？”

“我就多管闲事了，怎样？”莉安娜冰冷残毒的声音，突然在黑暗外面显现出来。

下一刻，石岩突然听到了奥格拉斯的一声惨叫，似乎被人甩了个耳光。

“莉安娜，你敢打我侄儿？你要与我死战么？”奥古多暴怒，狂吼不已。

“不错，我正想要领教领教。”莉安娜好整以暇，“奥格拉斯试图谋害我，我要拿他，你作为他舅舅，说不定也是幕后的凶手，我要连你一并责问！”

黑暗忽然消失不见。

束缚石岩全身的力量，也在顷刻间无影无踪，悬浮在天上，石岩低头一看，发现莉安娜和奥古多面对面站着，身上没有一丝气息流露，两人的眼神，却燃烧着莫名的火焰，战意无穷。

金发的奥格拉斯，嘴角流出鲜血，一边脸颊有五个血淋琳的手印，神情凄厉，眼中满是怨毒，正凝视着那形同厉鬼的莉安娜。

那女人看也没看奥格拉斯一眼，嘴角噙着冰冷嗜血的凶意，周身如能吞噬光亮，她所在位置，渐渐黑了下来，光点一点不剩。

第七百六十章 百年内，我取你颈上人头！

莉安娜和奥古多针锋相对，各个不示弱，似乎随时都可以开战。

两人都是天涅神国诸侯，平日里都相互争斗，莉安娜成了诸侯不多久，一举将奥古多压下来，成了诸侯中势力和实力最强大的一个，这本来就让奥古多不满。

今日，莉安娜插手他的事情，帮助一个根本不出名的小子，在奥古多来看，这是赤裸裸的挑衅！

他这种身份和地位的强者，是绝不容被挑衅的，因此，他当真是愤怒了，要通过莉安娜来让所有人知道，他奥古多才是天涅神国的诸侯之首。

这两人的对峙，让很多人都沉默了下来。

即便是卡修恩、罗切斯特和达勒，也全部暂时的冷静了下来，默默的看着，不劝阻，也不挑起矛盾，似乎都想瞧瞧，这两人谁更加厉害一点。

场内众人，唯一能够搭上话的，只有亲王鍍天乐，可他境界略低，神王三重天的修为，在那两人针锋相对的时候，不得不暂时避让开来，生恐受到波及。

石岩浑身酸痛，一脸阴郁的望着身下，眸中有着深深的忌恨。

在众目睽睽之下，他被奥古多囚禁起来，被莫须有的罪名刻意针对，差一点就不能活下来。

奇耻大辱！

从在神恩大陆崭露头角起，他还没有受过这么大的侮辱，内心的愤怒简直难以言喻，他知道，以他现在的境界，还难和奥古多抗衡，讨不回场子。

他来烈焰星域的时日太短，尚未真正融入这片星域，没有自己的班底势力，境界也太低了，连插上话都不能。

默默的看着身下，他眼神渐渐坚定起来，一腔热血，已经被激发了起来。

他需要时间！

他坚信，只要给他足够的时间成长，有朝一日，他要让所有轻视着颤抖，让奥古多付出惨痛的代价，为今日的问罪后悔终生！

就在战斗一触即发之时，那亲王鍍天乐，突然喝叫起来：“等一下！”

众人不由得看向他，包括要交战的莉安娜和奥古多，也都暂停下来，皱眉看向他的方向，等他讲话。

“陛下有令，不得争斗。”鍍天乐手持一枚非金非银的奇特金属，刻画着血色皇冠的图状，他摸着那皇冠，伸指头一点。

一股奇妙的灵魂波动，从那皇冠内散溢出来，分为两股，同时射向了奥古多和莉安娜。

正针锋相对的两人，同时沉默了下来，微微眯着眼，弓着身子，似乎在聆听那灵魂的吩咐。

不多时，从鍍天乐手中皇冠内传出来的灵魂波动，渐渐的消散了，也是这时候，莉安娜和奥古多都挺直了身子，忽视一眼，同时冷哼一声。

鍍天乐嘿嘿一笑，“五大诸侯齐聚，那极道炼狱场的试炼，可以开始了。”

他忽然扬声厉啸，手中的皇冠被他抛射向天，一股奇妙的力量散逸开来，落向周围所有参赛者武者腰间的炼狱令牌，与此同时，在周围一座座妖魔凶兽形态的山川之内，突然射出一团团光芒。

每一团光芒中，都囚禁着一名穷凶极恶的死囚，那些死囚被光芒裹住，不受控制的朝着极远之处飞去。

石岩粗略一看，发现飞逸出来的死囚，至少有两百余人，境界不等，最差的，也是神王一重天境界，其中还有达到神王三重天境界的狠人，都被某种力量牵引着，似乎被拉扯向了极道炼狱场。

他腰间的炼狱令牌，传出了奇妙的波动，某种封印似乎被解除了。

“拥有炼狱令牌者，可以过去参赛了，你们腰间的炼狱令牌是进入的钥匙，一旦进入极道炼狱场，时间没有到之前，你们不可能出来。”鍍天乐仰头缓缓解释，“在极道炼狱场内，没有规则，你们可以杀任何人！囚犯，参与者，甚至你们的同伴，都可以杀！最终杀人最多者，将会获得陛下的亲见，得到陛下的赏赐。在你们腰间的炼狱令牌中，有着生命感应的力量，在其中，你们可以感应到你们的猎物的位置，境界的高低，你们量力而行。”

包括莉安娜和奥古多在内，都没有讲话，沉默的听着鍍天奇的讲解。

也不知道天涅神国的鍍天奇，对他们用灵魂说了什么，本来剑拔弩张的两人，都偃旗息鼓，什么都不说了。

莉安娜对奥格拉斯的问罪，奥古多对石岩的陷害，似乎没有发生过，烟消云散了。

罗切斯特和卡修恩、达勒三人，已经在安排吩咐了，让他们麾下的参赛者留意什么，石岩注意观看，发现在达蒙的腰间，也同样别着一块炼狱令牌，显然，他也是参与者。

达勒是他父亲，达勒本来就有两个名额，他一开始是交给麾下两个出众的武者的，他为达蒙另有安排，图谋紫耀的一个名额。

失败后，痛爱儿子的达勒，没办法，只有让其中一个麾下交出了炼狱令牌，让他儿子达蒙可以参赛，在极道炼狱场内磨砺自己。

除了达勒外，那奥格拉斯也是一样，也有一块腰牌。

他的腰牌，得自他舅舅奥古多，奥古多三个名额，分了一个给他，因为他的名额，被紫耀让给了石岩。

五大诸侯，其中莉安娜和奥古多功劳最大，拥有三个名额，其余三大诸侯，一人两个名额，紫耀有一个名额，参加极道炼狱场者，一共有十三人。

此时，一个个参赛者，手持着炼狱令牌，已经开始活动起来。

莉安娜神态冰冷，和她麾下的三个武者低声交流着，一双冷厉嗜杀的暗青色眼睛，时不时看向奥古多和他身旁的参赛者，重点望向了奥格拉斯。

她似乎在指示麾下的人，让他们在极道炼狱场内，杀死奥格拉斯和另外两个属于奥古多的武者。

同样的，奥古多也嘿嘿狞笑着，不示弱的和她对视，很显然，他和莉安娜有着同样的心思，都准备在极道炼狱场内，一争长短。

“石岩，走喽。”

铁牧大笑一声，从卡修恩旁边离开，和亚兰一道走过来，朝着他招了招手。

石岩咧嘴淡然一笑，来到铁牧和亚兰身旁，不过却没有急着离开。

相反，他停了下来，远远看向奥古多那边，望向奥格拉斯，沉吟了一下，突然平静的说道：“奥古多大人，今天所受侮辱，在下来日一定十倍奉还！”

奥古多不屑的讥笑一声，“凭你？你算什么东西？嘿嘿，你根本不可能从极道炼狱场内活着出来。”

石岩神色冷静，并不动怒，伸手指天，淡然说道：“我石岩在此立誓，百年之内，必将取你奥古多颈上人头！若是不能，我石岩在百年期限内，自绝当场！”

众人脸色巨震，都不可思议的看向他，眼神都显出匪夷所思的色彩来。

一个真神境的武者，如想要突破到神王境，一百年的时间都显得短暂，迈入源神境，许多人终年都不可能，而奥古多，似乎还是源神境二重天级别的强者，石岩此时立誓，莫不成昏了头不成？

奥古多狂笑起来，“好，我倒要看看，你能否活个百年！哈哈哈！”

石岩不受影响，旁若无人地指向奥格拉斯，道：“极道炼狱场内，我会取你性命，——如果你真敢进入的话。”

众人再惊，看傻子一样看向他。

他只有真神境，在参赛者中，他是境界最低的一位，而奥格拉斯，则是神王二重天，在烈焰星域声名赫赫，是出了名的年轻一辈的强者。

今天，当着五大诸侯和亲王鍍天乐的面，当着众多武者，他居然说要在极道炼狱场内，格杀奥格拉斯，这是笑话么？

百年内杀奥古多，极道炼狱场内，杀奥格拉斯，他的狂妄和嚣张，让众人都呆住了，一个个满脸怪异的看向他，觉得他怕是疯了，觉得极其的可笑。

可众人却笑不出来，石岩神色的坚决严肃，明显不是开玩笑，虽然他身上没有什么强烈的波动和气息，可他给人的感觉，却不同寻常。

“我会在里面等着你。”奥格拉斯眼神阴厉下来，嘿嘿一笑，“如果你有种找我的话。”

“奥古多大人，请你先节哀顺变，给你侄儿准备好棺材吧。”石岩洒然一笑，旋即昂首阔步，越过同样惊呆的亚兰和铁牧，朝着极道炼狱场的方向飞去。

奥古多一脸铁青，双眸冒出熊熊烈火，冷笑不迭，“奥格拉斯，若是你不能在极道炼狱场内，将那小子给我折磨至死，我便没你这么一个侄儿！”

“舅舅放心，我会让他尝尽世间所有痛苦，我会将他死前的场景以幻石刻印下来，让舅舅好好看看。”奥格拉斯神态轻松，微微一笑，自信傲然的说道。

“去吧，我等你的好消息。”奥古多挥手。

奥格拉斯和他身旁的两名武者，旋即躬身，朝着石岩的方向飞去。

“奥古多，敢和我打个赌么？”突然，莉安娜讲话了，“我用旗下一个生命之星与你赌，我赌你侄儿会死，石岩会活。”

卡修恩、达勒、罗切斯特和鍍天乐全部呆住了，不可思议的看向那凶名远扬的女人，怎么也猜不透，她为何会高看石岩。

莫不成，只是纯粹和奥古多斗气？可即便如此，花费一个生命之星为代价，也太疯狂了吧？

“我和你赌！”奥古多神情狰狞，暴喝道。

第七百六十一章 孤身而去

石岩并不知道莉安娜拿他和奥古多进行了豪赌，赌注为一颗生命之星，实属罕见。

从那山峦顶端离去后，他化为一束星光，依循着炼狱令牌的指示，朝着极道炼狱场疾冲，在他身后，亚兰、铁牧快速跟了上来，都是一脸惊异的看向他。

很快地，神王二重天的亚兰和铁牧，已经从后方冲了上来，与他并肩飞驰。

“你小子疯了不成？奥格拉斯在神王二重天境界，就算是我们俩，也不敢说能够干掉他，你才真神境啊？”铁牧侧头看向他，眼神古怪，“你就算是要斗气，也不该那么快挑明啊？这不是摆明了要让奥格拉斯在极道炼狱场对付你吗？”

石岩皱了皱眉头，沉声道：“我相信我在极道炼狱场内，可以让奥格拉斯不能活着离开。”他有他的自信。

“百年内，取奥古多的项上人头，你真敢想啊！”亚兰啧啧称奇，摇了摇头，匪夷所思的说道：“别说你了，在我们天涅神国，除了陛下之外，我还真想不到有谁敢出此豪言。就算是莉安娜大人，恐怕也没有这个底气啊。”

这才是让亚兰不敢置信的。

奥古多乃是五大诸侯之一，在神国内，一人之下万人之上，实力和势力都是雄厚之极，麾下凶人无数。

就算是境界达到奥古多的修为，没有一股疯狂的扈从，也休想将奥古多击败，更不要提杀他了。

源神境的强者，每一个都有自保的手段，即便是不敌，想要离开也是轻而易举。

奥古多还是源神二重天境界的强者，真想要杀他，对方除非达到源神三重天，也只有高出整整一个境界，才有成功的可能性。

偌大一个神国，源神三重天境界的存在，只有陛下鍍天奇区区一人。

整个烈焰星域，达到源神三重天的恐怖人物，也屈指可数，每一个都是雄霸一方的人物，或是隐匿无数年不出，不知道是否还活着的老怪物。

和那些存在相比，真神境的石岩，孱弱如蝼蚁一般，在他前方的苍穹内，不知道还蕴藏着多少的未知凶险。

他直言要百年内干掉奥古多，这已经不是狂妄了，而是无知！

因此，不论是亚兰如何高看石岩，都不相信他所说的狂话有什么依据性，只当他信口雌黄，被奥古多逼的气疯了，才会无知的大放厥词。

那铁牧，听到亚兰的说法，也是满脸苦笑，暗自摇头，他虽然没有出言讥讽，可神态和脸色，也足以说明他内心的想法，其实和亚兰是全然一致的，都不相信石岩可以兑现誓言。

并没有解释，石岩沉着脸，眼神冷静，继续加快速度，朝着极道炼狱场内赶。

一团团被囚禁的死囚，被某种力量牵引着，纷纷投入了极道炼狱场内，在石岩和亚兰、铁牧身旁，时不时可见一道流光掠过，都远远射向炼狱星的另外一边。

极道炼狱场极大，占据了炼狱星一半的区域，其中山川湖泊，森林广袤，蕴藏着种种凶险。

通过亚兰、铁牧，石岩知道，在极道炼狱场内，还有人位造成的种种禁制、结界、阵法，据说，那极道炼狱场天然就是一个奇妙的阵法，夺天地之造化，后来又被人为的增强，可谓是天涅神国最为凶险的一个区域。

就算是没有争斗，没有那些烈焰星域的凶人、暴徒，武者深入其中，也会很艰难，要小心应付刻意弄出来的危险。

那儿，很多区域的恐怖，比黑暗冰冷的域外还要可怕的多。

然而，最凶险之地，往往也蕴藏着大机缘，极道炼狱场就是这么一个地方。

手中的炼狱令牌倏然闪亮了一下，在一个灰色的光圈内，他化为一道光，如被狠狠的扯了进来，一头撞入其中。

身子才出现那一块，他灵魂祭台都猛地一震，眼神中显出一道惊异的光芒，嘴角显出一缕喜色。

传言果然不虚！

人在其中，他没有动用丝毫的能量，没有去领悟空间、星辰、生死奥义，可不知道为何，不见天日的诡异之地，他仿佛对力量奥义变得无比的敏感起来。

极道炼狱场内，似乎蕴藏着一种肉眼看不见，连灵魂也触觉不到的神秘能量，在那些能量的环绕下，任何武者，都可以对所修为的力量奥义有着深刻的认识。

屏息凝神，他下意识的将灵魂沉入力量奥义层，忽然发现在那灵魂祭台区域内，三种力量奥义散溢出奇妙的波动。

那种波动，似乎和极道炼狱场内的某种力量达成共鸣，只是一霎那，他对生死、空间奥义的感应就连接起来，有种处于空间磁暴中央，被无数空间之力扭曲的感觉。

生与死的意境，没有灵魂的导引，主动从他身体内散溢出来，恍惚间，他像是回到了日星爆碎场，以生死奥义来让紫耀恢复如初。

此地不见日月星辰，天幕成灰暗色，然而，他体内的星辰武魂却奇妙的活动开来。

凝神感应，将灵魂飘入星辰武魂之内，他仿佛畅游在浩瀚星空内，可以敏锐的觉察到一颗颗星辰的活动轨迹。

在这奇妙之地，他什么都不想，只是闭着眼睛体悟，就发现他无限接近了奥义的根本，仿佛洞察了天地间最玄妙的变化，若是能够静下心来默默体悟，这对于他现今的境界，将有着无可估量的益处！

咻咻！

两道身影，忽然在他身旁落下来，石岩回过头来，发现来人正是亚兰和铁牧。

这两个属于卡修恩的武者，在他身旁一脸沉醉色，和他一样，也是闭着眼睛暗暗体会。

“真是个奇妙之地，外界的传言当真是不虚啊，如果可以一直在这儿修炼，我们对境界的认识会极为的深刻。哈，我都不想离开了。”铁牧大声笑了起来，一脸欣悦：“感谢卡修恩大人，居然给了我们两个名额，哈哈，这次从极道炼狱场若是可以活着出来，我想我一定可以突破到神王三重天之境。”

“你想得到美。”亚兰轻哼一声，“你知不知道极道炼狱场每隔五十年才开启一次？每次开启的时间，只有短短的三年。你可知道，在三年之间内，神国要耗费多少物资？”

“嗯？”铁牧一脸莫名其妙。

石岩也是愣了一下，暂时停下了凝神感悟，认真地看向亚兰。

“据说，这极道炼狱场乃是一处无比神秘的阵法，能够扭转天地之力。可这儿的维持，却需要庞大的能量和物资，我反正听说每一年，光是神晶都要耗费近万！还是中品以上的神晶！除此之外，还需要各类的材料，有很多材料都是稀罕之极，只有神罚之地才有。”

亚兰顿了一下，忽然说道：“大人过来的时候，你也见着你，携带着大量的物资。你以为那些物资输运到何处？告诉你吧，最终都会消耗在极道炼狱场内！”

此言一出，石岩也是吓了一跳。

他马上意识到莉安娜之前的一艘艘战舰，战舰上输运着的庞大物资，应该也是为了维持极道炼狱场的运转。

每一年，光是神晶都要耗费万块，还有各类稀罕的材料，这个大阵维持三年，要消耗多少宝物？

也难怪极道炼狱场的名额那般稀少，就连达勒都只有两个，而高贵如紫耀，也只能得到区区一个名额。

忽然间，他对紫耀有了一分真心的感激，感激她给了自己一个机会。

他的名额，是从奥格拉斯手中争抢过来，一个炼狱令牌的价值，或许比一艘紫晶战舰还要珍贵的多！

“石岩，你是和我们一道，还是单独行动？”亚兰讲解了一番，将他怔怔出神，犹豫了一下，才说：“你境界太低，孤身一人在极道炼狱场内，危险重重。与我们一道，也多少有个照应，至少，短时间内奥格拉斯要对付你，没那么容易。”

她倒是一片好意。

铁牧也咧嘴笑了，“对啊，我们三人一道，在这儿除了别的诸侯麾下的强者，那些凶人、暴徒绝不敢来犯，我们也好慢慢的围剿，如何？”

亚兰和铁牧在重力室内，和他有过一段时间的交流，相互间熟识，这两人，似乎也被卡修恩吩咐过，所以对他发出了邀请，的确是想要维护他一段时间。

可石岩并没有领情，淡然一笑，略略躬身，“两位好意在下心领了，我来极道炼狱场内，是为了磨砺自己。和你们一道，危险都被你们给拦阻下来，我便不能真正得到磨练。嗯，就此告别吧，你们不用担心，我既然敢进来，自然有自保的方法。”

“你肯定？”铁牧有点不放心，“奥格拉斯可是一心杀你，他还不是一个人，奥古多麾下的另外两个家伙也不是善类，那三人一道儿，在极道炼狱场内，敢惹的可不多啊。”

“你真要逞强？”亚兰皱起眉头，哼了一声。

石岩笑了笑，拱手一礼，不再多言，立即改变了方向，孤身一人离开，在两座巍峨的山峰缝隙内，一闪而逝，只是一会儿功夫，便彻底的消失了。

第七百六十二章 求战！

极道炼狱场内。

亚兰和铁牧皱着眉头，深深地看向石岩离去的方向，沉默了好一会儿。

“大人让我们留意他，看看他身上到底有什么神秘之处，看来大人也失算了。”亚兰顿了好久，才一脸异样的说道：“大人本以为他会与我们一道，可大人小看了他的傲气，或许，那是无知无畏。”

“你说，他会不会知道我们的意图？所以才不愿意与我们一道？”铁牧询问。

亚兰摇了摇头，“我不知道，但这家伙肯定不简单，身上有着极大的秘密。要不然，以他真神境的修为，断然不可能敢如此跋扈，重力室的情况……你也知道。”

铁牧眼睛闪过一道异光，“不错，他很不简单，我从来没有见过肉身这么强悍的真神境武者。如果他可以迅速突破到神王境，在他现在的基础上凝炼神体出来，说不定……奥格拉斯还真的要头疼。”

“奥格拉斯此人确实可恶，若是我们碰到他，也要给他好看！”亚兰冷哼一声，“真不知道紫耀为何容的下他，莫不成是看中了他身后的奥古多？”

“也许吧，身为王子公主，也有他们的烦愁。陛下的心思，没有人看得懂，他似乎就要让儿子女子拼的死去活来，从中挑选合适的接班人。能够将别的兄弟姐妹都压下去，最终展露出峥嵘的，在陛下来看，或许才能够带着神国走向更昌盛的未来。”铁牧摇了摇头，叹息一句，“在陛下的默许下，现在的王子和公主，都在积累自己的力量，试图压过对方，帝国的这种竞争，也不知道是好是坏。”

“我看石岩不会有什么好下场。据说鍍封王子已经……失踪了，紫耀殿下毕竟是女儿身，在神国，还没有女儿身可以上位的，紫耀殿下的未来堪忧啊。”亚兰颇为愤懑，对神国的重男轻友颇为的厌恶。

“我们只是小人物，管不了那么多，只是希望大人能够选择正确。要不然，我们也会受到波及。”铁牧苦笑。

亚兰也没有继续多说，两人调整了一下，将神识逸入腰间的炼狱令牌，探测了一下，以和石岩相反的方向离去。

……

广阔无垠的极道炼狱场，山川连绵不绝，无数湖泊大河，森林中各类古树植物极其茂盛。

石岩在一株株近百米的森林中，没有目的的行走着，他的神识也落入了炼狱令牌，来感应着。

极道炼狱场据说乃是古老的大阵，在这儿，神识受到限制，就连他的神识，附有了空间之力，好似也被看不见的力量给束缚了，只能感应到周围一里内的生机。

还不如炼狱令牌。

每一块拥有炼狱令牌的参与者，都可以通过炼狱令牌来探测周围的生灵波动，范围覆盖五里。

五里内，只要有生命磁场波动，参与者都可以由炼狱令牌探测到，这比他神识的感应还要远，所以他将炼狱令牌当成探测的主要秘宝。

当然，这并不包括别的参与者。

拥有炼狱令牌者，可以隔绝别人的神识探测，也就是说，他只能感应到那些死囚，不能感应到同样持有炼狱令牌的亚兰、铁牧和奥格拉斯等人。

他们毕竟是参与者，进入此地，主要是为了修炼自己的境界，对那些死囚进行猎杀。

神国不提倡参与者相互搏杀，当然，也没有明文禁止，真要是遇到仇敌，在炼狱场内大开杀戒，神国也不会去管。

胜者为王，这向来是神国的一贯宗旨，神国能够昌盛如今，也是因为内部竞争残酷，每一个人都保持着血腥和战斗的欲望，才可以和九星商会、幽盟分庭抗御。

一缕神识，始终落入炼狱令牌，和他的灵魂形成一条看不见的线。

他一路行来，在广袤的森林缓缓踱步，并没有察觉到死囚的动静。

被投入极道炼狱场的死囚，都是神王境，从一重天到三重天不等，有数百人，数量算是极多了。

可极道炼狱场却极其宽阔，数百人被分散开来，想要一下子碰到，也不是一件很容易的事情。

石岩也不着急，一缕神识落入炼狱令牌，保持着对方圆五里内生命的探测，自己将神识放开来，散逸蔓延开来，去感应最近的变化。

他的神色特殊，蕴藏着空间奥义，只要一旦有细微的力量波动，都会敏锐的觉察到。

他一路慢慢行进着，已经发现至少有六处区域内，有着淡淡的微弱能量，他听铁牧、亚兰说过，知道极道炼狱场内有很多凶险之地，死囚和参加者如果不小心，误闯了进去，将会惹来大麻烦，甚至会神魂俱灭。

因此，一旦觉察到不同寻常的波动，他都会主动的避让开来，不去冒险。

来到一座秃山上，他暂时停了下来，端坐在山尖，目视前方。

一个个奇特的图案，在他脚下被刻画出来，那是他掌握的不少禁制、结界，从暗磁雾瘴得来的炼器要诀中，他领悟了不少奇妙阵图的刻画布置方式，有的结界和禁制肉眼难见，只有特殊的神识可以触觉到。

他将那些阵图布置在山川边缘处，人在其中，却被看不见的暗色烟雾给裹住，如果外界的人凝视这边，会发现此地只是一片昏暗，不能用肉眼将他给准确的发现。

坐在山顶，他漠然看着远方，只见一座座山峰高耸入云，灰色、褐色、阴沉沉的云簇，缭绕在各个区域，如一块块暗色的布团。

一点额头，灵魂逸入天火祭台，他传出念头来，“在这儿，你们的灵魂意识，是否一并受到了影响？”

“是的。”

几种天火同时传来讯念，意识都一致，说明这儿的确颇为的特殊，有神秘的能量阻绝了灵魂神识，就连他们这类的奇特生命，也不能准确的把握到周围的动向。

皱了皱眉头，他忽然喝道：“你们各自散开来，和我保持五里，给我留意四方，我要静一会儿。”

一簇簇天火，从他灵魂祭台内飘逸出去，只是一眨眼功夫，便消失无影了。

天火是他的一个隐藏手段，关键时刻，可以让他扭转局面，甚至由败转胜，除此之外，他可以作为他的哨兵使用。

天火和他心意相通，一旦觉察到有危险降临，能够对他灵魂直接传讯，可以让他提前准备。

一簇簇火焰离开，他也渐渐放松下来，保持一缕神识在炼狱令牌内，就在这秃山顶端，默默的冷静下来，将灵魂空灵，注意力放在力量奥义层，试图以那奥义层的奥义和这儿达成某种奇妙的共鸣。

放松了，不再想身外的那些烦心事，他脸色安详，阖着眼，周身的气息一点点的隐匿起来，如成了一块万年不动的铁石，渐渐连生命波动都消失了。

他知道自己的短板：境界太低了。

以真神境的修为，若想要格杀奥格拉斯，将会无比的艰难，尤其是，奥格拉斯还不是一个人，真要是很快的碰上，他一点胜算都没有。

之所以胆敢口出狂言，是因为他坚信，坚信自己可以短时间突破，达到神王之境。

以他的天赋和基础，一旦突破到神王境，力量奥义能够衍变成神之领域，神体大成，他相信，区区神王二重天境界的奥格拉斯，绝非他的对手！

他就是有这个自信！

极道炼狱场众多死囚和参赛者，都会是他强大起来的资源，在这儿，他必将一飞冲天，进阶一个新的高度。

寂静的山峰内，他闭着眼睛，借助于极道炼狱场的奇妙之处，放松心神，去认真体悟力量奥义的精髓，不知道外界时间的流逝。

……

十里之外，三个只剩一只眼睛的死囚，并肩而立，警惕的看着四周。

这三人都是神王一重天境界，似乎受了重罪，不但被生生挖了一个眼睛，脸上还刻画着触目惊心的囚纹，点名了他们的死囚身份，三人都是甚少见到的海族，脖颈处有着鱼鳍。

三人身高近三米，穿着破破烂烂的衣衫，眼睛绿幽幽的，一边暗暗小心四周，一边脸显凶光。

他们很警惕，知道自己会是参赛者的猎物，一旦碰到高强的参赛者，将会很快给格杀，成为对方的功勋。

因此，他一路行来，都刻意避过了会有强者出没之地，专门找偏僻的区域走。

不知不觉间，他们来到了石岩所在的范围，他们浑然不知。

石岩的炼狱令牌，尚且没有传出生命波动，天火之一的阴灵鬼火，已经提前一步发觉了。

一朵蓝汪汪的火苗，在一株古树叶子内裹住，根本察觉不出，那三人的神王境，也没有发现异常，还在朝着石岩的方向逼近。

阴灵鬼火的念头意识，已经直达石岩的灵魂祭台内。

才进入妙境不多久，尚且没有来得及好好体悟此地奥妙的他，徒然醒了过来，神情一震，“什么境界？”

“比你厉害一点点，按照你们武者的划分，应该是神王一重天，可对方有三个，你不一定吃得消。”阴灵鬼火传讯。

“三个？”石岩愣了一下，犹豫了一下，道：“只有血战，才能更快的领悟力量奥义，这三人，来的真是及时。就他们了！”

他长身而起，深深吸了一口气，伸手一摸，周围的结界、禁制消失不见，辨别了一个方向，他不急不缓的行去，神态冷静自如，眼神内却战意汹涌。

第七百六十三章 倍受重视的一战

炼狱星一角。

一个巨大的湖泊，湖水清澈见底，如一面明净的镜子，显出剔透的光泽。

湖泊外围，耸立着一座座锥形的山峰，山峰都不算太高，只有千米左右，每一座山峰上方，都设立着看台，有婢女侍卫服侍着，端着果盘和美酒，用心侍奉着神国的权贵。

此时，鍍天乐和莉安娜、奥古多、卡修恩、罗切斯特、达勒五大诸侯，端坐在一座座山峰顶部，华贵的看台上，享用着美酒佳肴。

五大诸侯都有扈从竖立一旁，神情冷峻，一言不发，和诸侯一起享用着菜肴美食。

鍍天乐温和的微笑着，低头望着下面的湖泊，手中一块奇特的皇冠倏地一闪，一道道波光传递出来，射入了底下的湖泊。

那面澄净的湖泊，被一道道异光注入，忽然产生了精妙的变化，湖泊内，顿时显出一幅幅清晰的画面来。

炼狱星另外一面的极道炼狱场，成了影像，映照在广阔的湖泊内部，其中山峦重叠，河流潺潺，森林广袤青翠，都一一浮现出来，连最细微的部位，都清清楚楚。

湖泊像是一面巨大的镜鉴，当真将极道炼狱场给挪移了过来，在外面的山川上，每一个人，都可以明明白白洞悉极道炼狱场的战斗细节。

这时候，在湖面上的明镜上，有几处凶猛的战斗已经徐徐展开，以奥格拉斯为代表的参赛者，开始对其中的死囚进行围剿猎杀。

当中，奥格拉斯和奥古多麾下的两个武者，在一处山脚下，神态淡漠的出手猎杀着两个死囚。

那两个死囚，都是神王二重天境界的修为，这时候明显已经身负重伤了，苟延残喘着分散逃逸。

奥格拉斯好整以暇，眼神内显出一丝峥嵘，嘿嘿低笑着，仿佛一头饿狼，暴啸而出，盯着其中一人不放。

另外两个奥古多的麾下，则是联手对付另外一个逃逸者，都是颇为的从容不迫，就像是秃鹰盯上地上的绵羊，显得很是轻松。

不多时，那两人便赶了上来，手段残忍，以一团团凶烈的光，将那人的后路彻底的封锁，慢慢的将其折磨致死。

奥格拉斯那一边，战斗也很快结束，他神之领域扩散开来，众人可见一圈璀璨的金光，如水中荡漾出来的涟漪，蔓延四周。

那金光所过之处，简直无坚不摧，古树、巨石、河流都爆炸开来，凌厉的金色能量，席卷一切，摧枯拉朽一般，肆虐四方。

被他盯上的那一名和他境界相等的武者，被他神之领域后发制人，瞬间被金光团团束缚，坚韧的神体，出现了无数道触目惊心的血纹，那人极力反抗，也将神之领域施展开来，产生了一波能量挤压。

奥格拉斯仰天厉啸着，浑身的金色能量如一柄柄锋利的金色利剑，从天上抛射下来，如密集的雨帘，全部插向下面。

施展出真正力量的奥格拉斯，浑身金灿灿的，给人一种可以碾压一切，让任何物质粉碎的凶狠凌厉，他身上释放出来的金色能量光束，轰落下来，那名死囚的神之领域支离破碎，满身的血纹也爆碎。

顷刻间，那人成了一具血淋琳的尸骨，当真如被万剑凌迟了，死状让人惨不忍睹。

奥格拉斯始终淡然，看也没看那人尸骨一眼，还低头吐了一口吐沫，嘀咕了一句什么，旋即人影一闪，和另外两个同伴汇合，继续对附近的死囚进行猎杀。

同样的战斗，在底下的湖泊内发生着，莉安娜派出的三个青年，满身的血腥气息，眼神疯狂嗜杀，和她一样如同地狱之鬼，血腥煞气冲天而起。

三人中，那名女子瞳仁显出骇然的苍白色，不知道修炼何种秘法，一路所过之处，周身血腥煞气凝为实质，成了一条长数十米的血色巨蟒，巨蟒栩栩如生，仰天吐信，传出恐怖的能量波动。

这个曾出言讥讽过石岩的女子，两手缩在袖口，如在自家后花园闲庭信步般，就这么慢吞吞的跟着血色巨蟒。

巨蟒如实质化的妖兽，一旦觉察到生命迹象，便发狂冲去，那种血腥疯狂之意，让死囚心惊胆颤，连逃都逃不掉，不多时，就有三名死囚被血色巨蟒给硬生生吞没。

半个时辰后，巨蟒便会张口吐出一具血淋琳的骨架，一身血肉都像是被屠夫剃掉了，血腥骇人之极。

这女子一路行来，简直没有一合之将，从始至终都未出手，单靠她凝炼血腥煞气出来的血色巨蟒，便纵横无敌，让一个个死囚成为血色巨蟒的口中点心。

卡修恩和罗切斯特麾下的强者，暂时没有遇到敌人，这两队四人所过之处，几名境界高深的死囚，早早避开了，似乎知道这四人不好惹，尽量不碰面。

达勒之子达蒙，真神巅峰境界的修为，可他灵魂祭台内飞逸出来的妖兽，却恐怖无比，一路走来，他不消动手，只要瞧见那些妖兽者，也都纷纷逃逸。

和石岩同为真神巅峰的达蒙，一路顺顺当当，一直还没有出手的机会。

湖泊外围，一座座山峰上的围观武者，都凝视看向底下，留意着下面的战斗。

“咦！”

鍍天乐忽然轻呼一声，眼神内闪过一丝异光，凝神看向一处偏僻的区域。

他手中的血色皇冠略一闪烁，他视线所见之处的区域，忽然如被放大了无数倍，一下子变得无比的清晰。

莉安娜、奥古多、卡修恩、罗切斯特和达勒五大诸侯，也同时来了兴致，一个个目光如闪电，都直直射向那一块区域。

那里，将石岩的身影显现出来，这时候，他正从秃山上狂飞下来，朝着阴灵鬼火所感应到的三个海族死囚而去。

“呵呵，一颗生命之星啊，有趣，有趣，要好好看看。”罗切斯特咧嘴畅快的笑了起来，阴阳怪气的嚷嚷，视线在莉安娜和奥古多的身上游走了一圈。

达勒也神情一震，眼中有一丝隐讳的期待，似乎恨不得石岩葬身此地，永远不要从极道炼狱场内活着出来。

卡修文略略皱眉。

“哈哈，那小子运气不佳，看来不需要奥格拉斯动手，算他运气好，如果碰到了奥格拉斯，他会死的更惨！”奥古多接过旁边婢女递上来的烈酒，咕噜咕噜猛灌了几口，心情极佳，咧嘴大笑不止。

莉安娜神色阴厉，目光如冰刀，低声阴森森的冷笑，“你眼睛瞎了？莫不成你看不见，主动出手者，是石岩？”

“不错，那小子竟然主动出手，还是以一敌三，对方，可是三个神王境啊。他莫不成疯了？还是真的有所凭仗？”鍍天乐接过话，默默饮酒，悠悠说道，眼神异样。

“他本来就是疯子，嘿嘿，胆敢口出狂言要百年内杀我，不是疯了是什么？”奥古多一口烈酒喝干，随手一抛，那酒壶虚空爆碎，传来一声轰鸣，他龇牙咧嘴，狂态毕现，“神国内，谁敢说百年杀我？我纵横天下多年，什么样的人物没有见过，他一个蝼蚁般的东西，也敢和我抗衡？真他妈的笑话一个！”

他心中，对石岩的狂放厥词依然耿耿于怀，怎么也不能真的放下来。

“我要杀你，不需要百年，只要陛下点头，我就能杀你！”莉安娜厉鬼般森森冷笑起来，毫不客气的顶了上去。

“你可以试试！”奥古多轰然暴怒，满脸狰狞，“嘿嘿，别以为你排名在前，就真的可以胜过我？我奥古多成为诸侯之首的时候，你还在为诸侯名额苦苦挣扎，若非陛下照顾你，你他妈早死在我手中了。”

“真希望陛下同意，让我割了你的脑袋，做成夜壶。”莉安娜桀桀厉啸，状若疯狂，暗青色的眼眸中，满是凶厉嗜血。

“各位，可以安静一点，让我们好好看清战斗么？”卡修恩有点头疼的摸了摸额头，不耐烦的嚷嚷起来。

鍍天乐也是好言相劝，“你们反正都赌了，不妨冷静点看看，这可关系一颗生命之星啊，想来你们也极为在意，还是稍安勿躁吧。”

他这么一说，莉安娜、奥古多同时冷哼一声，倒是停止了争吵，视线又重新落入底下的湖泊，看向其中显现出来的清晰影像来。

这时候，石岩已和那三个海族的死囚对上了，目光交汇，爆出点点激烈的火花。

天涅星。

雄阔的皇宫深处，一名体态雄伟的男子，身穿锦衣，高居皇位，目视前方。

在他座位下方，紫耀盘膝而坐，美眸深深凝视前方。

皇宫内，出现一面奇特的明镜，明镜中央，显出石岩和三个海族死囚的模样出来。

“就是他？”那男子皱了皱眉头，忽然出声，“你敢肯定，他和那个人有关系？”

“不会错，施展的奥义一模一样，死亡奥义之灵魂葬场。”紫耀肯定。

男子点了点头，咧嘴淡然一笑，“有趣，看来要仔细瞧瞧了，此人若是用得好，会是神国的一柄利剑，希望他真是如你所说，心性毅力都出类拔萃。至于修为浅，倒是无妨，可以慢慢提升，一名武者最重要的东西，是战斗的精神！我要好好看看。”

“父王不会失望的。”紫耀略显紧张的说道，心中暗暗祈祷，希望石岩能够一鸣惊人，得到重视。

仿佛，他这次的表现，关乎生死，关乎未来。

第七百六十四章 撕天！

出乎石岩意料，当他现身以后，那三名死囚比他还要兴奋激动。

三个只剩一只眼睛的海族死囚，脸上的囚纹都扭曲起来，不由地纷纷狂笑起来，激动莫名。

“老天照顾我们三兄弟啊！”

“是啊，真是老天开眼了，第一次碰到的，就是这么一个落单的，还是只有真神境的家伙！”

“哈哈，太好了，这次我们三兄弟，终于有一人可以逃出生天了！”

三名海族的死囚，神情振奋，一发现他只有真神境的修为，都激动了起来，嗷嗷怪叫着，还不等石岩勒住身势，居然先一步狂冲而来。

达到神王境界的强者，都能拥有神之领域，这三人同样不例外。

三人都是海族，而海族大多数武者，都会修炼水之力量奥义，他们的神之领域，自然都是水之力量奥义的属性，一旦施展开来，周身传出潺潺的流水声。

潮湿的气息，顿时弥漫开来，层层肉眼可见的水纹缭绕他们四面，他们仿佛处在湍急的水流内，身影浮动着，将海族的优势都给体现了出来。

水之神之领域中，海族更加的如鱼得水，一身的力量和神之领域完美的融合，让他们三人的速度、力量和爆发力都成倍的提升了，一股汹涌的波动，如滔滔洪水，朝着石岩直接席卷而来。

一霎那间，石岩如被海水给淹没了，力量层层受阻，活动起来，也受到了水之领域的阻碍能量，束手束脚的，难以将全部力量激发。

任何一人，他独属的神之领域都会给自身带来极大的帮助，不同的神之领域会相互抵触影响，如果三人修炼的力量奥义不一样，一旦联手，如果不能分散开来，神之领域就会互冲，力量反而会消减。

可这三人，都是海族，修炼的都是水之力量奥义，神之领域的属性全然一致。

这么一来，他们施展出神之领域来，不但不会相互影响，还可以相互增强，让神之领域的覆盖范围更加的广阔。

石岩如陷入泥沼，手脚力量都被消弱了，眼看着那三个死囚疯狂冲击过来，脸色突然凝重起来。

他有点粗估了对方的强大，和神之领域相互叠加的奥妙，一照面，就处在了下风。

眼看神之领域内的滔滔浪潮滚动着，他猛地冷静下来，眼神一变，一切杂念被排除，心静如古井，波纹不沾。

一点眉心，灵魂祭台突然疯狂旋动起来，一簇簇奇妙的火焰，从他两眼内显现出来。

一股极其炎热气息，从他体内暴涨开来，他在一瞬间如被火焰海洋覆盖了，一团团的火焰炫目飙射出来，将他团团的裹住。

这是太阳源精的炎能！

在日星爆碎场内，他汲取了众多太阳炎力，只要星辰奥义一动，那些蕴藏在胸腔的太阳火焰，便会被瞬间激射出来。

他还借助于朱雀真火和地心火的天火之力。

顷刻间，他成了火焰怪人，炎热的火簇，覆盖全身，不断地朝着周围蔓延开来。

那股由三个死囚神之领域释放出来的汹涌水之能量，尚未碰触他真身，便冒出白茫茫的雾气，大量的水之柔力被烈焰给消融了，成了雾，成了残失的气，扩散开来，不能再一次凝炼。

朱雀真火和地心火都是天火之一，经过无数年的净化，都成了最为炙热阳刚的火焰能量，他们将力量灌注进来，让石岩的太阳炎能成倍的增强了。

嗤嗤嗤！

浓烈的白色烟雾弥漫开来，一时间，石岩和三个死囚都被覆盖了，影像顿时消失。

在外面观看的奥古多和莉安娜等诸侯，这时候都瞧不见了真实的场景，都露出了惊讶之色。

那奥古多愣了一下，不由得骂骂咧咧道：“妈的，这小子竟然修炼的是火之力量奥义，难怪敢和那三个死囚正面交锋，真是走了狗屎运了。”

火之力量奥义，向来便是水之力量的克星和天敌，相互间有着本能的抵触，如果石岩火炎够旺盛，完全可以将神之领域的奥义压制下来。

奥古多对石岩并不了解，因此，一看到他浑身冒出滔滔火焰，立即误认为他修炼的主奥义，便是火之力量奥义了。

莉安娜神色冷静下来，眼神却颇为异样，深深地皱着眉头，同样心中讶然。

她和石岩有过接触，对石岩身藏的秘密，有着独到的认识。

莉安娜暗暗思量着。

如果，他额头的印记真的存在，那他的力量奥义，不应该会是这样？难道我看错了？

卡修恩和罗切斯特，也都下意识的认为石岩修炼的主奥义，便是火焰奥义了，也都露出恍然大悟的神色，暗赞这家伙真懂的挑人，专门找了修炼水之奥义的海族来战，摆明了是用利用力量奥义的相克，来让那三个海族死囚吃大亏。

只有达勒，不像他们那么认为，众人中，他是唯一一个见过石岩施展灵魂葬场者。

他坚信，懂得那类邪恶奥义者，绝不会将别的奥义当成主奥义修炼，他心中掂量了一下，暗中惊讶，不由地高看了石岩一分。

远在天涅星的神国帝王，也露出一丝惊讶，盯着面前巨大明镜，别头看向紫耀公主，“耀儿，你说那小子修炼的奥义……是死亡奥义？”

紫耀肯定的点了点头，旋即嫣然一笑，“父王，那家伙身上的秘密多着呢，在日星爆碎场内，曾以星辰奥义沟通太阳源精，收获了太阳之炎能。他现在的力量，都是上次的积蓄，并非修炼了火之力量奥义。”

鍍天奇一脸莞尔，怪异的咧嘴一笑，“武道一途没有止境，有时候修炼太驳杂了，不见得便是好事。希望这小子已经认识了这一点，要是一意孤行，想要各个兼修精通，最终只会一事无成。”

“父王别担心，我想他知道他的方向。”紫耀含笑道。

鍍天奇点了点头，不再多言，继续看着明镜内战斗。

嗤嗤嗤！

浓稠的白雾扩散开来，三个海族死囚的狂攻，以失败告终。

那三个海族死囚，忍不住都骂了起来，暗呼倒霉，也当石岩修炼的主奥义便是火焰之力，在力量的天性相克下，他们不能一击凑效，不由得愤怒起来。

三人神之领域依旧覆盖四面，本来没有打算动用全力的他们，忽视一眼，猛地分散开来，呈三角形朝着石岩逼近。

白茫茫的水雾中，三条长数百米的河流，受到他们力量的牵引，从十里之外被他们给强行拉扯过来。

三条河流如天河，携带着亿万吨的海水重力，湍急的从天抛落下来，如三条鞭子，狠狠地抽打向石岩。

这三人，都是小心谨慎的家伙，他们每到一个区域，都会先弄清楚那一块是否有河流湖泊，好在遇到危险的时候，借助河流湖泊的力量对敌。

因此，他们出现的区域，十里之内，必然有着河流湖泊。

三条天河，数百米长，河水哗哗直响，凝炼成晶莹的匹练，从天甩了过来，一株株古树承受不住海水的重量冲击，都突然爆碎开来，枯木枝叶被河水挑动起来，也成了河水的物质重量。

其中一个家伙，更是暗藏凶机，他的河流刻意吸附了众多石块，石块在河水内滚动着，声势极其骇人。

天河从三方甩来，其中蕴藏着的力量恐怖之极，石岩所在的区域，被庞大的劲道给覆盖了，一种可怕的挤压力，简直要震破他的身体。

他依然冷静，眼中瞧不见一丝一毫的慌乱，仿佛麻木了，瞳仁显出一点空洞无际的色泽。

突然，他两手如利爪，朝着头顶苍穹猛地一撕。

“天裂！”

无暇的虚空，如被看不见的恐怖爪子给抓在了，被硬生生撕裂了一道耀目的缝隙。

那是空间裂缝！

天空被撕裂！

种种空间流光，从那裂缝中显现出来，光彩夺目，狂暴慌乱的域外洪流，从裂缝内激射出来，凶猛的让人灵魂颤抖。

一股扭曲的吸附狂力，从裂缝你顿时涌现出来，巨鲸吸水般，将三条甩过来的天河，包括天河内携带着巨石、古木、沙土都给一口吞没下去。

一滴不剩。

由三个海族强者，合力施展出来的水之奥义，天河涌动，就这么被轻易的，给化解的干干净净。

三个海族强者，脸色徒然苍白了一分，他们灌注在天河内的能量，都被空间缝隙吞没，和他们的联系顿时中断了，怎么也收拢不回来。

每一个神王境强者，对施加的力量都可以收放自如，他们凝炼三条天河，耗费了巨大的能量，这天河涌动一击，即便是不能凑效，也可以将蕴藏在里面的能量都收回来，然后酝酿下一次汹涌的攻击。

可任凭他们如何想象，都猜测不出，他们的能量被扯入了空间缝隙，空间缝隙出现的太及时精确，以至于他们即便是看见了，也未能收回。

就这么一下，他们体内的能量，便都被消耗了大半。

三人面若死灰。

炼狱星一角。

湖泊处，一座座山峰顶端，五大诸侯和鍍天乐都沉默了下来，睁大眼，全部不可思议的看向湖泊内的景象，一脸的匪夷所思。

“桀桀！桀桀！”

突地，模样如厉鬼般的莉安娜，忍不住尖利的厉笑起来，声震苍穹。

奥古多咬着牙，满脸狰狞，眼神可怖，不住地怒骂着，暴躁不已。

第七百六十五章 死亡天幕

极道炼狱场内。

三个神王一重天境界的海族强者，兴奋激动的情绪一去不回，反而觉得通体冰冷下来，脸色苍白。

石岩的力量奥义，出乎他们意料之外的偏门诡异，以至于他们根本来不及反应，由于判断错误，凝炼体内大半力量孕育出来的三条天河，被空间裂缝瞬间吞没，一丝不剩。

灌注出去的力量，被扯入空间缝隙内，永远也收不回来，三人力量大幅度消减。

此消彼长，石岩早已悄悄释放出来的灵魂葬场奥义，在不知不觉间，将三人身上的生机已经偷偷抽掉不少。

三个海族强者力量大幅度消退，可他，依靠着灵魂葬场的奥妙，强行汲取周围的生命光点，反而精神气饱满旺盛，浑身充盈着庞大的力量。

天涅星皇宫。

鍍天奇眼睛微微闪亮，一瞬不移的看着眼前的那一块巨大镜鉴，神态有明显的惊诧，他愣了一会儿，别头看向旁边的紫耀公主，“耀儿，这小子，还懂得空间力量奥义？”

紫耀有点尴尬，她刚刚还说石岩懂得在一种力量奥义上钻研，如今又突然显现出空间奥义来，让她有些不好意思，“父王，他修炼的力量奥义，的确……有点驳杂了，不过。”

鍍天奇挥挥手，制止了她的解释，咧嘴淡然一笑，“按照你所说，他知道他做什么，我倒要看看这家伙是否真的知道这一点。”

紫耀苦笑不言。

鍍天奇摸了摸下巴，“真是个贪心的小子，换了别人，如果得到死亡奥义，绝不会理会别的奥义。单单一种死亡奥义，在我们烈焰星域便是奇葩了，常人见都没有见过。有了这种高阶的力量奥义还不知足，又去修炼别的奥义，我真不知道此子到底想怎么样了。”

“他在空间力量奥义上，造诣也不浅。”紫耀解释。

点了点头，鍍天奇道：“看得出来，能够在真神境的修为，硬生生撕裂出一道空间缝隙出来，这足以证明他的领悟力极其的不凡。只是，一旦达到神王境，还这般贪多嚼不烂，对他将来的修为，不见得就是好事。”

紫耀也有点头疼，“是这样的，可他反正比较特殊，身上有着诸多神秘之处，父王慢慢看吧。即便是我，对他的了解，也不是特别深，也看不出他到底隐藏了多少。”

“有趣。”鍍天奇点了点头，露出注意的神色。

极道炼狱场内。

石岩将施加在头顶的能量收回，那一道巨大的空间缝隙，一点点的隐没不见了。

看着三个脸色苍白的海族强者，他咧嘴笑了笑，不急不缓，踱步朝着其中一人走去。

步履坚定有力，所过之处，附近的古树和无数鲜艳的花草，一颗颗枯黄死去，迅速的凋谢了，藏匿在泥土内的虫豸，也都停止了鸣叫。

外围的达勒，眼睛突然闪亮起来，神情微震，心中暗呼：来了！

死亡奥义之灵魂葬场，一旦释放开来，只有真正深入其中者，才可以敏锐的觉察到。

外界的人，是不能通过湖泊内的影像，来将灵魂葬场给清晰的发现到，达勒之所以判断出石岩施展出这种奥义，纯粹是通过百花、古树、虫豸的异常，他因为亲眼见识过，知道这种奥义形成的诡异征兆，所以肯定。

他们并不能看到，有微小的光点，仿若雨点，纷纷朝着石岩汇聚。

可那些围观者，却发现石岩所过处的异常，也都暗暗惊奇，不明情况。

除了达勒之外，唯一有点洞悉的，便是五大诸侯的莉安娜了。

她一见到那些百花凋谢，看到古树枯黄，暗青色的眼睛倏地亮了起来，停止了厉笑，又变得专注起来，认真地端详场内的局势。

奥古多和罗切斯特、卡修恩三名诸侯，和鍍天乐一样，浑然不觉场内发生何事，只是看到那三名海族的武者，眼神渐渐黯淡下来，似乎精气神都抽取了。

他们斗气的衰竭，还是可以显现出来的，和他们正巧相反的，乃是石岩澎湃的斗志，双眸中爆发出兴奋震颤的亮光，如嗜血的凶兽，从无尽的深渊挣脱出来，要用血肉之躯来填饱肚子。

“死亡天幕！”

石岩缓缓踱步，神态平静淡定，来到三人身前千米之处，忽然顿了一下，垂头低喝一声。

一股死寂荒凉的绝望气息，徒然从他身上弥漫开来，他穴窍内，骤然涌出暴戾、嗜杀、怨恨等等骇人的负面能量，一股股能量化为一条条灰色的烟雾，猛地在他头顶凝炼起来，变成一块硕大的灰色帐幕。

在那灰色帐幕内，死亡气息浓烈之极，仿佛可以将一切生机都给斩断。

这是他领悟死亡奥义，现场创造出来的武技神通之一，以死亡奥义为基础，凝炼负面能量形成攻势，在虚空衍变成一块硕大的灰色死亡天幕，从苍穹压迫下来。

被那死亡天幕隐隐罩住的三个海族强者，脸色灰暗，神色有着短暂恍惚。

在那灰色天幕中，无数负面情绪滋生，从他们的眼中来看，其中仿佛便是一个死亡世界，不见一点希望生机，彻底的冰冷死寂，仿佛有数不尽的冤魂厉鬼哭泣着，在那个死亡世界内召唤着他们。

浑浑噩噩间，他们泛起一种奇妙的念头，觉得自己便是那死亡世界的一部分，那儿，将会是他们的必然归属。

这个负面情绪的出现，意味着他们的斗志信念被击垮了，不能形成完整的意识，也自然不可能将体内的力量全部发挥出来。

眼神的迷茫，越来越明显深刻，三人仿佛痴傻了，愣愣的站在原地一动不动，就这么任由死亡天幕缓缓罩下来，将他们三人的身子给笼罩。

当死亡天幕内死亡能量凝炼出来，形成一块块巨大的死印，轰然从灰色云团内爆开来，狠狠地朝着他们按下来的那一刻，在可怕的凶险中，他们才本能的醒转过来。

三人神之领域再一次凝炼出来，勉力将体内残余的能量激发，在哗哗的水流声中，一股绵延柔水之力，形成了白色水波纹，猛地朝天轰去。

“焚烧！”

石岩神情不为所动，灵魂内闪过一道念头。

地心火和朱雀真火之力，与他的太阳源精内炎能融为一股凶狂的火焰，由他袖口内暴冲出来，仿佛一头火焰蛟龙，直接冲入了三人形成的水之波纹。

恐怖的火焰蛟龙一路蜿蜒行进，那些枯黄的花草树木纷纷熊熊燃烧起来，就连坚硬的石头都融化成奇异的汁水，一霎间，在石岩前方数千米区域，都成了火焰海洋。

火焰笼罩四方，趁此时机，地心火和朱雀真火偷偷潜出来，在火海内四处释放火焰能量。

三人勉力弄出来的神之领域，给这般滔滔巨火一焚烧，力量消耗的速度愈发快捷了，海族天性怕火，这么一来，他们身体愈发不适应，又开始浑浑噩噩了。

死亡天幕影响灵魂意识的邪恶能量，趁机渗透进来，直达他们的灵魂祭台，影响了他们的神魂。

可怜三个海族神王一重天境界的强者，连番判断错误，给石岩诡异邪恶的力量奥义弄的直接精神崩溃了，被死亡天幕扭转了神智，居然主动朝着天幕和火海内走去。

石岩脸色冷静，神识释放开来，暗暗端详三人的一举一动，不敢有丝毫的大意。

众多外面的围观者，失神看向湖泊，一个个脸色要多怪异就有多怪异。

他们没有在里面，不知道死亡天幕内那影响灵魂的诡异邪恶能量，在他们的角度来看，那三个海族强者，突然傻了，疯了，居然放弃了抵御，朝着火海内走去，主动被灰色的烟雾给覆盖。

也是那一刻，围观者忽然意识到，在石岩诡异的力量奥义下，那三个海族强者，怕是真的完蛋了，再也没有扭转占据的希望。

事实也的确如此。

走人火海内的三个海族强者，神体也经受不住地心火和朱雀真火的焚烧，不多时，三人的神体渐渐融化掉，成了血水，被火焰挥发成血色烟雾。

最为诡异的是，三人浑然不知头疼，就这么木然站着，仿佛失了魂魄，不知道他们正逐渐的走向死亡，不知道他们的神体，已经在逐渐的溶解。

那些在炼狱星一角，端坐在一座座山峰上，目光熠熠看着湖泊内场景的人，突然背脊发寒，泛出一股冰冷怪异的畏惧情绪。

三个海族强者的死亡，不血腥，不残忍，却诡异之极，诡异的让他们觉得看到的场景是虚像。

有谁会不爱惜自己的生命？有什么人被烈焰焚烧不痛苦嘶吼？有谁会主动赴死？

那三个海族强者死的越是平静，围观者越是胆寒，看向场内石岩的目光，也觉得有点头皮发麻。

这小子，果然棘手可怕，不知道施展了什么手段，居然能让对手主动赴死，不知疼痛，这是什么力量奥义？

奥古多、罗切斯特、卡修恩也阴沉着脸，目光内有着隐讳的惊悸之意，暗暗警惕，觉得石岩这家伙果然不容易对付，也不知道修炼了何种邪恶歹毒奥义，居然有如此功效。

达勒神色阴晴不定，一言不发，眉头深深皱起。

只有莉安娜，忽然平静下来，似乎确定了什么，出奇的放松随意，淡定的吃着晶莹果实，优哉游哉，仿佛解开了心结。

第七百六十六章 挑硬的下手！

三个海族的神王境武者，被火焰硬生生焚烧成灰烬，只有一地骨头渣剩下。

石岩在滔滔火焰中央，将死亡奥义附加的负面之力收拢，眯着眼睛，把三个神王境武者一身精气收入体内，脸色淡然，没有一点激战后的疲惫。

他也确实没有消耗太多的能量。

地心火和朱雀真火的帮助，让他可以轻易破掉对方的水之力量奥义领域，他的空间奥义，一开始又将三人的大多数力量给吞没，以至于这一战胜利的也出乎他意料的干净利落。

在汹涌的火焰中，他没有太多安心平静的时间，很快地，他便深深皱起眉头，冷哼一声。

腰间的炼狱令牌，传出八股生命波动，他与这三个海族武者的交战，明显的让附近存在的死囚觉察到了，都悄悄朝着这边汇集了过来。

炼狱星一角，还陷入震惊中央的五大诸侯，也敏锐的觉察到新的变化，都是神情一震，再次凝视下方。

“嘿嘿嘿！”奥古多狞笑起来，也不讲话，可他的神色，说明了他的窃喜和得意。

石岩才经历过一番苦战，在奥古多来看，他虽然击杀了三个海族，可他一定也消耗甚大。

这时候，忽然有更多死囚靠拢，其中还有一名达到神王二重天境界，以他的经验，他相信那人肯定按捺不住，绝对会暴起发难，通过格杀石岩，来获取一块炼狱令牌，得以从炼狱星逃出生天，重获新生。

卡修恩和罗切斯特，也都和他心思一样，皱了皱眉头，认真端详下面。

只有莉安娜神态依然平静冷厉，瞥了奥古多等人一眼，冷哼一声，满是讥讽之意。

“他完了。”奥古多摊开手，笑呵呵的，很是欣悦，“你就准备将生命之星割让给我吧。”

卡修恩扯了扯嘴角，看了看奥古多，也望望莉安娜，并没有讲话，神态怪异。

“给你生命之星？奥古多，你眼睛瞎了，仔细看清楚吧！”莉安娜冷笑不迭，显然不会轻易认输的人。

“紫耀倒是挑选了一个好的追随者，这小子，如果能够通过极道炼狱场的试炼，将来的成就简直难以估量。”鍍天乐颇为感慨，“真神三重天，越级挑战，一次对上了三个神王境，还利落的获胜，我看，在我们神国内，也没有几个小辈可以做到。”

罗切斯特也点了点头，赞同的说道：“小子果然是有点手段，难怪紫耀为了他，将奥格拉斯的名额让出来。嗯，看来这一次，紫耀又看对了，这丫头，确实目光毒辣。”

“放屁！”奥古多怒视他，暴喝一声，“我侄儿奥格拉斯是不想争，知道可以从我手中获得一个名额，才会让给他。哼，我倒要看看，他是否真的能够活下去！”

“那你就好好看看吧。”罗切斯特仰头，不惧的看向他，悠然说道：“不知道为何，我突然相信，那小子可以活着从极道炼狱场出来了。”

“罗切斯特，你是想说，我侄儿会死？”奥古多神情狰狞，冷冷的说道。

点了点头，罗切斯特笑嘻嘻的，“不错，如果石岩可以短时间突破到神王境，我相信，他能活下来，你侄儿嘛，可能真是会死，哈哈。”

奥古多脸色极其难看起来，暴躁的哼哼着，目光凶厉，似乎被激起了狂性。

然而，不论是卡修恩还是罗切斯特，都是和他一样的诸侯，自然不会惧怕他，还时不时冷嘲热讽一两句，让他越发的暴怒。

他那一双眼睛，死死看向湖泊处，如果目光可以穿透过去，以他的境界修为，说不定可以直接将石岩给硬生生以眼神刺死。

可惜，湖泊乃是鍍天奇让专人炼制而成，蕴藏着极大的奇妙神秘，就算是他，也不能用灵魂直接穿透进去。

“不错。”天涅星，神国陛下鍍天奇点了点头，摸着下巴，又接了一句：“真的不错。”

紫耀一脸欢喜，“我就说嘛，这家伙一身的神秘，决不会那么容易输掉的，呵呵。”

“你这丫头，眼光一直很好，我很欣慰。”鍍天奇深深看向她，半响，才叹息一声，“可惜，可惜你不是男儿身，若是不然，我也不会那么头疼了。”

紫耀脸色一暗，内心泛出一股苦涩无奈，叹息一声，不再多言。

熊熊的火焰中，高温不住的攀升，附近的古树助涨了火焰的凶猛，燃烧的愈发凶厉，在火海内，石岩神态自若，如标枪般竖立着，眼神眺望四周。

不远处的密林深处，潜伏着八名死囚，其中有一人得到神王二重天境界，生命磁场明显比别人更加旺盛许多，那些人，都被他腰间的炼狱令牌反应出来了。

石岩不敢轻举妄动，七名神王一重天，一名神王二重天，这股力量，就算是他再是狂妄，也不敢言胜。

尤其是，他刚刚经历一战，吸收了三个海族的精气，还需要一段时间来恢复净化，此时战斗，对他是极其不利的。

他不敢露出一丝疲态。

他相信，那些潜伏在暗中的饿狼，一旦发现他露出不支的迹象，必然会疯狂的冲杀上来，将他给碾压成粉碎，夺取他腰间的炼狱令牌。

这时候，他反而冷静下来，在滔滔火海内沉吟了一会儿，突然仰天狂笑起来，在刺耳的啸声中，他居然率先动手。

一团团火焰精能，从他身旁凝炼翻滚着，仿佛一块块天外的火焰陨石，准确的朝着那些潜伏着狂暴的轰去。

轰轰轰！

火焰落地，潜伏者一个个将神之领域展开，要么立即暴退，要么以自己的力量来抵御。

咻咻咻！

凄厉之极的啸声，刺破耳膜，猛地在场内爆开来。

看不见呼啸声来源，只能觉察到凌厉之极的尖锐力量，三根重新淬炼的骨刺，如三条厉鬼，蕴藏空间奥义，飞驰无影无踪，只是留下恐怖的啸声。

一个潜伏者，神之领域被瞬间刺破，骨刺突兀显现，一穿而入，直达那人脖颈。

嘭！

沉闷的爆响，从那人方向传来，那名潜伏者，瞬间显现，乃是一名暗灵族的强者，正是潜伏者中境界最高的一位。

神王二重天！

啪啪！

另外两根骨刺，如影随形，接连显形，狠狠地刺去。

那名暗灵族的强者，神色凝重之极，两手虚空不断地凝炼法决，绽出灿灿的光泽。

如烟花爆发，骨刺和他的法决轰击在一起，绽放出最炫目的光，刺人眼膜。

他仓促凝炼的法决，凝炼成一个个暗灵族的符号，如活物般，将三根骨刺的凶狂刺入给挡住了，可他的身体，也接连暴退，显出一丝狼狈来。

一团团巨大的火焰，翻滚着，朝着奇异七个潜伏者轰去，那些人一个个悄然后撤，不敢继续在旁边窥视。

神王二重天境界的暗灵族强者，不断地凝炼法决，那三根骨刺，如厉鬼跟随，怎么也甩不掉，一击不中，瞬间隐形，下一刻，又从最为刁钻的角度爆射出来，让那人疲于应付。

很快地，那家伙便不厌其烦，远远看了石岩一眼，冰冷的哼了一声，突然遁走。

其余的七名围观者，一见连神王二重天境界的人物，都不得不暂避锋芒，几乎没有多想，也纷纷不要命的撤离。

一眨眼的功夫，在石岩身旁，再没有了一个潜伏者。

也是这时候，石岩额头显出汗迹，紧绷的神经稍稍放松下来，急忙吞服丹药，恢复调息。

神王二重天之境，果然强大，他那依附有空间奥义的骨刺，都不能突然撕裂神之领域，一瞬间刺入对方神体。

他几乎拼尽了全力，将他对空间奥义的领悟都施展开来，甚至在骨刺内融入了星辰之能，也只是让对方有一丝忌惮，没有真的能够伤害到他。

那人之所以暴退，是因为估摸不准他的真实力量，害怕一旦和他交战个两败俱伤，被其余七名潜伏者趁势追杀，最终不但拿不到炼狱令牌，反而会被重创击杀。

石岩心中明白，如果周围的潜伏者没有那么多，只是那暗灵族强者一人，他敢肯定，对方绝不会善罢甘休，必然会全力击杀他。

对方之所以退，除了他表现超越境界的强大力量之外，最主要的，还是怕别人偷袭他，所以才不得不暂时离开。

挑选最强者动手，果然不出他所料，起到了最大的震慑作用，虽然消耗了极大的力量，可如今身边一人不敢逗留，这足以证明他的判断准确，找对了方法。

要是他挑选一个神王一重天境界的家伙下手，结果可能就不是这样了，不但不能起到震慑作用，还会给那个神王二重天境界强者一击格杀他的机会，最终可能身败名裂，惨死此地。

“都给我留意四周，扩散十里，一有生灵接近，立即告诉我！”

神识在炼狱令牌内感应了一下，他果断的下达命令，待到天火在火海内一个个悄然飞出，他马上从此地离开，朝着更加偏僻危险的区域狂飞出去。

一眨眼功夫，他的影像，便从莉安娜、奥古多、鍍天乐等人视线内消失，不在湖泊内显现出来。

“很聪明，战斗经验丰富之极，关键时刻冷静自如，是个人物。”远在天涅星的神国之主，突然呵呵笑了起来，点了点头，“果然，不比奥格拉斯逊色，我很期待，期待他和奥格拉斯会面，我想那一战，应该更加有趣。”

紫耀脸色灰暗，眸中闪过一丝痛苦无奈。

奥格拉斯和石岩，都算是她的扈从，不论谁胜谁负，损失的，都是她。

第七百六十七章 逐渐强大！

石岩并不知道莉安娜和奥古多为了他，进行了豪赌，也不知道远在天涅星的神国之主，在暗中端详注意着他。

在极道炼狱场内，格杀了三名海族神王一重天境界的武者以后，他立即远遁千里之外，寻了一处僻静的山峰洞穴，默默的将三个神王境武者的一身精气，给彻底消化吸收。

自从突破到真神巅峰境界，他穴窍被拓展过，可以容纳吸收的负面能量，有了质的飞升。

不但如此，他发现他已经很少会陷入疯狂，被负面情绪给扯入神志不清的地步。

这个变化的发生，很早之前就有了，当年在陨石海洋，他将所有精神都用在采矿上，心无旁骛，神魂得以空明净化。

他发现，只要他专注一件事，保持灵台的明净，刻意去稳固心神，一般来说，是不会轻易走火入魔的。

当初，他杀掉那名冥族强者，聚魂珠和额头印记加心海五魔一起融合，变成新的一处灵魂祭台，那时候，他就觉察到，在祭台形成时候，心智变得愈发坚韧清明。

他觉得，他之所以不会轻易走火入魔，和那灵台的形成密不可分。

漆黑昏暗的洞穴内，他盘膝着地，借着洞口石块的缝隙，阖着眼感受着体内的变化。

这次净化出来的神秘异力，没有流转向精元古树，他的精元古树已经充盈到了极致，除非再一次突破，达到神王境界，扩展几倍，不然不会再次的收益。

此次神秘异力，分成两部分融入他身体，一部分化为奇特的能量，涌入他浑身血肉，处于每一块肌肉内，增强血肉骨骼，对身体又一次淬炼。

更多的神秘异力，在他的刻意转化下，被他给凝炼出不死魔血，三个神王一重天海族武者的精气，大半被用来化成不死魔血。

一共得到二十几滴不死魔血，被他储藏在血肉一角，可以在关键时刻用来对敌。

在卡修恩那重力室，尝试过不死魔血激发出来的力量，他就下定决心，在极道炼狱场内，要通过不断地猎杀强者，来一点点的积累魔血，好进行他期望的换血之局。

此时，在他体内储藏的不死魔血，已有七十几滴，虽然离换血还有很长一段路，可他已经见到了希望曙光。

每一次恢复调息，对体内进行淬炼，他都会静下心来，默默的体会着空间、生死、星辰三种力量奥义。

每一次交战中，都会施展这三种奥义，在战斗中衍变成种种依据战况创造出来的神通武技，渐渐地，他对三种力量奥义的认识，愈发的深刻。

和别的武者不太一样，他在进阶真神境的时候，灵魂祭台内，三种奥义一起形成。

或许正是如此，他没有主奥义和辅奥义的明确划分，在他来看，这三种奥义都博大精深，没有那种奥义弱小，任何一种奥义，对他来说都有着极大的帮助。

和三个海族强者的那一战，也让他认识到，三种奥义给他带来了何等帮助。

如果他没有空间奥义，不可能将三人恐怖的一击给化解，之后也难以击败那三人，如果没有死亡奥义，三人不会灵魂受到影响，最终神志不清的去赴死。

他能干脆利落的获胜，和他修炼了不同的奥义有关，三种奥义在交战时候的精准运用，才是他取胜的关键。

对他来说，这三种奥义，都是主奥义，一个不想落下，他坚信，这三种奥义能够一起成长，在未来，让他的战斗力提升到极高的境地。

默默的看着前方，神识内敛，感受着身体的变化，将灵魂注入祭台，却仔细的体会。

好一会儿，他咧嘴无声的笑了笑，从洞穴内出来，摸了一把炼狱令牌，突然飞了出来。

一道神识注入炼狱令牌内，周围十里之内的生命波动，都会出现在炼狱令牌中，让他一眼明了。

他在广袤的山林中穿梭着，没有准确的目的方向，只是为了寻找可能出现的战斗。

一丝微弱的波动，突然从炼狱令牌内传了出来，凝神感应一下，他倏地嘿嘿笑了起来，飞驰的速度，骤然加快了起来，朝着一处湖泊的方向掠去。

半个时辰后。

战斗结束，一名神王一重天境界的死囚，在湖泊内浮着，生机斩绝。

他眯着眼，在湖泊处默默呆了一会儿，再次踏上征程。

他成了一个猎人，潜伏在各个区域的死囚，都是他的猎物，当然，角色是相对的，也有的死囚，一旦发现他，也会将他当成可口的猎物。

他至今依然是真神境的修为，每一个死囚，只要发现他，都会将他当成软柿子掐，想要通过格杀他，获得炼狱令牌。

大多数的时候，一旦他现身出来，甚至还来不及多言一句，被他盯上的猎物，都会暴起发难，狂笑着，率先对他进行攻击。

进入极道炼狱场的，都是狠人，每一个来参赛者的境界都不低，真神三重天，这是入门的门槛，没有比真神境参赛者更好的下手对象了，因此，一旦有死囚发现他，反而会兴奋激动。

只是，要不了多久，那些死囚便会发现境界最低的他，乃是极道炼狱场参赛者中，最为难啃的一根骨头。

通过炼狱令牌，他不断地搜索着猎物，一旦发现能够下手者，马上会冲过去，不断地交战，不断杀死对方，获得对方的精气，来恢复力量，淬炼肉身骨骼，凝炼不死魔血。

时间匆匆。

眨眼间，三个多月过去了，他不记得他经历了多少次战斗了，也不记得杀了多少人，他战斗意志永远旺盛，力量始终保持着巅峰境界。

通过这段时间的战斗，他体内的不死魔血，达到了惊人的三百多滴！

这是从来不曾有过的浓厚高度。

三百滴的不死魔血，已经可以将他两只手臂的鲜血换掉，他尝试过了，一旦让两只手臂流淌的鲜血，变成不死魔血，他那两只手，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量，能够爆发出来的能量，撕裂一名神王境武者的神体，比撕裂一张纸困难不了多少。

不死魔血，蕴藏着澎湃的邪恶之能，和他完美的融合，战斗中，他尚且没有动用过。

可他相信，此时若是有人将他逼到绝境，一旦将不死魔血的力量全部激发出来，他可以扭转局势，甚至转败为胜！

三个月的战斗，每一场战斗，他都通过对手来体会三种力量奥义的精髓。

极道炼狱场，果然是一个无比奇妙的地方，在这儿，他对三种力量的认识和触觉，变得无比的敏感。

每一战，他通过三种力量奥义格杀对手，都会对三种力量奥义有新一层的认识，每次战斗过后，在凝炼不死魔血时，他都会总结战斗的欠缺部分，领悟战斗时对力量奥义运用的精妙。

渐渐地，他对三种力量奥义的了解和领悟，愈发的精深起来。

这一天，他猎杀了五个神王一重天的死囚，消耗不少，看着五具被他撕裂成粉碎的尸首，在满地血泊中，他神色淡漠，眼神却明亮如钻。

他身躯轻轻颤抖着，在静心的体悟着刚刚那一战，运用三种力量奥义的精妙，灵魂似乎重新回到了先前的战斗中，在暗暗的体会着。

仿佛有一道刺目的光，在他的灵魂祭台内猛地绚烂崭亮了，他愣在那儿，眼神显出奇异的波动，如有星辰光点散溢，周身不可抑止的流露出死亡和生机两种截然不同的属性来。

一道道细微的空间缝隙，也嗤嗤的在他旁边的虚空内显现开来，他所在之处，空间似乎发生了暴乱，变得不受控制起来。

就这么漠然站着，神识恍恍惚惚，仿佛进入某种秘境。

半响，他犹如见到了什么奇观，脸上显出迷醉之色，突然快速的远遁出去，如一道星光，一闪而逝，觅地苦修。

他知道，他把握住了奥妙，只要顺着那一道线钻研下去，只要有所收获，困扰他许久的境界门槛，将会为他敞开。

一旦他达到神王境，他相信，在这极道炼狱场内，他的猎物，将会从神王一重天境界，提升到二、三重天，到了那时候，他不死魔血的凝炼速度，将会迅速的加快。

一霎那间，他便消失不见了。

炼狱星一角，一座座山峰上，五大诸侯和鍍天乐等人，都认真看着湖泊内的场景。

其中，被化为数个区域，每一个区域内，都有一个狠人崭露头角。

里面一场战斗发生，湖泊内都会显现出清晰的影像出来，因此，莉安娜、奥古多等人，几乎看到了极道炼狱场的每一场战斗。

在一场场战斗中，莉安娜麾下的三个青年，和奥格拉斯三人，仿若一柄无坚不摧的利器，所过之处，大多数死囚都会被刺成粉碎，只有神王三重天境界的强者，会主动避其锋芒，没有在会面的时候，被这两股力量给格杀。

除了这两股力量外，卡修恩麾下的亚兰和铁牧，还有罗切斯特麾下的两个武者，加上达勒两人，也是没有遭受太多的困难。

只是，这三股力量的战绩，远远不及莉安娜麾下和奥格拉斯三人，所杀的死囚数量有限。

孤身一人的石岩，也算是一股，战绩，暂时只能算一般般。

第七百六十八章 真面目

三个多月的时间，石岩已经杀了不少人，取得了不菲的战绩，然而，和另外五股力量相比，他还是弱了不少……

他所杀之人，都是神王一重天，没有能够真的将神王二重天境界的强者干掉，而且每一次战斗过后，他都会消失几日，然后才会现身。

不像别的五股力量，会不知疲惫的大杀特杀，仿佛永不会疲倦一般。

判定在极道炼狱场得到多少功勋，并不是以杀人多少衡量，还要看所杀之人的境界。

按照鍍天奇设下的规矩，杀死一个神王二重天境界的武者，可以等同十名一重天境界，那莉安娜麾下和奥格拉斯，所杀之人，有几个在神王二重天，这个强度，是目前的石岩比不上的。

他的实质境界，因为在真神，所以有所限制，神王二重天境界，他暂时还不敢挑战。

只有期待突破神王境界，他才可以越级挑战，获胜后，才可以不惧别人击杀的自信。

他现在，或许可以格杀一个神王二重天武者，但肯定不会那么轻松，将会受伤，可能还会受到重伤，极道炼狱场每一刻都有着凶险，不会有太平的时间。

武者交战时，会造成恐怖的波动，会吸引周围的死囚聚集过来。

一旦别人看到你露出了疲态，受了重伤，不会讲什么规矩，反而会趁着你受伤要你的命。

因此，对局势有着准确判断的石岩，直到现在，也不敢轻易挑战神王二重天。

不是怕败，而是怕会遭受重创，得不偿失不谈，还会成为潜伏者的猎物。

他有他的行事准则，或许也是因为他的小心谨慎，所以他可以活的好好的，逐步的强大进阶着，积累着力量，等候着突破的契机。

而今天，在他三月的隐忍积累下，那一丝突破契机，终于姗姗来了。

炼狱星一角。

莉安娜和奥古多等人，俯视着底下的湖泊，看着在各个区域交战的众人，脸色淡漠冰冷，都没有了先前的斗嘴嘲讽。

战斗到了现在，已经渐渐明了，不出意料的话，莉安娜麾下的三人，和奥格拉斯三人，将会取得最终的胜利，成为杀人最多的一股。

至于亚兰、铁牧和罗切斯特麾下的两人，包括那达蒙和一人，虽然也很轻松，至今没有碰到棘手的情况，可从目前来看，他们很难获得最终的胜利。

在众人来看，三个月的战斗，预示着最终的结果，获胜者，定然会是莉安娜的麾下三人，或者是奥格拉斯三人。

还让众人耿耿于怀的，便是莉安娜和奥古多的豪赌，是石岩。

他们都默默的期待着，希望奥格拉斯和石岩在极道炼狱场内碰面，期待这两人的一战。

只是，极道炼狱场极大，拥有着炼狱星一半的疆域，辽阔无际，在其中两人碰面的机会，并不是很大。

除非，除非他们主动寻找。

奥格拉斯如今，就在做着这件事，他每当格杀一人，在让那人临死之前，都会询问石岩的消息，希望尽快得到石岩的方位，好进行他的血腥屠杀。

他谨记奥古多的说辞，他对石岩的仇恨，也让他每日都在愤怒着。

然而，与石岩碰面者，几乎都被他无情的格杀，也是如此，奥格拉斯无从得知石岩消息，颇为的急躁。

这一天，奥格拉斯的机会来了，他碰到了石岩最先遇到的那个暗灵族的神王二重天境界的武者，同为神王二重天，天之骄子的奥格拉斯的力量，本来就强过他，更何况，奥格拉斯还不单单只是一人。

那人的命运，一早就注定了。

惨败，重伤，以至于被禁锢了灵魂和身体。

此时，奥格拉斯没有急着下手，神态冷漠，道：“可有一个真神境参赛者的消息？那人是我们参赛者之中，境界最弱的两人，他不会召唤妖兽出来，如果你知道他的方位，告诉我，我留你全尸。”

被禁锢了灵魂和神体的暗灵族强者，一脸绝望，他听过奥格拉斯之名，知道对方的凶残手段，因此，只是略一犹豫，他便说道：“我知道他的方位。”

奥格拉斯眼睛徒然亮了起来，悚然动容，“只要你告诉我的大致方位，你可以让你不受痛苦死去，让你神体得以完整。”

“我三个月之前见过他以后，暗中潜伏了一段时间，他的大致方位，的确知道。”此人沉默了几秒，自知很难逃过奥格拉斯的格杀，就算是嘴硬，对方如果将他灵魂给拎出来，用秘法搜魂，他依然不能保全秘密，因此，他很老实的，将石岩的方位说明。

轰！

此人身体被无数金色光芒给撕裂成粉碎，鲜血飞溅，如蓬蓬细雨散落一地，血腥味浓郁。

奥格拉斯没有留他全尸，相反，他低低冷笑着，发泄一般，一道道金色电芒从他神之领域内激射出来，将那人给硬生生凌迟，血肉都被搅成肉糊。

“终于找到你了。”奥格拉斯垂着头，眼神阴厉，忽然道：“改变方位，是时候将那小子的性命收掉了。”

那两个奥古多麾下的武者，早知道他的心性，见怪不怪，点了点头，表示明白。

一行三人，按照那人所说的方位，迅速远去。

“此子心性残暴，没有一点人情味，不讲规矩，连必死之人都骗，很好，我喜欢。”天涅星，神国之主鍍天奇嘿嘿低笑，将奥格拉斯的手段看的一清二楚。

倒是紫耀，美眸中闪过一丝迷惑，黛眉深锁，脸色略显不自在。

一直以来，奥格拉斯在她面前，都表现的彬彬有礼，给她一种温和如沐春风的感觉，她从来不曾见过奥格拉斯的另外一面。

今天，在这儿，她将奥格拉斯的凶残手段看的清清楚楚，也终于明白，奥格拉斯在她面前是一个人，在她看不见的时候，又会变成另外一个人。

她心湖内，如被投入一颗小石子，荡漾起丝丝的涟漪，暗暗的思绪起来。

那家伙，一直不刻意伪装自己，从始至终，都表现出冷酷无情，和奥格拉斯相比，他似乎……更能接受一点。

她默默的想着，神情有点恍惚，为奥格拉斯的手段有点心寒。

神国之主淡然一笑，满是不在意，笑呵呵的，“耀儿，是不是觉得有点失落？奥格拉斯在神国本来就凶名赫赫，只是成了你扈从后，才刻意收敛了不少，你是不是没有见过这个模样的他？”

紫耀苦涩的点了点头，“他与我一道的时候，都是彬彬有礼，对人很亲切热情，我那紫耀星一直给他打理，各方凡人也都很信赖爱戴他，说他阳光温和。”

鍍天奇讶然，“我的傻女儿啊，那是因为奥格拉斯要追求你，所以才会在你的面前，展现出最好的一面来。你难道不知道，他没有遇到你之前的凶名？还是被你刻意忽视了？”

紫耀沉默了下来，半响，才无奈的说道：“可能是和我在一起的时候，他表现的太出众温和了，以至于我不相信外面的传言属实。”

这么说着，她忽然神情一动，产生一个新的念头来。

那混蛋，在我面前一直表里如一，不会刻意的表现自己的完美阳光，反而时常咬牙切齿冷酷的说些惹人厌的话，是不是……他真的对我没有什么想法？所以才不会在意我对她的观感？

想着想着，她心中有着淡淡的失落，觉得有些愤然，美眸闪过一丝怒意。

“这没什么，很正常啊，你父王我当年追求你母亲的时候，也是温和有礼，不会将恶的一面给她看。因为在意，所以才会用心来呵护对方，奥格拉斯虽然凶名赫赫，可他对你，倒是真的用心良苦，这一点我敢保证。”鍍天奇含笑着，“倒是那个小子，或许对你没什么念想，才会显出本来的面目，如此也好，如果真能为你所用，又不是暗藏别的念头，未尝不是一件好事。”

“我不喜欢别人在我面前装模作样，太虚伪，太假，我宁愿奥格拉斯展现真实的自己，不要带着面具与我相处。”紫耀突然抬头，看向身后的神国之主，“我觉得，和石岩那样的人相处，反而更加轻松一点。”

鍍天奇沉默了下来，似乎想起了什么，眼神复杂，好半响，他才喃喃低语：“……或许当年我真的做错了，你母亲，也因为此事，因为发现我手段凶残恼怒。或许，我一开始就不伪装自己，反而不会让她有心结。”

紫耀美眸闪烁了一下，“父王，母亲到底因何而死？”

鍍天奇脸色徒然难看，哼了一声，不再多言。

紫耀心中忐忑，也没有继续追问下去，可她心中的好奇之火，绝不会那么容易熄灭。

许久许久之后，鍍天奇再次开口，“耀儿，如果你可以选择，奥格拉斯和那小子，你会选谁？奥格拉斯背后有奥古多，那小子，虽然修炼死亡奥义，可看起来和那人并无关联。从现在来看，他潜力不如奥格拉斯，能够给你的帮助，更加不及，真要挑选一人活，你希望最终活下来的，是谁？”

紫耀愕然，神色恍惚，好半响，才低头呢喃：“我不知道。”

“其实你不用选择，他们当中，只有一人可以活下来，他们会自己帮你决定。”鍍天奇淡然一笑，神态轻松，不知道想些什么。

第七百六十九章 惊变

炼狱星，湖泊处，镀天乐手持血色皇冠，低头看着下面。

突然，他脸色显出一丝凝重惊异之色，忍不住轻呼起来：“咦！”

莉安娜也忽有所觉，不由得也认真看向底下湖泊，暗青色的眼瞳内，闪过一抹止不住的惊喜。

“怎么回事？那一个区域，天地力量有了诡异的波动，这情况，莫不成，有人要突破了？”镀天乐愣了一下，仿佛忽然想起什么，“石岩在那一块。”

众人神情一震。

罗切斯特和卡修恩、达勒三人，略略一愣，目光突放异彩，猛地盯向那一块。

只有奥古多脸色难看，忍不住冷哼一声，显得极其不爽。

湖泊内，一座光秃秃的山峰洞穴处，不知道因何原因，聚集了庞大的能量，那些能量灰蒙蒙的，如被看不见的身子过束紧了，不断地聚集着，一道道异光从中激射开来，那些异光似乎在进行着力量的净化。

一开始的时候，灰蒙蒙的能量只有房间一般大小，渐渐地，其中能量继续吸扯，将附近的天地能量聚集起来，每过多久，那儿聚集的能量，已经有十亩地大了。

奇特的能量波动，从那区域显现出来，时不时的，可以见到一点星光，可以发现一道微小的空间缝隙。

从他们这个区域来看，只能见到不断聚集的能量，看不见洞穴内的场景，也难以知道石岩做些什么。

然而，经过这段时间的观察，他们知道参赛者中，能够动用空间之力，让空间显出裂纹者，只有一人，那便是石岩。

因此，即便是不能看到石岩的模样，他们也肯定，造成这番巨大动静者，便是他无疑了。

不住的凝炼天地能量，能量自发相互净化，形成诡异的改变肉身的奇特力量，这是真神境武者突破到神王境的最明显的征兆。

很显然，这时候的石岩，处于突破的境地。

“三个月多时间，很短暂，他能走到这一步，实属不易，厉害。”卡修恩怔怔出神，愣了一会儿，才缓缓开口，下意识的看向莉安娜。

莉安娜不为所动，相反，她很冷静，眼神内，有着一丝明显的期待之色。

“这小子，如果此次可以活着出来，当真前途无量。”沉默了有些日子的达勒，突然间讲话了，他视线扫过众人，凝重的说道：“三年前，我和他见过，那时候的他，只有真神二重天境界的修为。”

他绝不会看错，三年前那一战，在他的心中，形成了深深的印记，终身不忘。

他不会忘记，在三年前，真神二重天境界的石岩，将他儿子达蒙压了下去，让达蒙都不能获胜。

那一战，他知道了在石岩身上，有着一个人的影子，那一道影子消失了无数年，依然让他敬畏，让他深深地恐惧。

也是如此，虽然恼羞愤怒，虽然想要格杀石岩，可他却不敢自己动手，只能偷偷的耍手段。

他怕，怕石岩身后的那一道影子，害怕自己估计错误，害怕为自己和家族引来灭顶之灾。

那个人，是烈焰星域一个不朽的传说，任何听过他事迹的人，都不会淡定，不会敢面对他的锋芒。

达勒的一声淡然解释，突然吸引了所有人的注意和目光。

就连奥古多都坐不住了，倏地从座位上站了起来，难掩脸上的惊骇之色，“达勒，你没搞错？三年前，那小子，真的只有真神二重天境界的修为？”

罗切斯特啧啧称奇，感叹莫名，“紫耀当真是运道来了，我终于明白，为什么她要将奥格拉斯的名额，让给石岩了，我真的明白了，这丫头，不同寻常啊。”

卡修恩也轰然一震，眼睛明亮如斯，深深地吸了一口气，道：“三年时间，从真神二重天境界突破到三重天，如果他之前积累了许多年，倒是不值得惊奇。可他的真神三重天境界，肯定在这三年内达成，也就是说，在这三年内，他从真神三重天，直接达到了通往神王境的门槛。三年，只用了区区三年时间，怪物，当真是怪物一个！”

卡修恩一眼明了。

在他们来看，真神二重天时候的石岩，或许已经积累了很多的力量和领悟，在三年内突破到真神三重天，并不是特别让人难以接受。

在他们所想，此前，石岩应该已经有了一段漫长的修炼。

但现在却不同。

真神三重天境界，到神王境的突破契机，可以确定，石岩用了不到三年时间。

这是什么概念？

五大诸侯和镀天乐，都被震慑住了，突然全部沉默了下去。

“我想，一个武者突破到神王三重天之后，就算是天天吃灵丹圣药，也很难在三年时间，将精元古树给充盈起来。更不要提需要无数日夜领悟的奥义感受了，三年时间，对我们来说一闪而逝，只是生命历程的一点小涟漪，不值一提。可他，居然……”罗切斯特苦笑着摇了摇头，顿了一下，“当年我用了近百年时间，才从真神三重天找到突破契机，那已经算是快的了，很多人，花费了数百年时间，才能达到神王秘境啊！”

众人皆是沉默不言。

就连暴躁的奥古多，此时都闭嘴了，脸色阴晴不定，不知道想些什么心思。

“如果他的修炼速度，可以这般保持下去。”莉安娜阴恻恻的声音响起，停顿了一下，她淡然看向脸色难看的奥古多，“那么，他之前的狂言，说不定真能实现。百年内，娶你奥古多的颈上人头，也不见得就真的便是狂话了。”

此话一出，众人都想起了这一茬，都表情怪异的看向奥古多。

在众人的注视下，沉默不言的奥古多，脸色愈发的难看，雄阔的身子，都不由地震动了一下，眼神狰狞可怖之极，显然被击到了痛处。

“我以为我足够高看他了，没想到，还是低估了他的能力……”卡修恩哑然失笑，忽然伸手从旁边婢女那拿起烈酒，咕咙灌了几口，呵呵道：“能和这小子饮酒作乐，说不定以后可以成为我炫耀的资本了，哈，有趣，我说不定可以见证一个奇迹，见到一个冉冉新星从神国升起，光彩耀目。”

“看来，等他出来以后，我也要早点巴结巴结了，嘿嘿。”罗切斯特也附和起来，表情怪异。

奥古多双眸几欲喷火，身子不断地颤抖，脸色阴沉到了极点。

“都别太激动，在极道炼狱场内突破，不见得就是一件好事，难道你们忘了他在什么地方了？”镀天乐忽然出声，深深皱着眉头，“这些年来，敢在极道炼狱场内突破的，有几人，能有好下场？”

此言一出，奥古多神情一震，猛地厉笑起来，“不错，任凭他如何潜力无穷，敢不要命的在极道炼狱场内突破，也是自寻死路，哈哈！”

莉安娜也突然想起了极道炼狱场的特殊处，不由地脸色微变，眼神中显出一丝惊悸担忧。

果然不出所料。

在镀天乐话语落下不多久，在石岩藏身的洞穴区域，开始有了新的变化出来。

附近方圆百里之内，不少暗中潜伏着的死囚，都依循着天地能量的诡异，意识到发生了什么。

有人在极道炼狱场内，要突破新的一个境界了，这个发现，让那些死囚如被打了鸡血一般兴奋起来，都没有丝毫的犹豫，纷纷朝着石岩所在的方位聚集。

任何武者，在突破之时，都不能受到太多外界的干扰，尤其是，突破一个大境界！这更加的需要隐秘，甚至需要有强者护法，不然一旦遭受了外界的力量轰击，根本无暇顾及，被人趁机斩杀一点不稀罕。

和真神境的突破不同，他到达神王境，需要聚集天地能量淬炼神体，这可不是容易快捷的事情。

在此期间，他根本不能分心，也难以动用力量御敌，需要全部精力集中，进行突破的艰难淬炼，一旦外敌过来，他根本就是处于不设防的境地。

每一个死囚，都知道此时动手会多么的顺利，因此，全部不由自主的涌了过来。

很快地，在石岩洞穴之前，便显现出一个个狰狞凶狠的暴徒狂人来，粗略一看，竟然有数十人，其中不乏达到神王二重天的狠人。

“嘿嘿，时也命也，他太不清楚极道炼狱场的危险了，居然胆敢如此冒险，嘿嘿。”奥古多神色放松下来，心中悬着的一颗巨石，如同消失了，又重新露出了笑容。

罗切斯特和卡修恩、镀天乐，也都神情凝重，纷纷皱着眉头，暗中叹息，也都觉得石岩太过冒失，太不小心了，竟然引来了那么多凶人环视。

就连莉安娜，也颇为的烦躁不安，心中怒骂，觉得石岩太过狂妄，明知道极道炼狱场的凶险，还敢在此地突破。

她的担心，不单单是因为一颗生命之星，还有别的……

石岩的生死存活，关乎着她身上的一个秘密，甚至关乎她的将来，她不得不紧张，她可不想眼睁睁的看着石岩被那些暴徒、死囚趁着突破时，给轻而易举的收割掉性命。

第七百七十章 帝王之心

天涅神国雄伟的皇宫内。

镀天奇摸着下巴，一脸莞尔，洒然笑道：“小子不知死活。”

紫耀黛眉深锁，暗暗咬紧牙关，低声哼哼：“这家伙，真是不知道想些什么，明明知道极道炼狱场的凶险，还这般的乱来。”

和奥古多、罗切斯特、莉安娜一样，他们也看出了石岩的危机，见到了数十个死囚聚集过来，都在石岩修炼的洞穴外面，如豺狼一般，暗暗注视着那个方向。

这些人中，没有一个善类，都是神国的重犯，劣迹斑斑，嗜杀成性。

为了将这些人囚禁起来，五大诸侯也都花费了不少的心思，其中一些人，在烈焰星域都有着极大的凶名，两手沾满了血腥。

他们当中的任何一个人，放到外面，都会让很多武者胆颤心惊。

今天，他们聚集在一处，只是为了一个目的，为了一块炼狱令牌。

炼狱星，是帝国最大的囚牢，只有必死之人才会被关押进来，一旦落到炼狱星，谁也休想逃出生天。

此地，不但有着强者常年驻守，天牢内更是有着恐怖的禁制和结界存在，冒然冲击，只会落得个形神俱灭的下场。

他们之所以活着，没有被斩杀，是因为帝国需要用他们，让他们死的更有价值一点，每一次的极道炼狱场，都是他们的舞台，是他们血与火的命运。

必死的境况，他们只有一线生机，那就是炼狱令牌。

只有得到了炼狱令牌，他们才可以从炼狱星脱离，不论之前造下多少罪孽，都一笔勾销，神国不会再过问。

一块炼狱令牌，意味着一条命，一道希望曙光。

而此时，在他们的眼前，便有这么一道希望曙光，还是唾手可得的一缕光。

谁能不激动？

“看样子，我们等不到他和奥格拉斯交战了，任何一名武者，突破之时，都不可分心，他也不会例外。”镀天奇淡然一笑，咧嘴说道：“可惜了，潜力的确不错，就是太鲁莽了一点。”

紫耀咬着牙，心中有点冰凉，暗暗焦急。

不知道为何，她极其不愿意见到石岩出事，这种念想之强烈，甚至超过了奥格拉斯的存亡。

眼看着那些暴徒、凶人越聚越多，并且试图要采取行动，紫耀的脑海中，不由得浮现出一幅幅画面。

石岩和达蒙的交手，震慑达勒，为她保持了皇室威严，日星爆碎场内，两人在紫晶战车上的逃亡，关键时刻他凝聚太阳陨石的狂暴，在奇特禁地内，荒凉死寂区域内的朝夕相处，一言一语，石岩的调侃，种种不羁的举动……

那一幅幅画面，接连显现出来，在她脑海内不断地回放，挥之不去。

一缕苦涩，在她心湖内荡漾出来，蔓延全身，不知不觉间，紫耀的美丽眼瞳内，闪出明显的担忧和紧张，这是从来不曾有过的。

这么多年来，从没有一个男子，可以让她如此挂念的，让她如此的在意，担心生死，生怕遇到死境。

就连奥格拉斯，坚定站在她身后多年，她也没有过如此感受。

忽然间，紫耀意识到，这个从不知名大陆突然出现的男子，已经在她的芳心深处，强行占据了一个很重要的位置，可能永远剔除不掉。

“你心乱了。”镀天奇皱了皱眉头，冰冷无情的说道：“成大事者，不拘小节，不会为任何事情紊乱心态。任何人，都只是你手中的刀剑，是你前行的动力，但你要谨记一点，你手中的刀剑永远只是器物，决不可刺伤了自己！”

紫耀神情一震，从恍惚中醒转过来，怔然半响，苦笑着摇了摇头，不再多言什么。

“没有冷酷的心肠，如何在残酷的竞争中生存？不够冷静，只会害人害己，让你失去判断力，让你和你身边的人，都会受到波及。”镀天奇冷哼一声，“这一点，你不如你哥哥镀伽，丫头，你太心软了，如何能成功？”

“我那哥哥，为了上位，可以对我和弟弟下毒手，这就是上位者必须的品质么？”紫耀美眸显出一道不忿，“父王，当年你，莫不成，便和哥哥一样？”

“我比他做的更绝。”镀天奇神色冷酷，咧了咧嘴，“你们和镀伽，并非亲兄妹，不是一母所生，他能够下手，很正常。当年我，别说异母兄弟，就算是亲兄弟，也照杀不误！谁挡着我的道，我便杀谁，不管是不是亲兄弟！”

紫耀骇然失色。

“如果让我重回过去，我依然会那么做，为了武道终极，为了神国的昌盛，天下无不可杀之人！”镀天奇冷哼一声，一脸绝然干脆。

……

极道炼狱场。

冰冷的灰色山川，一个幽暗的洞穴内，诡异的能量波动明显，浓稠的天地能量聚集起来，数十亩的面积，其中火花飞溅，能量相互激射着。

一缕缕变得干净精纯的天地之力，从那能量区域内流转出来，像是一条条溪流，受到某种力量的牵引拉扯，纷纷朝着洞穴内聚集。

旁边，森林内，河流旁边，地底深处，潜伏着的死囚、暴徒渐渐按捺不住，纷纷显现出来，仿佛一头头饿狼，凶狠地瞪着洞口。

“弗洛，你看了这么久，为何还不动手？”一名达到神王二重天境界的鬼纹族老者，撇头望向身旁，忍不住喝道。

这些人，常年被关押起来，许多人相互认得，叫得上名号。

被称为弗洛的是一个海族的武者，少了一只臂膀，同样有着神王二重天境界的修为，他哼了哼，“拉基，你要想那炼狱令牌，可以先一步过去。嘿嘿，放心，我不会和你争抢的，你现在进去便是。”

他和拉基，乃是场内众多人群中，唯一的两个达到真神二重天境界的强者，相互熟识，都知道对方的难缠的狠辣。

他们相互有顾忌。

“嘿嘿，我暂时不着急，反正被关了那么久，也不急着出去。”拉基咧嘴，满口的黄牙，“倒是你，我记得你有个儿子，似乎在外界过的非常凄惨。自从你被囚禁后，我那侄儿，好像已经吃了不少苦了，现在是不是还活着，都说不准啊。”

此言一出，那弗洛脸色微变，忍不住又哼了一声。

确实，他等不及，他在外界的儿子因为他受难，过的非常不如意，一直被欺压，算起来，也快要突破到天位境了。

弗洛知道，突破天位境需要很多机缘和财力，如果有神丹药品相助，会减少很少风险，也能够找到好的奥义传承源领悟奥义，天位境，是个关键的瓶颈。

他要离开，必须帮助他儿子突破，所以他很着急。

“力木！”弗洛沉吟了一下，突然神态狰狞凶厉，点向身旁一个神王一重天境界的武者，道：“你先进去，探探情况，若是你可以帮我得到炼狱令牌，我答应你，出去之后，必会好好照顾你女儿。”

被他点到的武者，听到吩咐，脸色一寒，有点畏缩。

“你若是不去，休怪我不客气！”弗洛一瞪眼，凶态毕露，“机会我给你了，你要懂得把握！”

那力木，心中冰冷，被弗洛的目光盯着，仿佛觉得有毒蛇在脖颈内吐着信子，泛出一股恐惧来。

他犹豫了一下，想想他外界女儿的境况，猛地一咬牙，道：“弗洛老大，你答应我，如果我死了，你能够活着出去，帮我好好照顾好我女儿。”

“我答应你。”弗洛点了点头，“如果我真能活着出去的话。”

力木不再啰嗦，咬咬牙，从众多围观者第一个冲出去，一头射向那石岩藏身的洞穴。

众多死囚和暴徒，都神情兴奋起来，不由自主的朝着前方凑拢，离石岩的洞穴越来越近了。

同时，奥古多、莉安娜、卡修恩等人，也是眼睛一亮，全神注意，都想要看看，石岩能否撑过去。

在突破境地内，任何一个人的下手，都可能轻易得手，如果对方没有防范的话。

力木身如闪电，人在半空，神之领域展开，神体突然木质化，有了片片木片，肉身如万年古树的根茎，布满了坚硬的壳，他神之领域释放，附近的古木也都颤动起来。

一根根坚硬的树枝，咔嚓断裂，在他神之领域的吸扯下，化为一根根尖锐的木剑，朝着洞穴内飞射。

嗤嗤嗤！

木剑力量凌厉之极，在洞穴口，便纷纷爆碎开来。

力木的身子，也趁着爆碎的那一刻，一闪而逝，在洞穴内消失不见。

很多人都小心观看着，暗暗期待着什么。

没有一点波动，没有一点气息，甚至连声音都没有传来，力木如一滴水注入了大海，没有荡起涟漪，没有引起任何的变化。

众多暴徒、狂人、死囚，都忽然怔住了，不解的看向洞穴内，忽然泛出一股子莫名的寒意来。

莉安娜则是眼睛徒然一亮，神态一松，又取出一颗果实，看着下方湖泊，品尝了一口。

那力木的无声无息，意味着洞穴内的石岩，并非没有一点防备，这说明他知道自己做什么，也是如此，莉安娜暂时放下心来，知道石岩应该不会那么容易被格杀掉。

“沙鲁！你去试试！”拉基狞笑一声，“你死了，我也会照看你的家人，去吧。”

又是一个神王一重天境界的武者，在胁迫下，不得不冲入洞穴内。

一样没有声息，没有交战的凶厉波动，进入者，凭空消失般，无声无息。

众人忽然觉得背脊发凉，有点胆寒了起来。

第七百七十一章 创造奇迹！

在拉基和弗洛的逼迫下，两名神王一重天境界的武者，就那么石沉大海，没有溅出一点火花出来。

一时间，冒出头来的暴徒、死囚、狂人，都冷静了下来，脸色难看。

这么一来，拉基和弗洛的胁迫，怕是起不到效果了，没有人傻的送死。

不着急离开的人，在洞穴口看了一会儿，默默的退走，比来的时候还快，一闪间，便失去了踪迹。

依然留在原地不动的，只剩下一半人，这些人，都是着急离去，有要坚持的理由。

在外界，有他们关心的人，或者有血海深仇，都要急着离开，所以，那洞穴显露出来的危险，没有真的吓退他们。

拉基和弗洛，都是这一类的人，所以还在那儿。

这两个神王二重天境界的武者，面面相窥，脸色阴晴不定。

过了一会儿，拉基突然讲话：“那小子在洞穴内，一定设下了什么手段，一个人进去，可能有点危险。不过，如果大家一起深入，我想他设下的凶险，定然不能全部凑效。”

顿了一下，他看向弗洛，“你怎么说？”

“哼，你知道我必须离去，我岂会轻易放弃。”弗洛咬着牙，“不论他如何厉害，在突破之时，都会非常虚弱。只要我们能够突破那关卡，见到他的真身，自然可以轻易干掉他。”

他的说法，得到了很多人的认同。

这些死囚很快商量出了结果：合力冲击。

愣了数秒，只见那些围观者，突然暴起，化成一道道人影，各自将神之领域展开，轰然射向洞穴。

不论是炼狱星的莉安娜和奥古多，还是天涅星皇宫的两人，都又再次来了兴致，目光汇聚在那一块。

一道道人影，自知凶险，所以都将力量提升到了极致，神之领域扩散开来。

嗤嗤嗤！

突地，在洞口的方向，虚空显出裂缝，一道道裂缝，如浮动着天上的利剑，闪烁着耀目的光泽。

最先冲入其中的三个武者，连惨叫都没有来得及呼出来，就被一道道裂缝撕烂了，一身血肉悄然消失在裂缝内，就这么被轻易抹杀。

很多人凄厉的惊叫起来，试图后退，不敢继续向前。

然而，那些空间缝纹一出现，便扩散开来，洞穴外面能量凝聚处，每一个角落，都有类似的空间缝隙。

那些空间缝隙狭长，并不是特别的宽阔，却足以让进入者粉身碎骨，一点渣滓都不剩。

急着逃开的人，没有预料到他们的后路也被空间缝隙给布满了，身子穿过时，诡异的，胳膊手脚忽然不见了，还有的倒霉着，退后的时候，头颅也凭空消失。

一时间，又有六名神王一重天境界的着急者，直接惨死了。

“妈的，是空间力量！”

“老天，居然是修炼空间力量者进阶，真他妈的倒了血霉了！”

“该死，太背了，我就知道没那么容易！”

“……”

不同的咒骂叫嚷声，在人群内响彻出来，人人面无血色，被吓的心胆俱裂。

就连拉基和弗洛两人，也是神情恐惧，被那一道道显现出来的空间缝隙给吓到了，突然将身子凝滞住，一动不敢动。

莉安娜悠哉的吃着青翠晶莹的果实，瞥了脸色铁青的奥古多一眼，讥讽道：“你当人都是傻子？他敢在极道炼狱场内突破，自然知道该如何保全自己，那些和你一样傻的人，此时都是什么下场？”

“力量奥义突破，引动空间变动，这小子，莫不成所修的主奥义，会是空间之力？”卡修恩怔了一下，忽然恍然了，“我就说嘛，他不像那么鲁莽的人，没理由一点屏障不设，就这么一头劲的苦修突破啊？”

“修炼空间力量奥义，突破之时，周身神之领域初成，会形成密集的空间缝隙。看来，我们全部忽视了这一点，难怪他有恃无恐了。”罗切斯特也是恍然大悟，咧嘴笑了起来，“狠毒的小子，看来早有算计了，那些想要夺取他性命的死囚，活该倒霉了。”

这边众人笑谈着，极道炼狱场内，洞穴口处，显现出来的空间缝隙，越来越密集了。

所有冲过来的武者，一个个彻底傻眼了，身子凝滞在空间缝隙不在的区域，不敢动弹，小心翼翼的防备着。

就在此时，又是一种奇妙的意境，倏地从洞穴内冒出来，似乎和那些覆盖他们头顶的天地能量达成呼应。

死寂的气息，一点点的外溢，在那死亡奥义的渗透下，留在原地不动着，忽然觉得精神疲惫，发现灵魂的力量，如被看不见的手狠狠的拽着，一点点的被扯入洞穴口。

零星的星光，从天地能量凝聚处时不时亮一下，不多时，众多星点如浩瀚星河，变得越发的明显起来。

就连这极道炼狱场，似乎都难掩那些星光的亮，星光和域外的星海犹如达成联系，那星光逐渐的明亮起来，形成美丽炫目的星河。

密集的空间裂缝，是空间奥义者凝炼衍变成的神之领域，释放出来的灵魂葬场，乃是修炼死亡奥义者的领域，瑰丽的星海，则是星辰奥义独有的神之领域形态。

三种不同的力量奥义，在三个方向，一起显现出神之领域的特征来，让那些冒然冲入的死囚、暴徒欲哭无泪。

任凭他们如何想象，他们也猜测不出，躲藏在洞穴内突破的石岩，居然掌握了三种诡异恐怖的力量奥义，最让他们难以接受的，是三种力量奥义，居然全部可以形成神之领域！

这简直是匪夷所思，绝对违反了烈焰星域武者修炼的道理。

任何一个武者突破到神王境，只会有主奥义形成神之领域，辅奥义无论如何精深，都艰难衍变成神之领域。

这也是为什么一个武者，几乎都是只拥有一个神之领域的原因了，也是为什么大多数武者，都只会选择一种奥义修炼到死。

神之领域的形成，蕴含天地奇妙，藏着天地至理，就算是再大智慧的人，也不能说明神之领域究竟如何形成，把握不到其中的奥妙。

石岩的突破，出现了三种不同的神之领域形成征兆，不但将来犯的死囚和暴徒吓的脸色发白，也把炼狱星和天涅星的某些人给震惊到了。

“三种力量奥义，全部形成神之领域，奇迹啊！”卡修恩喃喃低语。

“如何平衡，如何能够共融，他到底怎么做到的？”罗切斯特两眼放光，满脸惊骇。

“该死的小子！”奥古多咬牙切齿。

莉安娜嘴角显出一丝诡异的笑容，沉默不作声。

神国之主，鍍天奇从皇位上站了起来，目光如炬，深深看着眼前的镜鉴，许久不做声，脸色变得无比的怪异起来。

他底下的紫耀公主，一脸不敢置信的捂着嘴，美眸中异彩涟涟，绽出耀眼的光束，娇躯轻颤起来。

“我想，这世间真有奇迹，我本不信，今日亲眼所见，我信了。”鍍天乐在那山峰上站了起来，来到山峰边角，深深看向湖泊，悠悠道：“他若能成功进阶，烈焰星域内，将会因他显出不同的色泽来。如果此子能够为神国所用，或许，神国的疆域，能够在现今的基础上，扩张一倍！”

没有人敢不信。

不论是莉安娜、卡修恩、罗切斯特、达勒，甚至奥古多，都沉默了下去，没有出言反对。

突破神王境，出现三种神之领域，这意味着石岩在三种力量奥义的造诣上，都达到了极其精深高超的地步，并且令三种力量奥义奇妙的平衡，没有一方太强，没有一个太弱。

能够拥有三种神之领域者，在烈焰星域，见所未见，闻所未闻。

而今天，石岩的出现，在众多强者的见证下，填写了这一块空白。

他的出现，似乎告诉了众人，武道修炼一途，并非他们所想的那么狭隘，告诉所有人，一名真正卓越的武者，并非只能修炼一种奥义，只能形成一个神之领域。

这打破常规的奇迹，深深的烙印在每一个心间，仿佛给他们掀开了崭新的画卷。

很多人若有所思。

就连神国之主，最强的武者鍍天奇，也愣住了，开始怀疑他坚信的道理，为这武道的神奇而震撼莫名。

“我们是不是都错了？”鍍天奇喃喃低语，“整个烈焰星域的武者，无数年的认知常识，是否都不全面？是否我们并没有真的洞悉武道的奥妙，对力量的了解有所欠缺？”

“父王，或许，在更高级的星域大陆，并不是如我们这样，只修炼一种奥义。石岩他得到了那人传承，那人，不是我们烈焰星域的，他可能来自更高级的星域，那儿，或许才真的知道奥义真谛。我们，都浅薄了一点，至少，石岩证明了，数种力量奥义兼修，是可以全部形成神之领域的。”

紫耀深深看向他，轻声说道。

“他给我打开了一扇门，这让我更加下定决心，必要挣脱出去，打破桎梏，看看那外界的天，是否一样绚烂？！”鍍天奇沉喝一声，目光坚定，似乎终于下定了什么决心。

第七百七十二章 神王境！

星辰海洋、密集的空间裂纹、释放出来的灵魂葬场，三种神之领域的雏形显现出来，一起在洞穴口成形，各自形成奇观。

一头冲击进来的那些炼狱星的死囚，此时定格在虚空中，不敢动弹。

在他们身旁，一道道空间裂纹极其可怖，每活动一下，都有可能被空间裂纹切割了神体。

不动，并不代表他们平安无事。

死亡奥义之灵魂葬场形成之后，这种神之领域独有的特性也显现出来，那些人觉得灵魂疲惫，渐渐觉得意志消沉，可以瞧见从自己的身上，飞逸出萤火虫般的微小光点，和那些聚集起来的能量一样，纷纷朝着洞穴汇集。

每一个人心中，都泛出强烈的恐惧不安来，三种属性的神之领域，给了他们极大的震撼。

不论是莉安娜、奥古多，还是远在天涅星的神国之主鍍天奇，也被深深的震慑到，忽然意识到，他们坚守的真理，不一定便是正确的。

石岩的出现，为这些武者打开了一扇新的门，似乎想要告诉他们，武道一途变幻无穷，并不是只有一条出路，告诉他们，力量奥义兼修，一样可以通往光芒大道。

没有人知道，藏身在洞穴内石岩，到底是什么状况。

可每一个人又都知道，石岩处于突破的最紧要关口，一旦迈过这一关，必将一飞冲天，耀眼压过任何一名所谓的天才青年。

洞穴内。

门前显出更多密集的空间缝隙，洞中三米处，落下一截截手臂、腰腿，那是之前冲入过来的两名武者。

他们压根没有想到，在这洞穴内有着更多早就显现出来的空间缝隙，他们在冲进来的那一霎，身体已经四分五裂，肉身的很大一部分，被扯入了空间缝隙，永远不可能重新聚集。

密集的空间缝隙内，洞穴深处，石岩漠然端坐着。

从洞外流进来的精纯天地之能，仿佛成了一道道五彩的雷电，缠绕在他身体上，一条条雷电钻入他身体，如蛇一般蜿蜒扭动着。

此时的他，全身飞溅出绚烂的火花，身体如被摆放在石台上，被天地能量变成的铁匠，挥舞着火焰铁锤，敲打淬炼着身体。

对很多真神境武者来说，神体的凝炼痛不欲生，将会伴随着惊人的苦痛折磨。

然而，石岩则是不太一样，他脸色出奇的平静，他这一生挑战极限，忍受常人所不能忍受的痛楚，神经坚韧的程度，一般人难以想象。

更主要的是，他基础实在太扎实了，他这具身体早已千锤百炼，各类折磨都尝过了。

相比之下，如今神体的凝炼，并不是特别难以接受，所以他与大多数武者不一样，在神体的凝炼过程中，依然冷静，甚至有点麻木了。

自发形成的天地能量，蕴藏着世间神秘的力量真谛，如一柄神奇的刻刀，在他的身上留下深深的印痕，助他的身体更上一层楼。

从紫耀那儿所得的，帮助神体凝练的丹药，早已服用了，丹药的药力提升了天地能量的强度，形成一股股猛烈的能量洪流，让他聚集吸收天地能量的速度更加快捷。

他浑身血肉、骨骼、五脏六腑、一根根筋脉，都被那些自发凝炼出来的天地能量渗透，那些能量仿佛有着极其神秘的功效，充盈他全身，增强他骨骼强度，筋脉的韧性，血肉的坚实程度。

像是成了一件神兵，被各种力量淬炼着，一点点的变得牢不可摧，变得坚韧如山，蕴藏着恐怖精能。

他的变化，不单单只是外在血肉，就连灵魂祭台也仿佛升华了。

三层灵魂祭台内，那力量奥义层，如被蒙上一层神秘的光晕，其中星辰、空间、生死三种奥义，仿佛可以看见，和神魂内的力量奥义达成奇妙的呼应，让他对这三种力量奥义的本质，有了更深一层的认识。

他便这么坐着，任由神体的淬炼凝结，灵魂空灵安静，引导着三种力量奥义。

神魂和三种力量奥义愈发融合为一，在他神魂深处的三种力量奥义，奇妙的浮现出来，每一种力量都成一团混沌光泽，释放出蒙蒙光晕。

那些缭绕在力量奥义烙印外围的光晕，便是神之领域的展现，他对力量奥义烙印洞悉之时，那些光晕慢慢扩散，发生着奇妙的变化，灵魂内光晕的变幻，反应到了他身外。

以至于，那些浮现洞外的空间裂缝，闪现的更多，扩散的范围也越大了。

死亡力量奥义出散逸的光晕，有两层，一层生机勃勃，一层死寂冰冷，生机层裹住他奥义烙印，护住他神魂神体，死亡层扩散开去，去影响所有人，让敌人灵魂被抽取。

这也直接导致，外面洞穴口不敢动弹的死囚、暴徒，身上生命光点流逝的速度越来越快。

被死亡层覆盖的那些人，生命光点一点抽入拉拢，聚集到生机层，顿时让石岩生命波动愈发强烈，体内力量也获得提升，这也直接导致，他死亡层的汲取之力，愈发的可怕惊人。

死亡层抽取生机灵魂，一旦落入生机层，石岩神体灵魂收益，又再次增强力量，加入死亡层的能量让，让死亡奥义之灵魂葬场的威力更加强大。

两者相辅相成，互相增强力量，最大的受益者，便是他本人。

还有浮现的星海，乃是星辰奥义烙印的外在显现，星海浮沉着，一点点光点闪现，如璀璨繁星。

只是，和死亡奥义不一样，星海奥义不会主动对外围的生命进行攻击，需要石岩本人的灵魂御动，此时的石岩，还在突破的关卡，自然难以催动，这也直接导致星海神之领域的奥妙，没有给展现出来。

即便这样，那空间奥义的缝隙，和死亡奥义的汲取生命力，也足以让他安然无恙，不惧任何人偷袭过来。

神之领域初始形成的时候，造成的动静会极大，会暗合天地某种规则呼应，导致领域的覆盖面和威力都增强，最主要的是，他的空间奥义会形成空间缝隙，不动如山，也有着可怕的防御力。

而邪恶诡异的死亡奥义，独特的属性可以主动出击，只要身旁有生灵露面，死亡奥义就会展现本质，将生机抽掉。

在洞穴内，石岩安然领悟着，对三种奥义烙印明悟，体会神之领域的神奇强大，根本不管外界的情况。

时间匆匆。

很快地，那些停留在洞穴口，不敢动弹的死囚、暴徒，体内的生机因为流逝过度，一个个头晕眼花，不知不觉间，已经神智浑浑噩噩。

一个不慎，有人落入空间裂缝内，当即惨死。

每一个突然死亡者，一身的精气也不会消散掉，和那聚集的能量一样，迅速汇集入洞穴，注入石岩身体穴窍，成了他力量的一部分。

一个个武者，接连落入空间缝隙惨死，死前，他们的生机已经非常微弱了。

到了最后，就连拉基和弗洛都不能幸免于难，晕晕沉沉的，就这么一头撞人空间缝隙口。

两个达到神王二重天境界的强者，也最终被吞没，身上残留的精气，纷纷注入洞穴。

山洞深处，石岩浑然不觉外界的变化，依然漠然苦修着，一边淬炼神体，一边去形成神之领域，体内的精元古树在他不知不觉间，有拓展了三倍。

暗中在各个方位观望的强者，都沉默了下来，注目看向那幽暗的洞口，在等候着什么。

时间在悄悄流逝。

七日后。

这一天，三种力量奥义形成的神之领域，倏地消失无影，聚集了有些时候的天地能量，已经一丝不剩了。

洞穴外面，只剩下一地残肢，没有一个全尸者。

众人暗暗注视着，屏息凝神，似乎在期待着什么。

就连莉安娜，都有些紧张不安了，不知道最终的结果是什么。

过了很久，在那幽暗的洞穴口，冒出了一道精炼的身影，他在洞口皱眉看向一地的残肢，诡异的笑了笑，旋即踱步而出。

“成功了！真的成功了！”鍍天乐忍不住惊叫起来，轰然一震，“看来数种力量兼修，果然是可以的，我们的认知，因为这小子的出现，要有新的改变了。”

“身怀三种神之领域，三种奥义平衡如一，这家伙，是个奇迹。”卡修恩感慨万千。

“我想，他在极道炼狱场的真正战斗，现在才开始。呵呵，真神境的他，可以格杀神王一重天，如今的他，也进阶到神王境，我想，他现在的对手，应该可以换一换了。”罗切斯特看向奥古多，嘿嘿低笑一声，话中的意味不言而喻。

奥格拉斯，也只有神王二重天境界的修为，岂不是，也会成为石岩猎杀的猎物？

“奥古多，你准备一下吧，将一颗生命之星割让与我。”莉安娜阴森森的笑了起来，眼神中满是欣慰，似乎觉得没有看走眼。

“耀儿，你运道不错，居然碰到这么一个神奇的小家伙。”天涅星，鍍天奇瞥了一眼紫耀，神色异样的笑了笑，“奥格拉斯惨了，现在的那小子，怕是不再逊色他了，如果单对单碰面，谁胜谁负，我也看不明白了。”

之前，他是一直看好奥格拉斯的，可现在，就连他，也不敢那么肯定了。

今时的石岩，已扭转败局，突破神王，跨上一个全新阶层了。

第七百七十三章 领域磨合！

石岩只觉神清气爽，从没有像现在这般强大过。

神王境，在神恩大陆上乃是最巅峰的存在，他在那块大陆多年，尚且没有见过一人，可以真正达到神王境。

暴骜、桀棘、坎特，甚至玄冥，一生的追求，都是神王境，可因为神恩大陆能量枯竭了，自身受到了限制，以至于始终未能突破，抱憾终身。

他来到烈焰星域的时间并不长，只有区区八九年的时间，可就这么短的时间，他从真神境一路进阶，突然跨域了这关卡，一举突破，拥有了神王境界的力量，形成了神之领域。

还是三大神之领域！

踱步在极道炼狱场内，他让天火都返回灵魂祭台，不用小心防备了。

他有这股自信，相信如今的极道炼狱场内，或许只有神王三重天的强者，才可以给他带来麻烦，但也绝不可能将他格杀。

一步步走着，他沉溺在神之领域的奇妙快感中，心情前所未有的好。

心念一动，生死奥义形成的神之领域突然形成，以他为中心，周围二十米区域内，都是生死奥义神之领域的覆盖范围，古树枯黄，百花凋零，虫豸被斩断生机。

念头一变，星辰海洋显现出来，一个个奇妙的星辰光点，以他力量凝炼而成，散落四周，美轮美奂，瑰丽莫测。

灵魂祭台稍稍一转，空间奥义也形成神之领域，一股禁锢空间的奇妙能力，突然间发动。

二十米区域，风停了，所有花草树木如被定格禁锢，一动不动，就连天地能量，都被束缚，停止了自发的流转。

生死、星辰、空间三种奥义，只要他神魂变幻，都会形成独有的神之领域。

三种神之领域，各有奇妙之处，他一路行来，反复尝试，乐此不疲。

在生死奥义神之领域内，他可以吸收周围的生命力，强大自己，增强力量，让周围生灵逐渐的消弱，被不知不觉间抽取灵魂能量。

星辰力量奥义形成的神之领域，繁星密布，他的星辰力量变得无比的敏锐，神念变动间，身影可以融入任何一个星辰光点内，违背常理的顿时隐匿起来。

在二十米的区域内，他可以不断地变幻，在任何一个星辰光点内出现，让每一个星辰光点充溢能量，为他发动可怕的攻击。

空间奥义形成的神之领域，不如突破时的空间缝隙那般可怕，他知道，只有对空间奥义愈发精神，对神之领域的认识越来越深刻，他才可以在周身形成一道道空间缝隙，让任何人不敢轻易靠近他，不敢偷袭。

他的这个空间奥义神之领域，另有神奇，神之领域覆盖区域，能够锁定禁锢空间。

只要催动力量，神魂变幻，在他神之领域区域内的一切事物，包括空气、能量、石块、草木，除了他之外，都可以被空间禁锢。

禁锢，这是空间奥义的基本特征，是空间奥义的根本衍变之一。

他相信，与人交战之时，突然施展出空间奥义，形成神之领域，对手的血肉之躯，甚至灵魂，都会被他猛地禁锢住，锁定在空间之内，动弹不得。

除非对方有备而来，或者力量强悍到可以破除禁锢，否则一旦挣脱不得，会被他轻易格杀。

神王境的突破，令他形成了三种神之领域，令精元古树扩展数倍。

他得到的好处，不单单只有这些。

神体的淬炼凝结，是他得到了另外一大好处，神体凝结之后，不死武魂的恢复力再次攀升一个高度，石化武魂也增强了，本来就强悍的身体，经过那天地能量的神秘洗涤淬炼，可谓是达到了一个堪称变态的地步。

他试过，以他现在的神体，石化之后，就连他淬炼的三根骨刺，想要破掉他的肉身防御，也需要他动用全力才行。

一般的神王境武者，如果敢不要命的和他近战，绝对会被他碾压成粉碎，骨头渣都不剩下。

因为基础太扎实，肉身的条件实在太好，凝炼的神体，也远非普通神王境武者可比。

他有种预感，就算是神王三重天境界的武者，神体的强大程度，或许都不及他。

力量的成倍提升，让他自信心空前高涨，他相信，如果当年在日星爆碎场内，他有如今的境界，即便不御动太阳火焰陨石，也可与血屠卡托正面一战，不会如当年那般狼狈。

境界提升后，他眼界也开阔了，狂涨的自信，让他不再只是猎杀神王一重天境界的武者。

神王二重天的死囚、暴徒，也成了他的目标，还是主要目标！

一旦炼狱令牌内，显出神王二重天强者的生命磁场，他会主动出击，进行他不死魔血的积累。

……

一处极道炼狱场的湖泊上方，石岩脸色冷酷，眼神中显出一丝血腥之色，神念变动间，无数星辰在他身旁飞旋，星辰排列成奇妙的阵形，突然朝着眼前一人狂冲而去。

那是一个海族的神王二重天境界的凶徒，和他已交战半响，本以为找到了软柿子，可以得到一块炼狱令牌。

可在交手的那一霎，他便意识到石岩绝非软柿子，而是一头没有露出獠牙的凶兽！

星辰奥义神之领域形成，石岩的身影在星辰光点若隐若现，时不时的彻底消失，一点气息都没有。

领悟了水之奥义的海族凶徒，不断地扩散神之领域，身下的湖泊万吨湖水，飞卷上天，变成了一条条粗长巨大的水龙，从各个方向缠绕咬向石岩。

“嘿嘿！”石岩冷笑着，待到那些水龙突然冲入星辰神之领域，念头一边，空间奥义转换，形成了空间奥义的神之领域。

一条条晶莹的水龙，巨大的龙头才凑向他，突然被禁锢住，诡异的定格在他身前处，一动不动。

“散！”

石岩伸手一点，一道异光飞射出来，劈在那一条条水龙之上。

哗啦啦的水流声响起，那些水龙化成水流，全部都落入了底下湖泊。

他身影移动，人在区域，湖水停止流动，风停，能量禁锢，除他之外，任何物质都被空间封锁，活动不了。

那一名海族的强者，脸色极其难看，被石岩的三种神之领域搅的快要精神崩溃了，每一次他觉得可以得手，就会发现石岩神之领域突然变成另外一种，让他的攻击全部落空。

在定格的湖面上，石岩缓缓踏步，突然爆吼一声，如一头凶兽，在一个个光点内消失内。

下一刻，他直接出现在那名海族强者身旁，神之领域一收，以肉身狂暴之力轰了过去。

嘭！

震天的爆响，从那海族强者凝炼的水之晶莹壁障传来，那晶莹如玉的防御圈，轰然碎裂，点点水光溅射出来。

石岩大笑着长驱直入，和那名海族强者，在他的神之领域内交战，狂轰滥炸，种种由星辰奥义衍变而成的法决，如一颗颗星辰般，滴溜溜的落向此人。

他肉身之力，无限的拓展，破裂晶壁溅出来的光点，狠狠的刺在他神体上，没有带给他任何的伤害。

“空间禁锢！”

交战正酣之际，石岩咧嘴，忽然低喝。

处在他神之领域范围的那人，猛地凝滞住，如被无数看不见的绳子锁住，在虚空一动不动。

石岩笑着不急不缓上前，伸手一拍，此人硕大的头颅爆碎开来，鲜血脑浆一起飞溅。

收掉神之领域，将他身上的精气吸收殆尽，石岩咧嘴轻笑着，长身而起。

……

半年时间，不经意间流逝掉。

石岩在极道炼狱场内，成了一个杀神，行过的区域，任何被感应到的死囚暴徒，都成了他的不死魔血源泉。

在这段时间，他通过一场场的战斗，积累了丰富的神之领域对敌经验，对三种神之领域的特性，有了更加深刻的认识。

每次战斗过后，他都会冷静下来，认真反省，找寻神之领域的优势和不足之处，每次新的战斗，他都会将不足弥补，将神之领域的可怕之处给发挥出来。

半年的战斗，让他神之领域的转变娴熟之极，再没有了生涩感，三种力量奥义相互间如何配合，才可以取得最大的威力，他也逐渐的摸到了窍门。

死在他手中的死囚、暴徒，已经不单单只是神王一重天境界了，至少十名神王二重天境界的死囚，也被无情的抹杀了生命。

他积累的不死魔血，也到了近一千滴，到了一个新的高度。

以不死魔血取代如今的血液，在他来看，变得越来越近了，他觉得，只要时间足够，只要极道炼狱场内的凶徒数量够多，他这儿，他说不定就可以完成换血之举。

极道炼狱场，不愧是烈焰星域最为神奇的一个地方，在这儿，他对力量奥义的认识敏感非常，每一次战斗中，战斗后，都有新的收获感受。

他对三种力量奥义的认识和领悟，每天都在增强着。

这一天，继续搜寻猎物的他，突然见到了熟人。

亚兰和铁牧。

这两人的状态明显不太好，身上伤痕累累，似乎在躲避什么人，脸色有点狼狈，慌不择路的朝着他冲了过来。

石岩微愣，一脸讶然。

第七百七十四章 阴损的老头

亚兰和铁牧都是神王二重天境界，卡修恩的麾下，跟随卡修恩征战多年，战斗经验丰富之极，是什么人，可以逼迫的他们如此狼狈？

“停！”

石岩突然暴喝一声。

那亚兰和铁牧，不但没有停下来，相反，一见到他的身影出现，居然暴起发难，忽然将奥义释放开来。

亚兰修炼大地奥义，神之领域一展开来，她所在区域的土地猛地翻滚起来，一股磅礴的大地之力，忽然化为暗蒙蒙的灰尘，顿时罩向石岩。

铁牧也没有丝毫犹豫，浑身狂风席卷，风刃如明晃晃的刀子，将四面数百颗古树摧残的支离破碎。

这两人，在重力室内与石岩有过一段时间的相处，他对两人的力量奥义非常清楚明白，大地奥义和风之奥义，一旦形成神之领域，相互可以配合，让人上天入路，入地无门，极其可怕。

这也是为何卡修恩让他俩联手进入极道炼狱场的原因。

两种不同的奥义，一起爆开来，灰蒙蒙的气团在大地翻滚着，配合一道道飓风，瞬间就将石岩身子淹没了。

在那灰色气团内，石岩感知意识都受到极大影响，不能分辨出两人的方位，一道道飓风，撕裂的狂暴能量，将古树连根拔起，凶猛的波动，似要将他身体切割粉碎。

和石岩碰到的死囚不一样，同为神王二重天，亚兰和铁牧的力量更加恐怖，对天地奥义的了解也更加深刻。

他们的神之领域相互配合，石岩被覆盖后，一时间压根不能挣脱出来，飓风涌来，他神体被卷住，不由自主的在虚空飞旋，立即头晕目眩。

亚兰、铁牧都是在外征伐多年的强者，吞服了不少丹药，神体精炼强大，力量浑厚，奥义也神妙不凡。

石岩处在两人神之领域内，也不得不全神贯注，立即将空间奥义形成的神之领域释放。

只是一霎，那些袭来的大地之能和飓风，如被定格，全部停滞了三秒。

也仅仅只是三秒。

三秒过后，这两股力量奥义，居然挣脱空间封锁，继续席卷过来。

但三秒时间，对石岩这类神王境强者来说，却是颇为漫长了，尤其是战斗中，足够他做很多事情。

他从亚兰、铁牧的奥义领域内脱身出来，只是一闪，便来到两人身旁，怒声喝道：“你们搞什么鬼？”

暴喝中，他凝炼神体力量，浑身独有的星辰奥义流转开来，一颗颗璀璨如碎钻的星辰光点，密布全身区域，绽出耀目的光芒。

“星辰奥义！”铁牧顿时惊叫一声，仿佛忽然醒转了过来，急忙喝道：“亚兰，他是真的！”

亚兰也怔住了，盯着石岩深深看了几眼，忽然道：“在重力室内，你和我交谈过，我有几个兄妹？”

“一个兄长，一个妹妹。”石岩皱眉，疑惑的说道：“你搞什么？”

亚兰忽然放松下来，呼了一口气，“居然真的是你。”

铁牧也如释重负，喘着粗气，道：“我还以为又来一次，妈的，被那鬼家伙搞的快精神崩溃了，无数的幻象，我已经快要分不清什么是真实，什么是虚幻了。”

石岩讶然，“你们碰到了什么？”

两人将力量收回，神之领域也消失不见，一霎那，这一块重新恢复了平静。

“你突破了？”铁牧眼尖，忍不住惊叫起来，“你在极道炼狱场突破的？”

亚兰也露出惊骇之色，连呼怪胎。

皱着眉头，石岩略显不耐，“不错，我确实突破了，但和你们的事情没有关系，你们遇到了什么，为何要逃？在极道炼狱场内，有谁可以将你们逼到如此境地？是奥格拉斯他们，还是莉安娜大人的扈从？”

“都不是。”亚兰、铁牧同时苦笑起来。

“难道是那些死囚？你们被围攻了？”石岩惊讶了一下，不相信的说道：“那些死囚、暴徒虽然不弱，可你们各个都是身经百战，不知道经历了多少凶险磨砺，你们会吃亏？到底怎么一回事？”

“一个神王三重天境界的老头，修炼的奥义诡异，能不断的制造幻象。人的幻象，场景的幻象，古树、石头、山川等等幻象，和真实世界一样。”铁牧露出心有余悸的表情，“在他的幻象中，我们经历了不少朋友的偷袭，连卡修恩大人都被幻化出来，差点让我们受骗被斩杀。到了后来，我们俩一旦分开，都会遇到对方的幻象，一不小心就会被偷袭攻击，这一路被那人潜伏着追击，我们疲于应付，当真是筋疲力尽了。”

亚兰也是一脸苦涩，“虽然知道极道炼狱场内，有神王境的武者，可我们联手，倒也并不是真的惧怕。可那家伙，修炼的奥义特殊，直到现在，我们还没有见过他的真面目，只能听到他阴险的笑声。”

石岩神色不由得凝重起来，“神王三重天？懂得不断制造幻象世界和生灵？你们的神魂意识，也分辨不了？”

“境界不如他，不能勒破幻象，他所形成的幻象人物，都是有生命波动的，我们根本分不出真假。”铁牧摇了摇头，头疼莫名，“那家伙的奥义特殊，不过攻击力应该不怎样，要不然，我们不可能活到现在。可即便如此，被他这么反复的搞来搞去，也弄的我们一点精力都没有了，真是倒霉。”

“看来你们麻烦果然不小。”石岩沉吟了一下，忽然笑了笑，“既然碰到了，便一起应付好了，那老头还在么？”

这般说着，他神识留意腰间的炼狱令牌，细心感受了一下，发现并没有一丝生命波动来，不由得放松了警惕。

“肯定就在附近，这老头阴魂不散，从来就没有真的离开。妈的，他是看准我们无计可施，才想要拿我们两人的性命，以炼狱令牌逃生！”铁牧破口大骂，仰天怒吼道：“老混蛋，有种出来正面一战，鬼鬼祟祟的，有什么趣味？”

“嘻嘻，我这人就是喜欢藏头露尾，不敢见人，你们多多担待点。”一个飘忽不定的声音，在广袤的林间晃荡着，没有定性，如风一般，让人不能捕捉到准确方位。

“真有趣，又多了一个猎物，还是神王一重天境界，嘻嘻，看来我出去的把握更大了。”那声音继续飘渺着，似乎就在耳边，又似乎极其遥远，迷惑人心。

石岩突然变色。

他再次勘察了一下炼狱令牌，脸色突然沉重起来，惊异的低声道：“他可以躲避炼狱令牌的生命感应？”

铁牧和亚兰一起苦笑点头。

“他怎么做到的？”石岩惊骇之极，“在这极道炼狱场内，我这炼狱令牌也没有出错过，那老头明明就在附近，为何不能洞悉他的生命痕迹？”

“我们也想不通，这就是他的可怕之处了，有炼狱令牌在，我们会是猎人，可现在，他可以知道我们的方位，我们却不能将他揪出来，我们在明处，他在暗处，我们成了人家的猎物了。”亚兰深深地皱着眉头，有些苦恼的揪了揪头发，“这老家伙，对极道炼狱场极其熟悉，好像不止一次参与此地的磨砺了，每一个区域的地势和特殊环境，他都可以拿来形成幻象，若不是了如指掌，绝不可能达到这般精妙的地步。”

“小丫头猜的不错，加上这一次，老朽已参加五次极道炼狱场的试炼，每一次，老朽都是猎物。不过，这二百五十年来，老朽一直活着，活的好好地。嘻嘻，极道炼狱场可是个好地方，要不是我到了突破瓶颈，不能继续依赖此地，说不定也不着急离开，放你们一马都有可能。”那老头的阴柔讥笑声，又适时的响起，似乎就潜伏在他们身旁，不论他们如何低声，都被对方听的清清楚楚。

他的这一番话，让石岩和亚兰、铁牧全部脸色一变。

参加了五次极道炼狱场，在炼狱星意味着至少待了两百五十年，这是一名两百五十年前的死囚重犯，能够坚持五次极道炼狱场不死，绝对是个了不得的人物。

按照他所说，若非到了神王巅峰，达到了突破的壁障，还会继续呆下去。

这么一个人物，偏偏盯上了他们，盯上了他们手中的炼狱令牌，亚兰、铁牧很是无语，暗呼倒霉。

“其实，我是个很善良的人呀，我不一定非要你们性命，嗯，你们主动让出一块炼狱令牌给我，我便不再盯着你们，如何？”那暗处的老者笑嘻嘻的，刻毒的说道：“你们那个神王一重天的小同伴，境界最低，杀他应该很轻松吧？嗯，杀了他，便空出一块炼狱令牌，交给我，我放过你们，如何？”

这老头口说善良，出的挑拨离间主意，却是阴损之极，直接要撕裂石岩和亚兰、铁牧间的关系。

他这番话落下后，亚兰和铁牧，忽然沉默了下来，眼神闪烁不定。

石岩心中一凛，忍不住冷哼一声，皱着眉头，冷冷看着两人，似乎在等候两人的决定。

极道炼狱场内，没有真正的朋友，除了自己之外，不要相信任何人，这是亚兰、铁牧当初对他的教导。

今天，这个说法，似乎可能真的会发生。

第七百七十五章 千幻域场

极道炼狱场外面，澄清的湖泊处，镀天乐和五大诸侯，都皱着眉头，不解的看向底下。

湖泊一角，被一层淡淡的灰色烟雾覆盖了，瞧不见其中的场景，那一块区域，正是石岩、亚兰、铁牧三人所在的位置。

卡修恩阴沉着脸，眼神绽出骇然的精光，看向镀天乐喝道：“怎么一回事？从三天前开始，我便不能见到我的两个麾下，那灰色烟云，到底来自于何处，为何能够隔绝我们的视线？”

镀天乐皱着眉头，也是颇为不解，“不清楚。应该有什么人，对极道炼狱场的奥妙有了自己的认识，所以才可以阻碍外界的视线，让我们看不见当中的真实场景。”

“会是什么人？”卡修恩冷哼一声，“我的两个麾下到底怎么了？”

摇了摇头，镀天乐无奈回答：“我也不知道，这极道炼狱场又非由我凝炼而成，那儿本来就是一处天然形成的秘阵，暗合天地至理。在陛下接手之前，极道炼狱场就存在了，是我神国的一处最奇妙区域，我可不能真的掌握其中的奥妙。”

“现在好了，石岩也到了那一块，不知道发生了什么。”罗切斯特摊开手，耸肩道：“我最为关注的，便是这个小子，如今什么都看不到，当真是无趣了很多。”

“那亚兰铁牧应该会和石岩碰面，不知道这三人之间，会不会发生点什么。”达勒低声笑了笑，“亚兰、铁牧虽然不凡，可达到神王境界的石岩，这段时间，可杀了不少此等境界者，我真是好奇的要命啊。”

卡修恩的脸色，愈发难看起来。

他当然知道石岩的难缠，这段时日，他们认真端详，几乎石岩的每一战，都留意了，每次战斗过后，石岩的力量和领域的运用，都越来越精深。

越级挑战，在石岩身上已经见怪不怪了，一般神王境二重天的武者，几乎没有一个可以逃过他的追杀，半年来，至少有十人，在他手中惨死。

不知不觉间，石岩所杀之人，已经超过了达勒和亚兰铁牧，包括罗切斯特的两个武者，只比莉安娜的手下和奥格拉斯三人逊色一点。

如果按照现今的形势，过不了多久，石岩所杀之人积累的功勋，便能够赶上奥格拉斯了。

最关键的时候，他和亚兰、铁牧的身影都被灰色烟云笼罩了，瞧不见内部的场景，让众人都难过的要命。

“看样子，有的人对极道炼狱场很熟悉，居然可以影响场内的能量波动，进而躲过我们的视线，此人很老练狡猾，应该会和石岩有冲突。”莉安娜看了一会儿，皱着眉头说道。

众人越发好奇起来，一个个凝神看向下面，可怎么也瞧不出其中的场景变化，难过的要命。

不但是他们，就连远在天涅星的神国之主，也深深皱起眉头，神态冰冷。

“父王，这是怎么一回事？连你也看不清？”紫耀讶然，“极道炼狱场的开启，不是掌握在你手中么？”

镀天奇眼神闪出异样色泽，沉吟了一下，才缓缓说道：“我知道开启方式，但这极道炼狱场，并非出自我手。我当年接手神国之时，这极道炼狱场便存在了，已经存在了万年！这块区域，乃我们神国一个国师以炼狱星的天然奇阵慢慢衍变而成，其中蕴含着阵法极致奥妙，我对这偏门邪道并不精通，自然也不可能洞悉此中的精妙。”

“国师？”紫耀神情一震，“神国已经许久没有国师了。”

“不错，国师之位，空置多年了。本来，我是想让他担任国师一职，可惜，被他拒绝了。”镀天奇的眼中，有一丝失落。

紫耀自然知道他所言是谁，那个藏匿在日星爆碎场的老人，是烈焰星域最顶尖的炼药师之一，数百年前，便闻名这块星域。

“神国以前的国师，都是出类拔萃的人物，对各种奥义的本质有着深刻的认识。我们神国的奥义传承源，也是出自那些国师之手，可惜，在我之前的几代，国师便没了，也没有人能够荣登此位。”镀天奇叹息一声，“本来，神国的国师，会负责接手极道炼狱场，但如今因为没有合适人选，我才会代劳，可我一生追求极致力量，没有在偏门邪道上浸没，对极道炼狱场的认识也不够，所以……”

“你也看不出原因？”

“嗯，我这块昊天神镜，也是最后一代国师炼制而成，它若不能反应极道炼狱场的真实，我也无法。”

“成为国师，有什么条件？”

“炼药师和炼器师最佳，必须对天地各类阵法有着独特的认识和掌握，了解力量本质，能够淬炼神级丹药法器，刻画结界、阵图、禁制，并且为神国立下汗马功劳。”

“呀，石岩也是一名炼器师呢。”

“炼器师？”镀天奇失笑，摇了摇头，“这小子修炼实在驳杂，居然贪心到要样样染指，估计他也是半吊子炼器师，没多少成就。”

“他可以炼制神级器物出来。”

“神级！？”镀天奇一脸惊骇，忍不沉喝一声，“这怎么可能？”

“我亲眼所见。”

镀天奇神情失色，忽然怔住了，脸色变得无比的怪异起来。

……

极道炼狱场。

那阴损的老头，还在挑拨离间，“你们也知道，我只是一个人，一块炼狱令牌便足够了。多了，我也无用，我只要活着出去，不受炼狱星的约束。很容易决定的交易，杀了那小子，将他的炼狱令牌给我，我不再缠住你们，多么简单？”

他喋喋不休，苍蝇般没休止，一直在怂恿铁牧和亚兰。

“你俩都是神王二重天，并且非常团结，我要杀掉你们，也需要消耗不少力量，说不定还会受点伤。他却不同，只有神王一重天，还是刚刚突破的，你们替我干掉他，我不用动用力量，你们也可以解脱，大家皆大欢喜，你们说呢？”

“……”

那老头话语刻毒，句句挑中要害，言语有着奇妙的蛊惑作用，居然让亚兰和铁牧似乎动了心，脸色阴晴不定起来。

石岩神色平静，心中却暗暗警惕。

算起来，他和铁牧、亚兰两人，的确没有什么深厚的交情，不过是有着数面之缘，在一间重力室修炼过，交谈过几句。

这种交情，底子太浅薄，两人为了活命要杀他，在他来看，并非不可能。

他站了一会儿，忽然微微眯着眼睛，当着亚兰、铁牧的面，就这么默默坐了下来，一言不发，垂着头，气息悠长安详，像是在沉思。

亚兰和铁牧，都看着他，和他一样，似乎也有点困扰，在犹豫不决。

阴毒老头的蛊惑声，依旧在继续，字字挑中要害，在怂恿着两人。

石岩一言不发，突然闭上眼睛，如同睡着一般，仿佛不设防，气息都收敛起来。

亚兰铁牧艰难的挣扎了一会儿，蓦地，他们忽视一眼，似乎终于下定了决心，也学着石岩，在原地坐了下来，稳定被影响的心神，慢慢冷静下来。

“妈的，卑鄙无耻的家伙，老子差点上当了。”铁牧骂骂咧咧，“来吧，你真要是有本事，将我三人一起格杀了，少他妈的使阴招！”

沉默等候着的石岩，闭着眼睛，忽然咧嘴笑了起来，紧绷的神经也放松下来。

一点点星辰光点，璀璨的显现出来，缭绕他方圆二十米区域，绽出耀目的亮光，一颗颗星点神秘的活动着，围绕着他旋转起来。

和他保持着最佳距离的亚兰和铁牧，也各自释放出神之领域，三人呈三角形，神之领域相互不冲突，都在默默的等候着。

“你们自己非要找死，那便怨不得我了，哎，真是笨啊，明明很容易解决的一件事，你们非要弄的这么复杂，何必呢？”老头的飘忽声，忽左忽右，忽远忽近，始终没有定性。

他声音响起的那一霎，一片片的灰色烟雾，悄悄弥漫过来，几乎在顷刻间，便将石岩三人笼罩。

三人的神之领域，没有一点异常反应，也没有觉得到特殊的能量波动，仿佛那些烟雾，就是寻常的云簇，没有任何的奇妙作用。

然而，石岩三人的灵魂祭台，不知为何，在那些烟雾弥漫过来的那一刻，同时泛出一股不安惊悸起来！

似乎，那些烟雾，蕴藏着未知的凶险……

灵魂祭台突然一颤，石岩神魂猛地一荡，脸色倏地一变。

他眼睛猛地睁开。

在他身旁，出现一道道身影，那些身影一个个盘坐在地，都是亚兰、铁牧和他的模样，就连神之领域似乎都显现的一致，分不出真假。

就在他的左手处，一个和他一模一样的人，也大睁着眼，一脸惊讶的看着四边，与他神态全然一致，让他有种自己在照镜子的错觉。

和那人一样，不远处数十个亚兰、铁牧，也都端坐着，四处张望着，每一人的身上，都有着明显的生命波动，他腰间的炼狱令牌，一下子混乱开来，显出无数生命迹象出来。

他望向那人的时候，那人也在看向他，在他惊骇莫名之时，突地，和他一模一样的那人的脸上，显出一个诡异的笑容。

石岩暗呼不妙，不及多想，神之领域一变，立即封锁空间。

第七百七十六章 破幻！

空间奥义之封锁！

整个世界忽然安静了下来，风停了，声音止住，能量波动被禁锢，所有的一切，如被突然停下来。

在石岩身旁，另外一个和他一模一样的人，脸上诡异的笑容，也被定格了。

周围区域内，数十个亚兰、铁牧，同时止住不动，脸色都被禁锢了。

石岩伸手，指尖一点神光绽出，闪电一般，刺向那人。

咄！

那人身体爆碎开来，化为茫茫灰色烟雾，其中一缕神念扭曲着，从中飘逸出来，一闪而逝。

轰轰轰！

指尖点去，身旁和他一样的青年，一个个消失不见，流逸出一道残魂。

更远处，铁牧和亚兰的幻身，石岩不敢轻举妄动。

每一具幻身，都有着生命波动，气息明显，即便是他腰间的炼狱令牌，也都显现出生命形态，让他辨别不出真假来。

不知道真假，石岩便不敢轻举妄动，生怕误伤到亚兰和铁牧的真身。

“空间奥义！”

一个尖锐的声音，顿时从旁边丛林内响了起来，阴损的老头显得颇为的惊骇，阴森森的叫了起来，“这么多年来，还没有真的碰到一个懂得空间奥义的家伙，难得，难得，我倒要看看空间奥义，是否便可以破掉我的天幻领域！”

他声音一落，从附近飘忽出一道道影子，如同鬼魂般不可捉摸，飘忽不定，同时朝着石岩的方向涌来。

那些影子尚未靠近，石岩身旁空间奥义覆盖的区域，突然物换星移，场景发生了巨大的变化。

他顿时再也看不见铁牧、亚兰。

他处在一个孤零零的小岛，岛屿上有一座座枯山，被汪洋大海给包围着，他甚至可以听到海水的潺潺流动声。

那一道道鬼影，早已经消失不见，成了周围场景的一部分，不能给他的神识给感应出来。

至于铁牧和亚兰，则是不在幻境中，如同被硬生生的挪移了出去，就连炼狱令牌也觉察不出。

那老头，仿佛极其熟悉炼狱令牌的特性，他的天幻神域一旦展开，炼狱令牌的感知生命特性被迷惑了，不能给予石岩任何的帮助。

一发现这个异常，石岩毫不犹豫地将注入炼狱令牌内的神识收回，不再依赖它给予的指示反应。

对方的领域极其特殊诡异，似乎可以影响神魂识海，因此，在这个境况下，他也不再释放神识之力，任何在空间领域内出现的生灵，他都当成敌人看待。

周围的场景继续发生着变幻，渐渐地，那小岛上有鲜花盛开，每一朵鲜花都娇艳欲滴，开始有星辰点缀夜幕，开始有植物茂盛的出现。

冷冰冰的小岛，仿佛充盈了无限生机，让人为之惊艳。

在这勃勃生机内，石岩没有一点舒适的感觉，他隐隐觉察到，一种看不见的凶险，正朝着他悄悄逼近，随时都有可能对他发动凶猛的攻击。

一丝微细难查的波动，倏地在这幻境内闪了一下。

倏地，这小岛上的鲜花和树木，如同被施加了邪恶的秘法，猛地飞了出来。

一股股凶猛的波动，轰然袭来！

亿万吨的海水，凝练成各类海中的妖兽，张牙舞爪，疯狂的咆哮着，只是一霎，便来到视野之内。

他建立的空间领域，居然不可阻止！

那些古树花草，包括突然飙射出来的妖兽，仿佛经过一段时间的生长酝酿，已经熟悉了他空间领域的特性，一旦发动攻击，便不再受空间的封印。

他心中雪亮，知道眼中所见，皆是虚像，虚幻之像自然不会受空间奥义的封印，可那些虚像中蕴藏着的能量，却是实质存在，乃是一个神王境强者的力量凝结。

这种力量，一旦应对不好，真有可能让他重伤，甚至被格杀当场。

眼见凶险来袭，他依然神态平静，灵魂祭台滴溜溜的转动了一下，神之领域徒然异变。

无数璀璨的星辰，如宝石般显现出来，他如同在宝石海洋内，周身被星光照耀的明晃晃的。

星辰奥义发动，身旁的碎星辰极速旋转变幻，他如同置身浩瀚星海，在其中畅翔遨游，身子在一颗颗星辰内不断地穿梭，没有定性。

无数凶险来袭，一落人星海之内，便摸不着踪迹，难以寻觅到他，不能将他的身影和灵魂锁定，被星海给弄得消耗着力量。

“又是一种神之领域！”

老头的叫声响彻天地间，他显然被震惊到了，语气抖颤，在声响中央，一股浩瀚洪流，由汹涌的能量凝聚而成，猛地冲入星海中央。

轰！

石岩神之领域如遭重击，方圆十米内的空间支离破碎，一颗颗碎星辰索索的抖落，星辰奥义的能量散乱起来。

所有的幻象皆是消失，能量为一股，变成洪流，隐隐化成一张巨大的面容，和他一模一样，轰然吞没下来，想要一口将他吃下去。

小岛也爆裂开来，汹涌的海水滚滚流动着，冲上海岛要将他淹没掉，末日般的毁天灭地场景，在他身旁发生着，给他以灵魂的震颤。

“死印！”

神之领域再变，一块块巨大的掌印虚空凝聚起来，死亡奥义施展开来，笼罩四方。

每一个死印，都朝着虚空拍去，一时间，在他身旁，都是死印，横切四面，将周围一切区域笼罩。

负面之力疯狂的注入其中，他神体如膨胀开来，筋脉内能量翻滚不休，浑身涌出狂暴之极的能量，每一块死印，都有小山大小，将他所见一切给轰击破碎。

邪恶之极的死亡奥义蔓延开来，让涌过来的能量都大幅度受制，在此期间，他生之奥义发生作用，敏锐的觉察到，海底内部，潜伏着一缕奇特的生命波动。

“找到你了！”

石岩冷笑，脸色凝重起来，一块块巨大的死印自发凝炼组合起来，变成参天巨掌，狠狠朝着海底轰去。

如镜子破碎，无数块幻境碎片激射开来，不真实的场景，被这一击震碎，石岩站在那儿，重返真实。

旁边的亚兰和铁牧，和一道道幻象争斗，那些与他们争斗的幻象中，同样有着生机，有着生命的波动。

然而，石岩将神之领域保持着生死意境形态，处于他领域覆盖中央的一切生灵，生命波动的强弱，一下子变得明显起来。

他不能看出亚兰和铁牧的幻象与他们本身有何不同，可在他神之领域内，那些幻象的生命迹象，却明显不如他们。

这就够了。

他已能判断出真实。

旁边的一块土地，显出一个深深的洞穴，洞穴被他死印轰击而成，其中流溢出灰蒙蒙的烟雾。

在灰蒙蒙的烟雾中，一道瘦小的身影，佝偻着身子，一点点的显现出来。

那是一个邋遢肮脏的老头，头发乱糟糟的，结着痂，着一身灰色布满泥巴的长衫，脸上也满是灰尘，蓬头垢面，只是一双眼睛，则是炯炯有神，精光毕露。

“三种力量奥义，三种神之领域，小子，你怎么形成的？以三种力量奥义交替，破我天幻领域，老朽不得不服气，我很想知道，你如何成就三种领域？”瘦小的老头，浮沉在灰蒙蒙的烟雾中央，仿佛一道幽魂，阴森森的，视线直直凝聚在他身上。

“我也不知，这三种领域才形成不多久，和你这一战，我才知道精准的变幻领域，果然可以发生奇效。”石岩淡然，“现在你若想以天幻领域迷惑我，怕是不容易，任何生命一旦落入我神之领域内，我立即可以辨别出真假。”

“邪门的奥义。”那老头嘀咕了一句，哼了一声，“别以为破掉我的天幻领域，便可以胜过我，你只有神王一重天，我单凭自己真正的力量和神体，也稳稳吃定了。之所以不显露真身本体来，只是不想多浪费精力，但你既然可以破掉我的神之领域，那我便只好让你见识见识，我的三重天和你的一重天到底有多大的距离了。”

话罢，他便欲动手。

石岩神情突然严肃起来，不等他先发制人，一道念头闪过，厉啸声顿时响了起来。

三根骨刺无迹可寻，只有啸声刺耳，在空间夹层穿梭，不断地聚集力量。

那老头突然警惕，脸色微变，眯着眼，似乎在寻找声音的来源。

顿时进入暴走之境，石岩一双血瞳显现出来，浑身负面能量喷涌而出，每一个穴窍内，都似乎有触手延伸出来。

达到神王境之后，他这是第一次将肉身潜力催发，暴走起来。

神体精炼如钢铁玉石，在干瘪收拢血肉之力的时候，全身流转出猩红血光，和眼眸相互映照，更添他的诡异可怖。

血腥狂暴的能量，如火山喷发一般，从他神体内爆射出去，和死亡意境奇妙的融合增幅，灵魂葬场的覆盖范围，暴增三倍！达到惊人的三十米！

在灵魂葬场内，绝望、嗜杀、恐惧、怨恨种种负面情绪滋生，汲取生命力的特性也得到增幅。

这一刻的石岩，如同地狱最底层爬出来的妖魔，一身毁灭气息，他的存在，似乎便是要摧毁世界一切生灵。

第七百七十七章 反击

突破到神王境以后，这还是石岩第一次真正动用全力。

之前，他交战数十次，遇到的对手也有神王二重天境界的凶人，然而，就算是那类角色，也没能激起他一切潜力，并没有花费他多少的力量，便被他斩杀屠戮。

只有这老头，因为达到神王三重天，加上力量奥义奇特诡异，才让他施展出暴走，把体内的所有能量迸发出来。

人在冷冰冰的大地上，石岩眯着眼睛，一双猩红的血瞳，冰冷如刀锋，冷眼看向那老头。

三根骨刺的呼啸声，如厉鬼哭泣，闻之让人心神俱裂。

附有空间奥义的骨刺，无影无形，只有啸声，找不到方向，神魂难以锁定。

即便是神王三重天的老头，在厉啸的凄厉声中，也是无计可施，不得不分出一部分力量，随时小心三根骨刺的突袭。

“心幻千叠！”

老头压低声音，突然暴喝一声，瘦小干瘪的身子，徒然增大暴涨开来。

只是一霎，那老头变成一个身高十米的巨人，顶天立地，消瘦的身子膨胀起来，似乎蕴藏着无穷的力量。

他仰天一声怒吼，臂膀摔出，在骨骼爆炸声中，一个巨大的手印，虚空压迫而来，遥遥罩向石岩，将他所在的区域都笼罩住了。

在他手心，无数精炼的能量龙蛇神电般凝结，顿时衍化成一片崭新的空间。

石岩抬头看天。

只见那巨大的手掌心，显出一道道人影，有石坚、石铁兄弟，有杨青帝、奕天漠，还有夏心妍、何青曼、冰晴彤等女。

在他手掌心内，他所熟识关心的那些人，突然成了死敌，一个个阴寒着脸，猛地狂冲下来。

每一个熟悉的人物，都成了要他性命的煞星，滚动着滔滔能量，从四面八方扑杀而来。

他的灵魂祭台，似乎忽然被影响，神魂被迷惑了，心中忽然泛出一股深深的苦痛、失望、酸涩。

在灵魂迷惑中，那些人，在他来看，成了真实，成了要将他格杀的死神。

心幻之术！

这是老头的奥义奇特诡异之处，似乎真的可以影响人心，让人神智迷惑，相信眼中所见便是真实。

眼看着熟悉的朋友亲人，纷纷爆出来，要他的性命，历来冷酷的石岩，内心充满了失落，被内心给影响束缚了，一身庞大的能量，都被他死死压制住，生怕爆开，伤害了他的亲人。

“你过着好日子，早已忘记我们了吧？”

“为什么还不返回？你难道不知道，神恩大陆能量枯竭，我们在死路上挣扎？”

“你在外面过的潇洒，可还记得我们？在你心中，是否已将我们遗忘？”

一个个亲人朋友，飞扑过来的时候，还在述说着什么，更加迷乱他的心，让他灵魂迷惑，不知道如何应对。

心乱了，意志消沉，便不可能将全部的力量释放出来，处处受制。

此时的他，便处于如此艰难的境地。

那老头幻化出来的巨身，脸上绽出阴冷的笑容，另外一只手也按了下来，再次衍化出种种奇妙场景，有着蛊惑人心的异能。

飞扑上来的一道道人影，种种攻击轰然砸下来，人影变成凌厉的攻击，精纯的能量，全部落到他身上。

轰轰轰！

石岩屹立着的身子，猛地被轰的直接缩入大地，进入地底数十米，他所在的区域，出现一个巨大的深坑。

幻象顿时消失。

在百米巨大的深坑内，石岩单膝着地，浑身鲜血淋漓，骨骼传来清脆的爆碎声，目眦尽裂。

他顿时清醒过来。

周身传来刺痛，一身力量被如此狂暴的一击，给轰的紊乱开来，体内各种力量如雷电激射，相互失衡，让他难过的要命，筋脉传来的疼痛，令他力量的流动受制，不再流畅。

老头所化的巨身，凌厉在天地间，在百米深坑外部，低头俯瞰着他，眼中露出一丝惊异，“小子，你神体居然不破！”

他神王三重天之境，如此一击，一般神王一重天境界的强者，神体早已吃不消，会在他的力量之下爆碎开来，只有灵魂祭台能得以逃生。

在他来看，这一击，石岩应该已经死亡了。

可惜，他错估了石岩神体的强悍变态，他这一击，只是让石岩受到重创，并不能真的让石岩神体爆碎开来。

“老鬼，我不会让你好过的。”石岩满脸鲜血，眼角也滴出两滴血痕，神态狰狞可怖，“我最恨幻化亲人朋友，你这般无耻阴险，也别怪我同样对付你。”

话语一落，石岩如一柄利剑，咻的从深坑内爆射而出。

神之领域覆盖范围内，充盈着的死亡、绝望、怨恨、嗜血种种负面情绪，凝炼成滔滔负面的浪涛，蕴藏着种种负面的邪能，如脱缰的野蛮，奔腾而出，天河般，也覆盖向那老者的区域。

蛊惑人心，迷乱心智的奥妙，并非只有老头一人知晓，在他神之领域内，同样有此奥妙。

一腔愤慨，石岩神魂御动的三根骨刺，终于从空间夹缝内闪现出来。

三根骨刺一出现，便在那老头两眼和后脑勺冒头，如三道银白色的闪电，直刺下来。

老头徒然变色，没有预料到他附有空间奥义的骨刺，竟是如此的诡异刁钻，待到骨刺显形，才猛地催动体内力量，形成一圈圈流光覆盖全身。

那些流光，如一条条小鱼，围着他上下左右游弋着，三根骨刺狠狠袭来，尽数被那一条条流光给缠绕住，骨刺如陷入沼泽，被看不见的绳子拉住，顿时被停滞了。

他亲手炼制的骨刺，由十一级妖兽骨骼为主材，附加了数十种增强坚韧、锋利的辅材，达到神级一品的强度。

便是神王三重天的防线，要仓促应付三根骨刺，也不得不使出全部精力。

老者在施展防御能量，组建流光阻碍三根骨刺之时，根本不能继续施加幻场，这么一来，石岩和铁牧、亚兰的影响，都一下子消失。

石岩以种种负面情绪凝炼的负面海洋，瞬间蔓延过来，一下子将老者覆盖住。

没有丝毫犹豫，两手合十，掌心无数星光凝聚合一，一柄数十米长的星光神剑顿时成形，手提巨大的星光神剑，石岩虚空横切下来，猛地刺入负面海洋，朝着老头眉心内盏来。

同一时间，从幻境解脱出来的亚兰、铁牧，也纷纷施展出神之领域，狂风肆虐，大地翻动着，狂暴的能量如无数天外神光挥洒下来，化为流星一般，狠狠地冲向那老头。

三根锐利之极的骨刺，被流光阻碍，拥有灵性般稍稍后撤，再次消失在空间夹层。

而此时，负面海洋已经将那老头覆盖，在无数邪恶的负面情绪海洋中，擅长迷惑人心的他，也受到影响，如同被扯入无间地狱，所见的，都是厉鬼鲜血，将他给淹没其中。

他神魂受到影响，擅长的幻境难以短时间形成，而此时，那一柄星光神剑又已落下，让他不得不暂停神之领域的幻境衍化，聚集力量形成无数流光防线，阻碍周身区域被破掉。

星光神剑轰然落下，一道道流光爆射飞溅，组成神剑的星光，也飞射开来，变成数万的星点，飞落向他身子。

一道道肆虐的龙卷风，趁势而来，将老头身子淹没，他脚下的大地，在铁牧的奥义下，猛地鼓动起来，一股沉重的大地禁锢之力，将他身子死死按在地上，令他不能冲天而起。

亚兰和铁牧都是神王二重天，又是卡修恩的麾下，战斗经验丰富之极，并且擅长连击之术，两人一旦从幻境解脱，将全部力量爆出来，造成的恐怖场景，一点不逊色石岩。

咻！

一道神光闪过，石岩来到那老者身旁，灵魂一动，神之领域再变。

两手凝聚，结成一个奇妙的反应，他空间神之领域的空间，如同被他攥在手心，形成一股无比玄奥的空间奥妙，凝为一个巨大的光球，顿时落向老头。

“空间封印！”石岩暴喝。

“咔咔咔！”

老者所在区域，空间传来脆响，如被真的封印禁锢，然而，亚兰和铁牧的风之奥义和大地奥义，却被豁免，依旧能量汹涌而来。

老者的身体，突然停顿，周围无数游鱼般的流光，也诡异的凝滞起来。

亚兰和铁牧的力量，瞬间缠绕狂袭而来，一连串的爆响，夹着数不尽的光华，从那老者神体内绽放出来。

只是一霎，那老者和石岩一样，也鲜血淋漓，如被数百刀剑劈砍过，神态狼狈，一头乱糟糟的头发，都七零八落的，显得很是滑稽。

咻咻咻！

骨刺的厉啸声再起，三根骨刺突兀显形，分别在老者胸口和后心刺入。

噗哧！

他的神体，传来血溅骨碎的声响，老头一口鲜血飙射出来，脸上有着诡异的潮红，双眸间无数幻象滋生，一霎那，人影消失，如鬼魂般失去踪迹。

所有气息，所有波动，所有生命磁场，在这一刻，同时隐匿起来，一点踪迹不可查。

亚兰和铁牧走了过来，在老者身影消失之后，皱着眉头搜索，摸着炼狱令牌，不断感应着什么。

第七百七十八章 闯禁

“五个方向都有生命动向！”

亚兰摸着炼狱令牌，皱着眉头，环顾四周，有点头疼的说道。

铁牧也是愁眉不展，骂道：“这老鬼不知道怎么就可以影响炼狱令牌，让我们分辨不出真假，如今有五个方位传来他的气息，不知道那一个才是他的真身所在位置。”

石岩浑身鲜血淋漓，也来到两人身旁，将嘴角的血迹擦拭掉，冷笑道：“五个方向的气息，都不是真实，这老鬼狡猾着呢。”

亚兰和铁牧两人，不由得深深看向他，愣了几秒，亚兰才说道：“你这家伙真是厉害，突破到神王境以后，遽然强大如斯！”

这一战，石岩才是主力军，他的力量奥义让老者停滞了一下，就那么一下，才让亚兰和铁牧有可乘之机，进而真正伤到那老头。

如果没有石岩牵扯，他们不可能那么快从幻境中挣脱出来，自然也无法伤害到那老头。

石岩和那老头的战斗，两人都看在眼里，扪心自问，就算是他们，也没有办法对付老头，可石岩却做到了。

而他们，真实的境界，比石岩还要高上一筹，却依然对老头无计可施。

石岩真正展现出力量来，当真将两人吓了一跳。

“跟我走，我知道他的方位，妈的，这老鬼一肚子坏水，之前挑拨离间，希望我们相互残杀，然后好慢慢收拾残局，见我们不上当，又用幻境迷惑，他压根没打算放过我们其中任何一个。”石岩哼了一声，道：“我在他识海之内，留下了一道神念，我可以准确把握他的方位，炼狱令牌的感应全是他刻意为之，一个不真。”

“你神王一重天境界，可以在他识海之内，留下一道神念？你肯定？”亚兰眼眸徒然亮了起来，满是不可思议。

铁牧也是张大了口，“不会吧？相隔两个小阶层，他在你识海留下神念还有可能，你怎么可以？”

“我修炼的奥义特殊，空间奥义中夹杂着的一缕神念，可以短时间避过他的感测。不过也坚持不了多久，我们必须快点找到他，若是迟了，被他清除了那一缕神识，我们就真的再也找不到他了。”石岩急促道。

亚兰铁牧听他这么一说，才反应过来，连连点头，不再啰嗦什么。

石岩在前，身如长虹，一闪而逝，在林间穿梭，身后亚兰、铁牧紧紧跟随。

半个时辰后，他忽然停了下来，望着前方一个山谷，挥手喝道：“就在这儿！”

亚兰和铁牧两人，顿时勒在了身势，一脸惊诧的看向山谷，惊叫道：“不会吧？”

山谷蒙在阴暗的山间灰影中，其中有一层层的结界，结界内部，有着非常混乱的能量气息，极为特殊，仿佛蕴藏着极大的凶险。

那儿，应该是极道炼狱场内的一处禁地，在这个奇妙的区域，类似的禁地有很多，参与者一般碰到了，都会极力的避开，不敢深入。

据说，那些结界，乃是当初以此地的天然阵法构建出来，出自神国逝去的前几代国师之手，别说参与者了，就连神国之主鍍天奇，或许也不清楚那些结界的奥妙之处。

每一次的极道炼狱场磨砺，进入之前，主事者都会言明，让大家避开那些禁地。

按照他们所说，那些禁地是构成极道炼狱场的主要枢纽，其中蕴藏着诸多神奇可怕凶险，冒然深入，或许也灵魂祭台都会消散，还有可能破坏极道炼狱场的平衡，让极道炼狱场不能发挥作用。

以前的很多参与者，都谨守主事者的说法，不会轻易进入，大胆深入者，很少可以活着出来。

在那山谷内，传出来的奇妙波动，明显就是极道炼狱场的禁地之一。

换了以前，石岩也不会轻易触碰，会早早离开，免得深陷进去，遭遇了什么不测。

可现在不同，那老鬼明显躲藏在里面，一旦让那老鬼恢复如初，再次冒出来，必然会给他们带来更大的凶险，不趁着他受创灭掉他，让他再也不能作恶，石岩是绝对不会善罢甘休的。

“他敢进去，我们怕什么？”石岩瞥了亚兰、铁牧一眼，神色坚定，“不论你们进不进，我是肯定要进去的，这老鬼一肚子坏水，已经和我们结仇了，自然不会那么容易放过我们。他对极道炼狱场非常熟悉，还可以避过炼狱令牌的追寻，他活着，对我们来说，永远都是潜在的威胁，必须清除。”

“老鬼参加了好几次极道炼狱场，他对此地肯定无比熟悉，他敢进入，说不定有所凭仗。而我们，是一点都不了解啊，会不会太冒险激进了一点？”铁牧苦着脸，很是担忧，犹豫不决，没有马上下决定。

亚兰也黛眉深锁，似乎在苦苦思量挣扎着，到底是进入，还是离开。

“或许，在禁地之内，会有什么秘密。会有关乎极道炼狱场的某种秘辛，那老头能够避过我们的炼狱令牌，可能就与这个秘密有关，他可以获知，我们为何不能？”石岩沉吟了一下，突然喝道：“我是非要进去的。”

话罢，他身如一柄利剑，狠狠地刺向结界覆盖的山谷。

轰！

如同撞击在巨大的皮球上，在惊人的弹射力下，他冲过去的身子，猛地倒飞返回，一股澎湃的力量，直达他全身，震的他头晕目眩。

昏昏沉沉的，他在亚兰、铁牧身旁重新站定了，脸色猛地阴沉下来，“结界非常强大难破，我不能穿透过去，妈的，为什么他可以？”

“他一定知道结界的奥妙。”亚兰也神色沉重起来，犹豫了一下，说道：“要不，我们就放弃吧，冒然闯入，在他熟悉的区域交战，不见得可以讨到好处。相反，如果战斗发生在外面，我们三人合力，还可能取胜。”

铁牧也附和了，“石岩，别冒险了，你太执着偏执了，不见得能够讨到好处。”

“每一个成大事者，都是偏执狂。”石岩沉默一秒，突然冷笑起来，嘿嘿道：“不就是结界么，老子就不信破不掉。”

话罢，他念头一动，幻空戒内的流云破天梭顿时显现出来，一道灵魂冲入其中，“我要破掉结界，你需要多少力量催动？”

“你三分之一的力量。”

“好！”

体内一道道能量精流，轰然滚动涌出来，纷纷注入流云破天梭内。

得到他体内力量的注入，那专破一切结界、禁制的流云破天梭，成了一道流光，撕裂了层层结界，直达那禁地中央。

石岩回头瞥了一眼铁牧、亚兰，不管他们脸上的惊诧之色，一头撞入流光之内，身影瞬间消失。

“破掉了？竟然破掉了？”铁牧眼神都是匪夷所思之色，怪异的摇了摇头，“这小子，到底是什么来路？怎会有那么多的奇妙之处？”

“难怪他可以取代奥格拉斯，果然是个厉害的人物，我终于明白，为什么卡修恩大人会高看他了。”亚兰沉吟了一下，也是一脸惊异之色，顿了顿，她回头看向铁牧，“怎么办？”

“这个……”铁牧犹豫不决，“我们并不熟悉其中的状况，冒然深入，不见得能够讨到好处。对方，可是神王三重天之境，那儿，还是他熟悉的区域，不太好吧？”

亚兰沉吟许久，也点了点头，“算了，我们先等一下吧，我也觉得冒然深入人家熟悉的区域，太过冒险了一点。”

在他们两人讲话的功夫，那流云破天梭变幻而成的流光，渐渐消失了，绝了他们的路，让他们就算是想要进去，也找不到门槛了。

场景变幻。

石岩处在一个百花盛开的山谷，山谷内两条溪流交汇，溪水澄清见底，有一尾尾小鱼欢快的游动着，齐腰长的茂密野草，在山谷每一个区域茁壮生长，如巨大妖兽身上的绒毛。

山谷内空气清新潮湿，天地能量非常浓郁，谷中一片被清除了野草的区域，有着一间茅草房，房门敞开着，其中一个老者脸色苍白，吞服着丹药，正在调息恢复。

正是那先前见过的老头。

石岩看到他的那一霎，那老头也瞧见了他，脸色徒然巨变，霍然站了起来，惊喝道：“小子，你居然能进来？那些结界，竟不能阻碍你？怎么可能？”

“没什么不可能的。”石岩皱着眉头，眼睛依然赤红如血，依旧保持着暴走状态，体内的力量汹涌的流淌着，气息狂暴凶厉。

他一步步朝着那老头走去，眼神越发的嗜血冷酷，“你受伤不轻，躲藏起来想恢复如初，然后继续追杀我们，嘿嘿，你选的地方果然极佳，看这状况，你在这儿应该待过很久了，应该熟悉这里一切了吧？”

那老头停止了恢复调息，从茅草屋走了出来，在他身前，便是两条交汇的溪流，溪流中有着游鱼，被栅栏拴着，似乎他圈养食用的。

很和谐的场景，老者在溪流边上，低头看着游鱼，闻着沁人心脾的花香，一点不紧张，脸上甚至露出了笑容，“你能过来，我很开心啊，一块炼狱令牌，稳了。”

石岩含笑，微微摇头，“没那么容易。”

第七百七十九章 威慑力！

炼狱星一角。

莉安娜、奥古多等人，皆是皱着眉头，看着底下的湖泊，神色诧异。

亚兰和铁牧已经显现出来，石岩和老者的战斗平息后，他们眼见的场景，又恢复了正常。

那一处战斗的区域，深陷底下的坑，清晰明了，千里之外，亚兰、铁牧交头接耳，似乎在说些。

“石岩呢？”卡修恩皱眉，“刚刚有战斗发生，他们与谁交手了？莫不成，会是石岩？”

“可能吧。”罗切斯特咧嘴，“可那小子去了何处？亚兰和铁牧如果和石岩交手，谁会取胜？”

“势均力敌。”达勒眯着眼睛，“不过，看起来，亚兰、铁牧似乎胜了，石岩既然消失，应该被杀了吧？”这是他想要看到的结果。

“卡修恩，你麾下的两人，还是挺争气的啊，嘿嘿。”奥古多也咧嘴笑了起来，“石岩那小子，这段时间倒是杀了不少人，如今自作自受，被人所杀，也是理所当然。”

“你指使了亚兰、铁牧？”莉安娜的脸色，徒然阴沉下来，暗青色的眼眸深处，显出一丝戾气。

卡修恩吓了一跳，连连摇头，“怎么可能？我很看好石岩那小子的，我还招待过他，他在我的重力室内，与亚兰、铁牧交流过一番，依我看，绝不会他们三人动手。”

给他这么一解释，莉安娜哼了一声，倒也没有继续多说什么。

“刚刚的场景被某种力量遮掩了，不知道究竟发生了什么，但依我看，他们三人不会相互争夺。”鍍天乐摸了摸下巴，不肯定的说道。

“到底发生了什么？”卡修恩自顾的嘀咕了一句，心中好奇的要命。

同样的。

在天涅星的鍍天奇，也是存着这个疑惑，他怔然看向那块巨大的明镜，愣了好一会儿，才喃喃自语：“神国许久不曾有国师了，我知道，以前的国师，都在极道炼狱场内生活，那儿，似乎有着他们的传承。看样子，这次试炼结束，是时候给神国寻觅一个国师了，你上次事情办的怎样？”他看向紫耀。

紫耀黛眉一拧，美眸闪出奇异的光泽，沉吟了许久，才摇了摇头，“他不打算担任国师一职。”

“他的心结，还是不曾解开啊，看样子，我要亲自去一趟了。”鍍天奇点了点头，似乎早就知道会是这个结果，一点不意外，“那家伙，如今是烈焰星域硕果仅存的强大炼药师，如果他肯为神国出力，神国将会造就更多强者出来。哎，如果神国有国师，在极道炼狱场得到前几任的传承，神国便有方向了，可惜，是我愧对了他。”

紫耀沉默不语，脸色复杂，她依然不清楚当年发生了什么，不知道鍍天奇所说的愧疚，有没有关于她父母的死亡在内。

“耀儿，你年龄不小了，有没有真正中意对象？”鍍天奇突然来了一句。

紫耀娇艳的脸蛋，泛出一缕酡红，略显羞涩的摇了摇头，“我暂时不想这些。”

“前段时间，九星商会的梵老，曾经向我说过一门亲事。梵老唯一的儿子，你也听过，梵天破，不论是境界还是背后的势力，都比奥格拉斯只强不弱。那梵天破在烈焰星域也是赫赫有名，品行也不错，人也英俊，据说各方面都很出众，梵老在九星商会的身份和地位，你也知道，如果说烈焰星域真有谁配得上你，那梵天破算是一个了，有没有兴趣？”

“没。”紫耀沉吟了一下，摇了摇头，“我暂时不考虑这类事。”

“也好，让我也好好考虑考虑，嗯，你自己也努力点。”鍍天奇眼睛倏地亮了一下，“虚神境乃是一个极大门槛，便是我，也不敢说能够无恙迈过。可我又必须这么做，一旦我有了意外，你最好找日星爆碎场的那个家伙，我想他会妥善安排你。”

“父王，你若是有了意外，神国怎么办？”紫耀苦笑，“五大诸侯拥兵自重，各个势力强大，没有你，谁能压制他们？”

鍍天奇沉默下去，许久后，才淡然说道：“我相信他们对神国的忠诚。”

“可达勒……”紫耀欲言又止。

“不必多说！”鍍天奇呵斥一声，脸显怒容，“我突破之际，自会有安排！”

紫耀无奈，默默点头，视线重新落入那块明镜中央，没来由的，开始为石岩担心起来，不想看到他有什么意外。

至于九星商会的梵天破，她倒是早有耳闻，知道对方绝对是个人物，可不知为何，她就是提不起一点兴趣来。

……

极道炼狱场，一处禁地内。

那懂得运用幻象迷惑人心的老头，神色淡然，在两条交叉的溪流处，静静的看着下面的游鱼。

“你对这儿很熟悉？”石岩一步步走来，不急不缓，平静的可怕。

“不错，这儿我非常熟悉，我之所以能够在几次极道炼狱场试炼中活下来，都是依仗了这儿。”老头弯腰，掬了一口水，旁若无人的喝了几口，也不看他，低着头嘿嘿笑了起来，“我的确受了伤，可你也是一样。最重要的是在这儿，你没有帮手，还不了解你已深陷险境。你能过来，我很高兴，这意味着，我可以得到你的炼狱令牌，能够从此地离开，重获自由。”

“是吗？”石岩咧嘴笑了，“我倒要看看，你怎么得到我腰间的炼狱令牌？不错，和你一样，我们都身负重伤，但有一点，你永远比不过我，我比你年轻，我的恢复力，比你所想中快很多？”

“年轻？年轻有个屁用！”那老头终于站了起来，正视他，“小子，是你自己要寻死路，别怪我不客气。”

“你只是想要一块炼狱令牌？”石岩愣了一下，忽然说道：“其实，你这心愿很容易实现，如果我帮你的话，如果你可以将你所知的秘密与我共享，区区一块炼狱令牌，我保证给你搞到。”

那老头一脸异样，有趣的笑了笑，“为我搞到一块炼狱令牌，这意味着什么，你可知道？我不知道你是谁的人，可这意味着，你要杀掉参与者，也是神国的青年才俊，五大诸侯身边的红人，你会为我这么做？”

“为何不会？”石岩咧嘴，“我不动手，别人也会下手，在这儿，我有个必杀之人，他也会全力杀我。”

老头不着急了，很舒服的伸了个懒腰，瞥了他一眼，“说说看，怎么一回事？”

“你听过奥格拉斯？”石岩沉吟了下，试探的问道。

老头眼神一寒，冷哼一声，“自然听过，奥古多的侄儿，神国的天才，你要杀之人，莫不成是他？”

石岩点头，“咦，你在极道炼狱场呆了那么多年，怎会知道奥格拉斯。看你的模样，似乎极其不喜他，这是怎么回事？”

“我没有出去过，可极道炼狱场每隔一段时间，都会被关押进来不少人，通过那些人我自然知道外界的状况。”老头哼了一声，脸色冷冽，“和奥古多有关系的人，我都不喜欢，因为正是他将我送入极道炼狱场的。奥格拉斯是他侄儿，而且表现出众，我自然会格外留心，早知道他在极道炼狱场，我便会寻觅他，将他当成目标了，让奥古多不爽的事情，我都愿意干！”

“奥古多擒拿了你？嘿嘿，有趣有趣，看来我们算是有点共同语言了。”石岩嘿嘿笑了起来，“顺便问一句，当年你干了什么，被关入此地？”

“与你无关！”老头冷哼。

石岩笑了笑，也不在意，他在那老头身前百米处站定，忽然将身上衣衫解开，血衣被他随手扔掉，便投入溪流内，洗刷身上的血迹。

老头双眸霍然爆出神光，顿时凝聚在他身上。

一身的血迹，被干净的溪水冲洗掉，石岩浑身精炼如钢铁，哪里有一丝的伤痕裂缝？

他和老头的一战，仅仅过了半个时辰，那老头之前看的清清楚楚，知道他神体虽然没有爆碎掉，但也布满了无数伤痕，不然也不至于全身鲜血淋漓。

可现在，石岩浑身血气旺盛之极，一道伤口都没有，体内蕴藏着能量流转通透，神体散发着光晕，明显处于巅峰之境，哪里是重伤之人？

反观他，经过半个时辰的恢复调息，收效甚微，依然满是血污，胸口和背后三处被骨刺击中的部位，有着明显的血洞，深可见骨，其余腰腹双腿臂膀上，也有细密的伤口，那是被亚兰、铁牧的力量轰击所致。

石岩和他相比，压根没有一点伤，这个发现，让一直蠢蠢欲动的老头，忽然安静了下来。

他忽然意识到，石岩胆敢孤身闯进来，还敢当着他的面夸夸而谈，绝不是虚张声势，而是真有底气！

当着老头的面，石岩洗涤血污，换了一件干净的衣衫，倏地将不死魔血的力量激发出来，充盈手臂，旋即铁拳轰然砸在地上。

轰隆隆！

大地传来恐怖的波动，以他落拳处为中心，占地数千米的区域，如被天外陨石狠狠地撞击，支离破碎，大地发生地震般，撕裂出一道道沟壑，深不见底。

凝炼不死魔血，突然形成的力量，灌入大地，引得大地内部天翻地覆，恐怖的波动，似乎直达炼狱星深处，轰鸣声不止，山谷旁边的山峰都摇摇欲坠起来，声势骇人之极。

就连神王境的那老头，都是耸然变色，愈发的不敢轻举妄动起来。

石岩旋即收回力量，满意的看着深陷数十米的巨大深坑，听着地底传来的爆响不止声，突然别头，微笑看着老头，“你一直蠢蠢欲动，试图出其不意杀我，嗯，你觉得，你真的可以达成？”

老头脸色阴沉下来，一言不发。

“我们是不是可以真的好好谈谈了？”忽然放松下来，石岩闲庭信步的走向老头，不再担心被突然偷袭，神色安然随意。

那老头，脸色阴晴不定，盯着他深深看了好一会儿，才道：“不错，你证明了你的力量，我的确很难将你格杀，好吧，我不会冒险了，你想知道什么？”

第七百八十章 禁地奇观

“我想知道，为什么你可以躲过炼狱令牌的锁定，能够隐匿你的生命磁场？还有，这个禁地，为什么你可以轻易进入？”

石岩在溪流旁边站定，好整以暇，并不担心这老者会再次下杀手，在他来看，这老头如果识时务的话，应该有自己的认识。

果然，老头没有敢下手，和他一样，也慢慢的放松下来，“你想知道的，都和这一块石头有关。”

说话间，他从袖口取出一块方形的石头，那石头上有着天然的花纹，像是天然阵法，蕴藏着奇妙的能量，远远看去，那花纹隐隐在活动，散发着蒙蒙淡光。

那老头龇牙笑了笑，将手中方石扔到脚下，“你再试试？”

一缕神识注入炼狱令牌，奇特的，老者的生命磁场一下子清晰明显出来，在炼狱令牌内显现，可以明确的感应到他的生命强弱程度。

石岩眼睛徒然亮了起来，凝神看向那块方石，惊讶道：“就这一块石头，便可以隔绝炼狱令牌的感应，让我神识觉察不到你的存在？”

“不错。”老头傲然一笑，又迅速将那一块方石珍重的收起，“有了他，进入极道炼狱场者，根本不能通过炼狱令牌找寻到我。有了它，极道炼狱场九十九处禁地，我都可以轻松进入，不用担心被结界挡住。”

那一块方石，在他袖口消失，石岩对他的感应，又一次迷惑了，不能用炼狱令牌锁定他，面对面站着，他放开神识，也感应不出老头的生命波动。

方石，似乎可以将神魂和灵魂祭台一并隐匿，当真是神奇莫测。

“你从何处得来？”石岩来了兴趣。

“嘿嘿，这个不能告诉你，我只能说，类似的方石，还有几块。除了我之外，另有人得到过方石，都是炼狱星最厉害的狂人，经历过几次极道炼狱场，这个秘密，我们严守，就连神国之主鍍天奇，也不知此事。”老头咧嘴，“这也是为什么，我参与五次极道炼狱场，一次没有被杀的原因，实在遇到战不胜的家伙，我会躲藏进禁地，避难。”

石岩眼睛一亮，点了点头，“难怪，看来你在极道炼狱场，还有不小的机遇了。这儿有九十九个类似的禁地，都和此处一样，结界重重？”

“嗯，共有九十九处，据我猜测，应该是形成极道炼狱场的阵眼和枢纽。那九十九处禁地的存在，维持了极道炼狱场的平衡，和神奇的功效，只有通过我手中的方石，才可以安然无恙的进入。”老头深深看向他，眼神有点怪异，“让我觉得奇怪的是，为什么你可以进入？据我所知，即便是我，若是没有方石，在神王三重天之境，也别想轻易迈入。”

“我也不能告诉你。”石岩淡然一笑，“每一个都有自己的秘密，你有不愿意多说的，我自然也有。”

“我带你去一个地方。”那老头沉默了一下，忽然笑了，“那个地方，你说不定会有兴趣，哦，对了，我叫江戈，你呢？”

“石岩。”

“你和我来，我带你看个地方。”

自称江戈的老头，也不管一身的血污，像是突然来了兴致，从这茅草屋走出来，朝着山谷的深处迈进。

石岩也不啰嗦，点了点头，默默跟随。

鲜花绽放的山谷，百草茵茵，流水潺潺，鱼儿游弋，安详静谧，宛如人间仙境。

任凭人如何想象，都猜测不出在血腥残酷的极道炼狱场内，还有如此奇妙的地方，看似恐怖凶险的禁地，其实竟然另有天地。

江戈对此地似乎极为熟悉，一边往山谷行进，一边淡淡解释：“和我一样，其他的得到类似方石者，也有一片属于自己的领地，嗯，就是禁地了。九十九处禁地，其中有五处，颇为的奇妙，一会儿你便知道了。”

石岩认真听着，迟疑了一下，忽然道：“如果极道炼狱场的三年磨砺结束了，而你还留在禁地内，会不会被发现？”

江戈没有回头，哈哈笑了起来，“你猜猜看？”

“外界不会发现吧？”石岩不确定的说道。

“自然不会发现。我实话告诉你吧，我每一次结束后，都会依照正常的流程出去，但其余四个家伙，一个不曾外出，全部留在禁地内。神国之主，当他们已死，却不知道他们不但活的好好的，每一个人都有收获，我是因为有着自己的坚持，有必须出去的理由，那四个家伙，已经快要将禁地当成自己的家了，压根不想外出。”江戈没有回头，随意的解释了一句，自顾前行。

石岩眼睛闪出奇异的光泽，暗暗惊诧。

如果真是按照老者所说，在极道炼狱场内，和他一样还有四人，同样得到类似的方石，无视此地九十九个禁地，在其中五个特殊的禁地内安家，连续经过了多次极道炼狱场的试炼，那另外四人的境界和年岁，绝对不小，定然都是极为难缠的人物。

因为怀有方石，就连鍍天奇都不知道他们的情况，能避过炼狱令牌，在极道炼狱场一呆就是几百年，到底图什么？

他很快就有了答案。

江戈突然停了下来，手指前方，深谷尽头，低喝道：“到了。”

石岩猛地止住身势，凝视去望，脸上顿时显出极度错愕之色。

一座雄伟的宫殿。

山谷尽头，一座宫殿在两个山峰之间，山峰斜斜上天，将宫殿掩饰住，宫殿上方浓云密布，如化不开的墨汁，阻碍了一切。

宫殿散发着蒙蒙神光，如金铁玉石堆砌而成，美轮美奂，中央竖立着一根根参天石柱，石柱上有着天然的花纹，散发着能量波动，一根根参天石柱，将宫殿托浮起来，如虚空仙境般。

此时，他们便在最近的一根参天石柱处，仰视着那宫殿群，生出一股自身无比渺小的感觉。

一阵阵奇妙的波动，从那宫殿根基石柱上冒出来，散逸开来，形成一圈圈的奇妙的水纹，水纹至少数十层，每一层都是一个结界，无比的神秘难测，仿佛蕴藏着天地之威，让人心悸。

石岩下意识的要上前。

江戈突然暴喝一声：“小心！”

石岩顿时停止，诧异的别头看向他。

“那一层层的波纹，都是要命的玩意，我在此地呆了那么多年，也没有破除，你可别冒险？”江戈咧嘴，嘿嘿怪笑一声，“其余四人，和我差不多，他们的禁地内，都有一处宫殿，和我这儿类似。他们之所以不急着离开，所图为何，你现在明白了？”

“宫殿？”石岩愕然。

点了点头，江戈脸色凝重起来，“我可以明确的告诉你，极道炼狱场的五个宫殿，应该是天涅神国以前的五代国师所建，鍍天奇应该知道一点，但应该也不甚清楚。那前面五代国师，似乎有意隐瞒什么事情，不想让神国之主知晓，所以才会让神国之主不清楚此间的隐秘，我不知道他们隐藏什么，但在我们来看，每一个宫殿内，肯定有着什么东西，其余四人想法和我一样，不急着离开，就是想要洞悉这个秘密。”

石岩骇然失色。

“若非我有不得已的理由，我绝不会离开此地，会破掉那外面的防御，进入宫殿之内，好看看其中究竟有着什么。”江戈神色肃穆，“小子，我带你过来，是想告诉你，如果你将炼狱令牌给我，我可以将手中方石给你，我完成不了的，你可以完成，因为我实在等不及了，我必须出去，就当是交换吧，你肯定不亏。”

“你有方石，都不能进入？”石岩没有答应，而是疑惑的问道。

“那石头，只能将我进入外层禁地，不能进入宫殿，我试过无数次了，单凭我的力量和见识，实在难以破解。或许，我境界还是不够。”江戈苦笑。

“你神王三重天之境都不能，我怎么可以？”石岩哑然失笑，摇了摇头，“我不会上你的当的，想兵不血刃的让我终老此地，以一个秘密束缚我，你打的好算盘？”

“你难道不想知道里面有什么？”江戈皱眉。

“想，可我不想做无用功，不想白白浪费时间，死在这么一个鸟不拉屎的地方？”石岩摇头。

“鸟不拉屎的地方？”江戈哭笑不得，“小子，你真是不知道自己的运道啊。”

“怎么说？”

“三年的极道炼狱场试炼一旦结束，在极道炼狱场内，那种对天地能量的敏锐感应，便会消失。为何有三年期限？便是一次只能支撑这么久，也就是，三年过了，极道炼狱场会和别的区域一样，不能给境界带来任何的帮助。九十九处禁地，其余九十四个禁地，也是一样，会暂时失去力量，进而消失掉，只有拥有宫殿的五处禁地，即便是三年期限结束了，也不会消失，那种对天地能量的敏锐感应，会始终存在！”江戈轻喝。

石岩神情猛地一震，霍然明白了过来，知道老者给出的筹码，到底有多大的份量了。

第七百八十一章 无声消失

如果可以不出去，一直享受极道炼狱场的奥妙，不用厮杀，天天洞悉天地能量奥妙，一个就算是资质再差的武者，日积月累，也能对境界有着深刻的认识。

此处禁地，便是一处能够不断地增进境界的奇妙之处，留在这儿，他能对境界有着越来越深的认识，如此诱惑，不可谓不大，所以石岩动心了，心也乱了那么一霎。

就那么一霎的心乱，让他恍惚了一小会，江戈的幻之奥义，徒然发生作用！

江戈等待这个时机，似乎已经等候许久，一见到眼神恍惚，立即乘虚而入。

天幻领域展开，江戈深深的看向他，眼睛冒出奇妙的光泽，直达人心一般。

石岩脸上显出一丝迷惑，顿时分不清真实虚幻，在他眼中，身旁出现无数道江戈的身影，那一层层的结界水纹，霍然消失不见了。

一道倩丽的身影，忽然在他眼底显现，那是夏心妍，更多的人影，接连出现……

石坚、杨青帝、杨卓、杨暮、奕天漠等人，也都一个个出现，面带微笑，似乎在召唤着他，有什么重要的话想要对他讲。

他浑浑噩噩，内心被迷惑，神魂被牵引，不知不觉间，朝着那人影幢幢之处走去。

喀！

他的身子，顿时刺入那一层层水纹内，如被禁锢，动弹不得，脸色巨变。

也是此时，他发现他处在宫殿下一根参天石柱旁边，一层层的结界将他束缚，神魂也被压制着，无数纷乱的能量凝聚起来，那些奇妙的结界宛如鲜活，都在活动着。

江戈忽然笑了，“石岩啊，你还是太嫩了一点，这儿我太熟悉了，让你过来，哪有那么多好心思？”

被层层结界裹住，石岩满脸怒容，却无计可施，那些结界非常奇妙，像是无数道绳子，将他身子给勒紧，怎么也挣脱不掉。

念头一动，他和流云破天梭达成联系，“如何破掉？”

“你力量不够。”

“什么？”

“此地结界太神奇厉害了，就算是抽掉你所有能量，也难以强行破开。除非，你能够找到方法，或者你达到神王巅峰境，我借用你全部力量，才可以实现。我不知道构建这儿结界的人什么境界，可此地的奇妙，已经超出了我的想象极限了，当年凝炼我的人，只是一个圣级的炼器师，他的境界不够，我的等阶也有限，所以……”

石岩脸色徒然难看起来。

这还是流云破天梭第一次让他失望。

本以为，依仗着流云破天梭，世上没有任何结界不可破掉，可今天，他才发现他错了，错估了天涅神国国师的强悍，以至于失算受制于人。

“你也别生气，我其实没有太多的恶意，你留在结界内，如果可以勒破结界的奥妙，不但可以脱身，还能进入宫殿之内，将我这两百多年不能觉察的秘密得到。”江戈淡然一笑，手中方石一亮，一道柔软如棉的光线，落到石岩腰间，轻松将他的那一块炼狱令牌给取得，“呵呵，望了告诉你，我和奥古多没有仇恨，当年的确是他将我囚禁过来，可我是主动的，我的目的，就是为了进入极道炼狱场。”

石岩眼睁睁的看着炼狱令牌被夺，一点办法都没有，沉默不语，眼神冷厉。

江戈的神情，突然阴沉下来，“当年，我只有天位境，整个家族被屠戮，妻子在我眼前被玷污，我之所以活着，便是要复仇！可我的敌人太强大，我压根不是对手，甚至连活下去都艰难，烈焰星域虽大，但是能够容下我的地方并不多，极道炼狱场算是一处。我两手沾满鲜血，杀了不少人，才得以被奥古多擒拿进入极道炼狱场，因为在这儿，我不但可以避过对方的追杀，还能得到很好的修炼，提升境界。因此，我来了，一呆便是近两百年。借助于极道炼狱场，我从天位境突破到神王三重天之境，我付出了这么多，只想复仇！”

他讲话的时候，脸色狰狞恐怖之极，神情扭曲，“今天的我，终于有了复仇的力量，我再也等不及了。你在神王一重天，奥格拉斯在二重天，并且有帮手，我不看好你能够帮我杀掉他，也不想赌这一把。既然能够通过你，轻易得到炼狱令牌，我何必多费手脚？”

江戈的神态，渐渐冷静下来，“你其实不必恨我。我依然算是与你交换，我将我们严守多年的秘密给你了，如果你能够勒破结界，达到宫殿内部，或许，你可以得到连我都想象不到的机遇。若非我急着离开，我不会这么对你，也会守在这儿，和其余四人一样，将秘密弄清楚才离开，我现在转让给你，你其实应该谢谢我，你还年轻，有时间，可以慢慢折腾。”

“很抱歉，不能陪你多逗留了，你慢慢享用吧，我必须早点出去。”江戈摸了摸下巴，“再过个一年多，极道炼狱场便会结束了，我先走了，以后若是有缘再见，我愿向你赔罪。嗯，最后提醒你一句，其余四个家伙，没有我那么好讲话，你如果能够见到他们，务必小心！他们，才是烈焰星域的狠角色，能忍，并且都达到了神王三重天境界，我们五人研究多年，发现只要其中一处宫殿被破，其余的四处，都会有变化，你好自为之吧。”

江戈这番话讲话，当真没有继续逗留，嘿嘿一笑，便从这儿离开了。

他在那茅草屋处，停留了一会儿，烤了几尾小鱼，海吃了一顿，整理一下东西，心满意足离开。

半个时辰后。

江戈的身影，忽然从禁地内冒出来。

正等候着的亚兰和铁牧吓了一跳，一脸惊惧的小心防备着，随时准备应付江戈的袭杀。

江戈看着他们如临大敌，不由得笑了笑，“别太紧张，我不会和你们拼个你死我活，我想要的东西，已经到手了。”话罢，他将石岩的炼狱令牌摇晃了一下。

铁牧神情一震，暴喝：“石岩呢？”

“自然是死了。”江戈笑呵呵的，“他自己不知死活，非要闯入禁地，被禁地的奇特力量撕裂成粉碎，我一点力气都没花，便落了一块炼狱令牌，真是舒坦。”

此言一处，铁牧、亚兰脸色极其难看，愈发的紧张起来。

“我说过，只要一块炼狱令牌便够了，你们如果不想惹麻烦的话，最好别轻举妄动。”江戈笑了笑，也不管铁牧亚兰，悄然离开，他似乎还有别的事情未做完，急着去达成。

亚兰和铁牧眼睁睁的看着他离开，不敢轻举妄动。

江戈有着神王三重天境界的修为，那天幻领域又对他们有着非常直接的迷惑，他们自知离开石岩，不是对手，就没有自讨没趣。

两人沉默半响，神色复杂的看向禁地，徒然叹息一声。

“可惜了，石岩是个人物，我还没有见过一个家伙，在神王一重天之境，便如此的厉害。如果他可以好好活着，将来必然会是神国最为耀眼的新星。”亚兰感慨。

铁牧也点了点头，有点沉重的说道：“就是太冒失激进了一点，不听我们的劝说，如果他不曾进入，那老头拿他根本没有什么办法。我们三人一道，那老头又能如何？哎，真的没有想到，事情会变成这样。”

“算了，他自己挑选的路，我们也没有办法。”亚兰摇了摇头，也是颇为的惋惜，“走吧，我们还有未完成的任务，先将自己的事情搞定再说吧。”

铁牧附和，最后看了那禁地一眼，沉重的离开了，浑然不知禁地内部，石岩依然顽强的活着。

江戈和亚兰、铁牧离开后，孤身飘然而去，无影无踪，外界的奥古多他们，压根不能瞧见他。

身上有着一块方石，他似乎可以隐形，不但能够避过炼狱令牌的锁定，外界的人，也难以通过湖泊找寻到他。

江戈在极道炼狱场内默默活动着，他一共去了四个地方，四个禁地。

他和其余四人，似乎有着什么约定，决定离开了，似乎要通知那四人一声，告诉他们，他不会继续坚持下去了，有一个小子，已经取代了他，会完成他不能完成的事情。

四个禁地，花费了他大半年时间，极道炼狱场的参与者，这段时间，还在继续追杀死囚、暴徒和沾满鲜血的狂人。

没有人再见到过石岩。

不论是奥古多、莉安娜，还是天涅星的鍍天奇、紫耀，都不能通过前几代国师炼制的神镜，在极道炼狱场内发现石岩。

那禁地，的确可以避过一切窥视，在所有人眼中，石岩已经死了。

时间匆匆，很快地，极道炼狱场的磨练便到了尽头，三年期限已至。

奥格拉斯没有见到石岩，无数人期待的一战，并没有发生。

极道炼狱场的神奇功效，失去了作用，由鍍天乐和五大诸侯合力，清点战场，一个个侥幸活下来的死囚和暴徒，被重新禁锢，再次关押起来。

鍍天乐仰天不断地呼喊，让参与者去一个方向集合，渐渐地，一个个参与者出现，可石岩始终没有现身，莉安娜默默等候着，脸色渐渐阴沉下来。

第七百八十二章 静心破界

奥格拉斯、达蒙、亚兰、铁牧等人，一个个现身，在镀天乐的呼唤下，聚集起来。

石岩始终不曾出现。

莉安娜脸色愈发难看了。

许久过后，进入其中的参与者，全部到齐，只差石岩一个。

奥古多突然笑了起来，“莉安娜，我们的赌约，是否算数？”

罗切斯特、卡修恩、达勒等人，也都看向莉安娜，神色怪异，其中罗切斯特和达勒，明显有点幸灾乐祸。

“哎，本以为石岩会得胜，没想到居然死在其中，真是失算了。我还想等他出来，好好巴结巴结这个神国新贵呢，可惜了。”罗切斯特摇了摇头，似乎颇为的遗憾。

“如果石岩死了，必然有人得到炼狱令牌，我在看看。”莉安娜冷哼一声，瞥了得意的奥古多一眼，“他真死了，我自然会奉上一个生命之星给你。”

“爽快！”奥古多哈哈大笑。

在他们讲话时，远在天涅星的镀天奇，沉默一下，忽然说道：“我们走吧。”

紫耀脸色灰暗，美眸中泛出悲哀之色，默默的站了起来。

镀天奇一点面前的明镜，神光万丈，中央显出一道裂缝来，他和紫耀两人，忽然消失其中。

下一刻，在炼狱星那一处可以见到极道炼狱场场景的湖泊内，镀天奇和紫耀顿时显露出来，辨别一个方向，镀天奇念头一动，带着紫耀横跨数万里，直接出现在五大诸侯聚集之处。

“陛下！”

包括镀天乐在内，五大诸侯一并单膝着地，同时恭敬的呼道。

那些参赛者，奥格拉斯等人，两个膝盖落地，满脸崇拜敬畏，垂头表示着自己的谦卑。

“都起来。”镀天奇点了点头，神态平静自然，“谁是胜者？”

“丽卡。”镀天乐率先站起，点向莉安娜麾下的那名女子，“她杀人最多。”

镀天奇微微一笑，“神国之幸。”

一枚幻空戒，从他指尖脱落，飞向了丽卡，“五枚造化神丹，在你突破源神时服用，效果最佳，可以给你源源不绝的灵魂之力。一件神级四品铠甲，和你神体可以契合如一，让你战力提升。”

丽卡满脸狂喜之色，接过了幻空戒，连连道谢，“谢陛下恩赐，必会为神国鞠躬尽瘁，死而后已。”

“不必谢我，这是你应得的。”镀天奇笑了笑，视线落向镀天乐，“一会儿封锁极道炼狱场，嗯，这次磨砺便算是结束了。”

“还差一人。”镀天乐回答。

“他已经到了。”镀天奇扭头，看向身后，喝道：“出来吧，得了炼狱令牌，自然豁免你，从今之后，天大地大，任由你驰骋，你自由了。”

莉安娜和奥古多等人，同时看向身后。

江戈缓缓显身，脸色平静的单膝着地，“多谢陛下恩赐。”

“是你杀了石岩？”紫耀猛地失声尖叫起来，一脸凶厉，美眸泛出冷冽的寒光，让人心悸。

莉安娜也是冷哼一声，暗青色的眼睛，如毒蛇般，让人灵魂摇曳恐惧。

江戈脸色一变，旋即冷静下来，“不是我杀了他，他闯入了一处禁地，被其中的能量撕裂成粉碎，我只是将他的炼狱令牌捡到了。”

“禁地？”镀天奇皱了皱眉头，却没有追问下去，挥挥手，也不等紫耀、莉安娜多说什么，“放下炼狱令牌，你现在就离开，从今之后，不会再有人过问你的罪行。”

江戈二话不说，马上将炼狱令牌放在地上，朝着镀天奇恭敬一礼，顿时冲天而起，似乎生怕留下来遇到什么责难，很快消失不见了。

莉安娜和紫耀两人，死死的瞪着他，目光中的恨意极其明显。

奥格拉斯满脸阳光的笑容，主动走向紫耀，彬彬有礼的躬身，“殿下没事吧？”

紫耀眼神颇为复杂，看着奥格拉斯那一如往昔的灿烂笑脸，不知道为何，觉得心中很是不舒服，可奥格拉斯是她的扈从，跟随她多年，为了她可以放弃一切，她实在没有理由发难，点了点头，她说道：“我没事，只是石岩毕竟救过我，他遭受意外，我确实有点不好受。”

“石岩勾结血屠卡托，试图谋害公主殿下，公主不用为他难过，不值得。”奥格拉斯认真地说道。

紫耀脸色一寒，“我不管别人怎么说，但在日星爆碎场内，他救了我！他和卡托之间，应该有点小渊源，但他却绝非勾结者！”她说的斩钉截铁。

“殿下说是，那就是了，我相信殿下。”奥格拉斯脸上的笑容一滞，愣了一下，才随口答了一句，在他来看，反正石岩已经死了，也没有追究下去的必要了。

“莉安娜，我们的赌约，是否可以兑现？”奥古多哈哈大笑，性情极佳。

“等离开炼狱星，你派人去我领地，我会割让一处生命之星给你。”莉安娜脸色难看之极，哼了一声，眼神冷冰冰的。

“事情结束了，该干什么干什么，不用继续逗留炼狱星了。”镀天奇淡然吩咐了一句，冲莉安娜点了点头，道：“和我来一趟天涅星，我有事情和你说。”

“好。”莉安娜点头。

“你和奥格拉斯回紫耀星，准备一下，过段时间启程去九星商会，去见梵老，将我交代的事情办妥。”镀天奇看向紫耀。

紫耀默默点头，情绪颇为失落，“父王，我要在炼狱星呆几天，然后启程。”

“嗯，你心中有数就行，石岩虽然是你得力助手，可他死了便死了，不要多想了，神国的要事太多，别分心太长时间。”镀天奇安排了一下，朝着莉安娜点了点头，旋即离开了，通过那湖泊，重返天涅星。

很快地，奥古多和罗切斯特、卡修恩、达勒四大诸侯，也各自安排，重新启程，似乎都有要事缠身，并没有逗留太久。

镀天乐将极道炼狱场各个出入口都封锁了，将炼狱星的各个天牢坚持一边，确保不会有意外了，也从此地离开了。

紫耀在炼狱星呆了七天，在极道炼狱场各个出口默默走着，似乎在期待着什么。

她没有让奥格拉斯作陪，一个人，绕着极道炼狱场走，一连七天，没有任何发现，每天都是神色灰暗，心情低落之极。

没有奇迹发生。

七天后，满心酸楚无奈的紫耀，伤感的从炼狱星离开。

她并不知道，她曾经环绕的一处被封闭的出入口处，离石岩所在禁地极近极近，近到她纵身飞驰，一会儿便可以见到石岩。

可惜，禁地有着隔绝一切生命感应的奇妙，她根本触觉不到石岩的生命动向，最终只能带着深深的遗憾，从炼狱星离开。

时间匆匆，炼狱星重新恢复太平，降临的强者早已消失，被封闭的极道炼狱场，一片死寂。

内部，九十九个禁地，消失了九十四个，其中一个依然存在并且有着无穷奇妙的禁地内，石岩在山谷最深处，层层禁制中，一寸寸的艰难行进着。

那雄伟壮阔的宫殿，隐匿在禁地最深处，被山峰隔绝了，被浓郁的云层掩饰，任何外界的人，都不知道其中隐藏着什么。

他离其中一根巨大的参天石柱，越来越近。

两年时间过去了。

在这两年内，他一直在破解结界的奥妙，笼罩宫殿的结界，共有四十九层，至今，他已经破解二十层。

每一个结界，都是一个奇妙无比的阵法，蕴藏着天地间的大神奇。

江戈之所以两百年不能冲破，是因为江戈并非炼器师，他自身有局限性，以他神境的修为，以神识为线来破解那些结界，自然缓慢无比。

石岩不同。

他有着天然的优势，当年炼器要诀内种种奇妙阵法的领悟钻研，给他积累了难以想象的经验和财富。

一层结界，是由无数小阵图组合而成，虽然精妙神奇，可一个达到神级的炼器师，忘神的投入进来破解，虽然一样不太迅捷，可方向却是对了。

江戈若是知道，神王境便有如此恐怖力量的石岩，还是一名神级的炼器师，不知道当初会不会让石岩留下来，用那些结界束缚他。

一层层的结界，每一次的破解，他对炼器的体悟便会达到一个新的高度，那些结界形成的阵图，蕴藏着天地间最奇妙的至理，在破解的过程中，他的境界稳固，得以洗涤净化，灵魂也升华了。

此地，本来就能更加敏感的觉察到天地奥义的精髓，专心致志的破解结界，给他境界带来的好处，简直难以估量。

一层结界破开，他境界便会精炼一分，灵魂祭台都一并受益，三种力量奥义，在他体悟结界内天地能量奥妙之时，不知不觉间，发生着微妙的变化。

他早已忘却了江戈的陷害，全身心投入，沉溺其中，将结界的破除，当成武道一途一次最奇妙的旅程。

心态变化了，他得到的益处更大了，破解的速度，也在逐步的加快。

这一天，四十九层结界，他破解到了四十二层，忽然觉得到那宫殿内，似乎传来一股奇妙的震动。

同一时刻，极道炼狱场另外四处禁地之内，和他做着同样事情的其它四名神王三重天之境的强者，也都发现了异常，神情猛地一震。

第七百八十三章 结界中的会面

江戈从炼狱星离开后，一路朝着九星商会的方向狂驰，他没有战舰战车，孤身一人，以神王三重天强者最快速度驰骋着。

三个月后，他穿过天涅星附近的星域，在冰冷黑暗的星空行进着。

江戈每当力量消耗的七七八八，便会寻找一个落脚点，以神晶恢复力量，然后继续飞驰。

这一天，他体内力量同样消耗不少，见到了一个废弃的矿星。

那一个矿星，被开采殆尽，星辰上有着无数大大小小的洞穴，一眼望去，就像是一个巨大的马蜂窝，能量早已枯竭，也没有了任何一块珍贵的矿石。

江戈咧嘴淡然一笑，身如光影，顿时落到那矿星上。

十块中品的神晶，从他幻空戒内冒出来，他才欲坐下来恢复，忽然脸色一变。

绝对黑暗，如天幕一般，顿时将他所见区域笼罩。

在那黑暗中，没有一丝光点流溢出来，伸手不见五指，如被天牢禁锢，灵魂都传来一股颓败感。

江戈神色动容，吓了一跳，环顾四周，发现什么也瞧不见，一颗心不由地沉入谷底。

他只是愣了一下，倏地反应过来，忽然惊悸不安的单膝着地，恭敬的说道：“见过莉安娜大人。”

在烈焰星域，有着无数种类的力量奥义，然而，有几种特殊的力量奥义却闻名天下，无人不知，无人不晓。

绝对黑暗奥义，便是天涅神国五大诸侯之首莉安娜独有的，别无分号。

因此，一见到被无尽黑暗覆盖，他只是愣了一下，马上知道他遇到了谁。

神国的血腥屠夫，血腥军团的军团长，五大之首的那个凶魔，莉安娜大人。

江戈没有一点想要反抗的意思，单膝着地，微微垂着头，“不知莉安娜大人屈尊前来，有何赐教？”

一点微光，悄悄闪现出来，在冰冷布满直达地底的一个洞穴口，一个形同厉鬼的阴冷女子，冷厉的端坐在洞口的边沿石地上，眯着眼睛，平静的说道：“你有两个选择。”

江戈神色肃穆，头垂的更加低了，“愿闻其详。”

“要么，我杀了你，将你灵魂祭台摧毁，囚禁神魂，以秘法获知你的一切记忆。”莉安娜语气平淡，像是说着一件与她不相干的事情。

“我想听听另外一个选择。”江戈心生深深的恐惧不安，声音都略带颤音，“莉安娜大人，我想活下去，请给我这么一个机会。”

“将你在禁地所见，有关石岩的情况给我一一言明，当然，你可以尝试说谎，——如果你觉得可以欺瞒我的话。”莉安娜无动于衷，似乎对他的生死毫不在意，也没有任何想要出手的意图，平静的让人觉得心悸。

江戈猛地抬头，身子略一颤抖，没有过多犹豫，马上答话：“他并没有死去，而是处于禁地之内，暂时被禁地的结界禁锢住。那一块炼狱令牌，我从他身上得到，但却没有对他下毒手。在禁地内，有一处宫殿，宫殿外围缭绕着四十九层结界，应当是神国以前国师建立，其中蕴藏着某种不可知的秘密……”

他似乎知道在莉安娜面前，只有一次机会，若是说谎，这女人赫赫凶名远扬，绝不会对他有一丝仁慈犹豫。

因此，江戈没有敢说谎，甚至不敢将叙述停顿那么一秒，生怕对方觉得他组织谎言，一连串的话语，连珠炮般从他口中涌出来，不敢有丝毫的迟疑。

莉安娜静静的听着，中途没有插嘴一句，待到江戈叙述完毕，她依然沉默。

江戈微微仰着头，不安的看着她，一动不敢动，等候着对方的审判。

他深明这个女人的狠毒恐怖，所有关于这个女人的传说，都和血腥残杀联系起来，他也知道对方的境界，足以将他轻易的抹杀，在这儿，无人能够知晓他曾经被碾压粉碎。

所以，他不敢动，不敢乱说一句，就这么默默等候。

“你可以走了。”好半响，莉安娜挥挥手，赶苍蝇一般不耐，“记得，我不曾见过你，你也不曾看到过我。”

“在下终生谨记。”江戈举手，干净利落发下誓言，认真地看着她，见她当真没有异常举动，才不安的一点点挪移出去，一离开莉安娜的黑暗领域，便不顾一切的狂驰起来，不敢逗留那怕一秒。

黑暗中，莉安娜缓缓站了起来，那双暗青色的眼眸，朝着炼狱星的方向深深望了一会儿，撇嘴哼了一声，“臭小子，害我损失一个生命之星，我先给你记下了。”

绝对黑暗如一片黑云，悄然飘逸向浩瀚星域，连续晃荡闪了一会儿，隐匿不见。

枯竭的矿星，重新恢复了安静。

……

炼狱星，被封闭起来的极道炼狱场内，一处禁地。

石岩处在水纹般的层层结界中央，诧异的看向仿若近在咫尺的那雄伟宫殿，在他眼瞳内，那宫殿深处，传来了极其明显的奇妙波动。

如物换星移，那宫殿仿佛挪动起来，阵阵奇特的轰鸣声，才他悬空下方的禁地大地内响彻。

同样的变化，也发生在别的四处禁地，有四个达到神王三重天境界的武者，和石岩一样，也被结界暂时禁锢，同样抬头看着他们所见的宫殿，觉察到了内部的震动波。

五个禁地，在极道炼狱场内，以常人想象不到也看不见的方式，缓缓主动靠拢。

这个速度看似缓慢，其实极快，只是一刻钟时间，分布在极道炼狱场五个方位的禁地，居然奇妙的融合为一。

就连五个奇妙的宫殿，也在某种神秘力量的催动下，同时出现在一块儿。

顿时，石岩所见的宫殿，不再是一座，而是五座。

五座宫殿，宛如五块炫目璀璨的大宝石，在一根根粗长巨大的参天石柱的推拖托下，浮动在头顶苍穹。

五座宫殿，呈现五芒星的奇特标志，和石岩一样，同样有四人，也在结界内仰头看着宫殿，一脸惊诧。

那四人，遭遇不如石岩，他们花费了无数日月时日，也只是破除二三十层结界，达不到石岩的效率。

“咦！”

四个惊讶的声音，从四个角落同时传来，声调一致，全部看向石岩的方向。

石岩在结界内，也扭着头，看向那四人，目光中闪出惊异的光芒。

四个神王三重天之境，三男一女，三个男的都是老头，浑身脏兮兮，蓬头垢面，似乎很久不曾清理身体，模样都略显狼狈，只是眼神，却有着隐讳的凶厉暴躁。

唯一的一名女性，三十来岁的年龄，生的颇为貌美，穿一件蛇纹皮裙，皮裙齐膝，露出两截白皙如玉的小腿。

那女人并非人族，而是鬼纹族，裸露出来的手臂和美腿，白皙的肌肤上，有着一缕缕精美的青色花纹，和丰韵的皮肤完美契合，别有一番妖异的韵味。

三十来岁的年龄，如鲜花绽放到最美的一刻，脖颈也有细密的青纹，修长的脸颊上，耳垂吊着两个精致的玉坠，嘀铃铃的传来脆响，美眸如海洋，深邃不可测。

她远远看向石岩，眼睛内显出一丝异样之色，弯弯的眉头略略皱起，微不可查的轻哼一声。

四人看向石岩之时，石岩也在暗暗打探他们，没多看一会儿，他脸色便会凝重一分。

和江戈一样，都是神王三重天之境，每一个人，还都是炼狱星的死囚，两手沾满鲜血，都绝非善类。

“小子，你便是江戈所说，取代他的人？”一个如竹竿般的老者，皮包骨头，如裹着人皮的骷髅，眼睛冒着幽幽的光亮，“看样子，你的速度比我们快的多，你做了什么，为何将无处禁地融合为一了？”

其余三人，也一并朝着他看来，脸色惊奇中带着隐讳的凶厉。

“不错，江戈陷害我，让我深陷其中。”石岩略略皱眉，淡然说道：“他应该离开了，我一直在破解这些结界，到了现在，一共有四十二个结界被我解除。最后一个结界被解封的那一霎，我所见的宫殿，旋即发生变幻，让你等被一并拉扯过来，嗯，这是禁地内的特殊作用，并非我的本意。”

“丰娆，你怎么看？”最先讲话的那老头，沉吟了一下，不由得看向那名浑身有着精美纹路的奇异女子。

和他一样，其余两个老头，也都望向那名为丰娆的鬼纹族女子，仿佛，那丰娆，才是他们的领头人。

“当然是好事。”丰娆嘴角一扯，笑容奇异，眼眸微微流出亮光，“我们四人花费那么长时间，每个人也只是破解二十层左右，江戈本来最差，拖我们后退，如今他离开了，安排了这么一个小子，却在极短时间超越我们，岂不是一件幸事？”

此言一出，那三个怪模怪样，都不像是好人的老头，一个个嘿嘿低笑起来，似乎颇为赞同。

“大家坚持这么久，都想知道宫殿内有着什么，这小子来了，令速度加快，对我们都有好处。”丰娆微笑着，“难道你们没有发觉，结界……似乎松弛不少？”

“当然发现了。”三个老头齐声笑了。

石岩脸色一沉，忽然有种不好的预感，这四人表现太轻松，对此地的渴望如此的浓烈，好像早就有着什么打算了。

第七百八十四章 暗链

他们四人，和江戈似乎有所不同，江戈对宫殿中的秘密虽然一样好奇，可远远达不到他们的程度，不会因为那个秘密，甘愿留在此地，不达目的不罢休。

“很好很好，看来有了这么一个小子，我们的速度会快上许多。”那枯瘦的老头，龇着牙，笑的颇为恶心。

“那便是了，我们的目的，便是洞悉宫殿之秘辛。传闻，那是天涅神国前五代国师建立，关系着一个惊天之谜，我迟迟不出去，便是为了这个秘密。”丰娆瞥了其余三人，“想来，你们也都和我一样好奇吧？”

三个老头同时点头。

“小子，你叫什么？”丰娆轻呼。

“石岩。”

“嗯，石岩，江戈将他的责任推到你头上，那你便取代他了。不错，你做的很好，继续努力，将剩余的结界，一并破掉。”丰娆淡然吩咐，一副理所当然的模样。

石岩皱眉，沉吟了一下，忽然呵呵轻笑起来，在结界内停滞不动了。

三个老头脸色顿时阴沉下来。

“你闹什么脾气？”丰娆弯弯眉头扬起，修长的脸蛋上，眼眸中显出深邃不见底的异光，“你不感兴趣？”

“自然有兴趣。”石岩摇了摇头，淡然说道：“可我不想被蒙在鼓里，我要知道，为何你们要进入其中。你们和江戈不一样，江戈对事情似乎不甚清楚，我看你们，好似知道里面有什么？嗯，你们或许……并非被迫进入极道炼狱场吧？”

四人齐齐皱眉。

“我看，你们应该是主动进入极道炼狱场，其目的，便是为了这儿的禁地，对吧？”石岩咧嘴冷然一笑。

丰娆四人忽然沉默下来。

半响，丰娆迟疑了一下，试探问道：“莫不成，你也知道一点？”

石岩心中一动，冷静的说道：“不错，我和你们一样，也是专门为此地而来。江戈陷害与我，将我扯入此地，其实正合我意。你们所知的，我也大致明白，嘿嘿，我只是想确认一下。”

“你有玉牌没？”丰娆并不容易糊弄，哼了一声，“五块玉牌，我们四人分别一块，其中一块在江戈手中。你要是没玉牌，能知道什么？”

“我没玉牌。”石岩摇了摇头，“可江戈所得的玉牌，却是来自于我们家族，由我们家族守候，只是我家族没落一阵子，辗转流离，才被江戈得到。他虽然得到玉牌，但并不知道其中真正秘密，我这趟进入，目的和你们全然一致。”

这番谎话，他煞费心思，觉得应该可以奏效。

果然，丰娆四人听他这么一说，都是悚然动容，似乎真有了几分相信。

“难怪江戈没有能坚持下去，看来他果然所知不多。”那枯瘦如骷髅的老者，眼睛闪烁了一下，暗暗点了点头，“既然我们目的一致，也没什么好说的了，宫殿中的秘密，或许可以改变烈焰星域的格局，大家各凭本事吧。”

丰娆也点了点头，“小子，当务之急，还是先破除结界。你的速度极快，让我们的结界也松弛下来，按照这个情况下去，要不了多久，我们便可以进入其中了。有什么事情，等先破掉宫殿外的结界再说吧。”

其余三人一起点头。

石岩沉思了一下，也没有这时候和他们继续争执，他已经得到他想要的结论。

丰娆四人，是专程为此处禁地而来，这点再无疑惑。

被禁锢在炼狱星，只是他们的一个手段而已，四人都是神王三重天之境，每一个都心思狠辣，手段应该都极其凶厉，以他们的能耐，猎杀一个参与者离开并非不可能，之所以迟迟不走，都是为了同一目的。

可以改变烈焰星域格局的秘密，他忽然来了兴致。

他开始专心破解那剩余的七层结界。

一层结界破开，他会歇息一下，和丰娆四人交流一番，通过交谈，他知道丰娆来自于烈焰星域最为混乱的神罚之地，似乎出身不凡。

其余三人，枯瘦如骨架者，叫甘基，九星商会那边的武者。另外两人，一个叫庞加，一个叫汉狄，都是幽盟那边的人，这四个人，居然没有一个出身天涅神国，这倒是让他颇为意外。

五人目的一致，在结界不曾被破除，没有进入宫殿之前，相互间气氛还算是和谐，没有发生争吵。

随着石岩这边的进程加快，其余四人的结界破解速度，似乎也逐渐的提升，很快地，在石岩的眼前，只剩下唯一的一层结界了。

便在此时，丰娆讲话了，“可以稍停一下了。”

石岩在水纹般的结界中收手，悬浮在层叠纹中央，神色平静，心中惊诧，脸上却没有显露分毫。

“等我们四个弄的差不多了，一起合力，将所有结界撕裂，同时进入宫殿。”丰娆看向他，“现在我们四边的结界犹在，你强行破开，我们四边会发生变乱，到时候五个宫殿不能同时解封，大家都讨不到好处。”

甘基、庞加、汉狄三人，也同时点了点头。

石岩不知丰娆所言真假，但他没有冒险，他并不知道宫殿内有着什么，生怕孤身一人潜入，突然遭受巨大风险，得不偿失。

因此，他依言暂停动作，在层层水纹内浮沉着，闭着眼睛，体悟最近一段时间的感受，将破解的层层结界，在脑海中显现出来，去领悟那些结界内种种奇妙阵法的奥妙之处。

每一个奇妙阵法，都蕴含着不同的天地至理，破解之道，便是依循一点能量线条，以他对阵法结界的认识，用神识和力量慢慢解锁。

在此过程中，他对世间不同的力量特性，有了更深一层的认识，他三种力量奥义并没有刻意的去突破，可也顺乎自然的有了新的认识。

沉默不作声，他取出神晶，暗暗恢复力量，静心领悟着力量的奇特，也不管那三人的着急破解。

时间一晃，又是许久过去。

这一天，丰娆率先达到最后一层，她松了一口气，远远看了一眼恢复静悟的石岩，也不讲话，同样取出神晶恢复。

又是一段时间过去，其余三人，也先后达到最后一层，一个个眼睛放光，神情动容，暗暗激动。

和石岩、丰娆一样，三人都没有急着进行最后一层的破解，都暗暗恢复，以神晶将力量聚集到巅峰之境。

早就恢复过来的石岩，悄悄观察着，脸色渐渐沉了下去。

那四人的谨慎小心，他都看在眼底，明明焦急兴奋无比，却都按捺住了，先调息恢复，将自己处于巅峰之境，意图很明显。

四人似乎都知道，接下来可能要动用全力，或许，在进入宫殿之后的那一霎，彼此融洽的关系，便会徒然被撕裂，再也不能恢复如初。

他心中明白，一旦结界全部破解，和他们一起进入宫殿内，大战便会随之激发，只有神王一重天之境的他，在五人中，明面上来看，应该是最为势弱的一方。

石岩深深皱起眉头。

“甘基、庞加、汉狄三人，虽然同为神王三重天之境，可汉狄最弱，进阶的时间最短……”

忽地，一缕微不可查的灵魂波动，悄悄地，越过一层层残破的结界，从丰娆的方向传来，那鬼纹族的妖异女子，垂着头，眼睛睁开来，静静地看向他。

这时候，那甘基、庞加、汉狄三人，还在进行着力量的恢复，似乎没有觉察到丰娆的小动作。

“你别灵魂传讯，你的境界低，一旦有一丝灵魂波动，他们必会马上感应。”丰娆的念头，继续传递过来，“你听就可以了。”

“结界彻底破碎的那一霎，一旦我们同时进入宫殿群，相互间大战不可避免。你境界最低，我不知道你是怎么进来的，但我相信，一旦交战了，你会死的最快。”

“我有个提议，一旦我们同时冲入宫殿，其余三人发动攻击，你我两人联手，你帮我牵制一下汉狄。嗯，你不要着急参战，先躲在外面，不要心急宫殿内的东西。汉狄虽然最弱，也不是你可以应付的，我所谓的牵制，便是会给你一样东西，你灌注能量用来对付他，至于甘基和庞加，不用你去管，两人必会最先交战，如果我能有所收获，必然不会少掉你那一份，你如果同意，可以轻轻点头。”

石岩眯着眼，默默看着她，好半响，才轻轻垂头。

丰娆抿嘴一笑，眼神亮了一下，旋即将运用那样东西的方法告知。

四人中，似乎她丰娆境界最为精湛，对灵魂的奥义掌握的也最为深刻，所以她的灵魂传讯，居然避过了其余三人。

“呼。”

甘基轻轻呼出一口浊气，手中神晶化为石屑纷飞，神清气爽，瞥了一眼旁边的丰娆，忽然低低一笑，笑容很值得深究。

他看完丰娆，又朝着石岩的方向看了一眼，瞳仁内，有着明显的轻视之意，显然并没有将石岩当成真正的对手。

很快地，庞加和汉狄也纷纷醒转过来，两人看向丰娆之时，都颇为忌惮，似乎知道这女人不好招惹，可他们去看石岩的时候，目光只是一闪而逝。

很显然，和甘基一样，他们同样不认为石岩可以构成什么威胁。

“开始吧！”丰娆低喝一声。

石岩垂头，伸手搭上最后一层结界，其余四人依法施为，进行最后的破解。

第七百八十五章 小角色，大作用！

石岩伸手触碰到的，是一层层由木纹形成的奇特结界，那些木纹连接起来，青褐色，像是一片密集的森林，有草木气息从内传了出来。

闭上眼，他仿若来到茂盛的大森林深处，能够闻到草木清香，觉察到自然的气息。

无数木纹交汇连接，成了树木海洋，木之精气散溢开来，密集非常，生机勃勃。

同时，其余四人，也都一并将手按在结界上。

从丰娆的方向，传来灿灿金光，甘基、庞加、汉狄三人处，分别有赤红的火光，白茫茫的水雾，和黄色的土气四溢。

五行之力！

石岩只是瞥了一眼，便徒然意识到最后一层结界，蕴含五行奥妙，相互间好似还有着奇妙的感应。

金木水火土五行结界，向来可以奇妙融合为一，连通宫殿的最后这么一层结界，暗含五行精妙，非常平衡，一旦打破了平衡，反而会出现预料不及的意外。

暗暗观察了一会儿周边，石岩并不着急，眯着眼睛，静心的领悟木纹上的奇妙生机。

倏地，一个念头在脑海中闪现出来，他心思一动。

死亡奥义骤然施展，灵魂葬场覆盖开来，从他身边蔓延，慢慢地将那木纹形成的茂密森林笼罩住。

一片片的奇妙木纹，散溢出来的生机木力，在灵魂葬场的影响下，似乎被逐渐的汲取掉力量，有勃勃生机通过灵魂葬场，汇聚向石岩本身。

他的神体，霍然得到勃勃生机，气血旺盛之极，细密的五行中生机异力，化为一丝丝精纯的力量，融入他血脉骨骼内。

那最后一层木之结界，在他特色奥义的作用下，居然被轻易的破解着，依照这个速度下去，要不了多久，这最后一层结界，便会消失。

反观丰娆四人，就没有他这么轻松了，破解的时候，神情凝重之极，额头上显出汗迹，全神贯注，不敢丝毫的分心。

可以看到，他们四人神体内的力量在极快的消耗着，对石岩来说轻易能破掉的结界，落到他们的头上，可一点不轻松。

四个人，疯狂的催动着力量，周身光芒闪烁着，将力量冲入各自的结界内，闭着眼，精心的找寻结界的缝隙，以自身力量填满。

他们修炼的奥义，并不是五行之力，在他们神之领域不曾展现之前，石岩也估摸不在，可他知道，那四人的力量非常强横，只要坚持下去，结界内的力量一旦被消耗掉，肯定可以破裂飞出。

在他端详丰娆四人之时，他灵魂葬场的奇妙，已将最后一层结界内蕴藏着的木之能量吸收的七七八八。

眼看这最后一层结界即将破掉，石岩忽然收手，神之领域消失，不着急了，就这么轻松的看着其余四人，没有马上下手撕裂那层结界薄膜。

他不知道，在五处宫殿内，到底有着什么，也不知道其中的凶险。

因此，他不想第一个冲入，打算按照丰娆所说，暂时留在外面，先弄清楚里面的状况，然后在思量应该怎么办。

很快地。

丰娆四人，拼尽力量，终于将最后一层结界破裂。

咔咔咔！

一阵阵清脆的爆响，从四人所在区域响彻开来，夹杂着四色的光点。

四道人影，如流星一般，在缕缕虹光下，疾冲向五个宫殿内。

最快地，乃是甘基，他几乎在一动之间，便来到其中一处宫殿内，随后则是庞加和汉狄，反倒是众人最顾忌的丰娆，拉在最后。

丰娆待到三人不要命的冲入其中，忽然停滞了一下，视线朝着石岩的方向瞄了一眼，一样蓝汪汪的小球，被闪电包裹住，突然间飞向石岩。

石岩愣了一下，当即将最后一掉束缚撕裂，一只手上凝炼出道道蛇一般的精元，伸手一抓，将那蓝汪汪的小球攥住。

小球不大，一只手恰恰可以握紧，入手极其沉重，有一根根奇妙的刺，看起来，就像是蜷缩的刺猬，布满了蓝汪汪的电流。

小球落手，无数道闪电之力凝炼起来，像是绳子般缠绕向他手臂。

蓝色闪电和他精元融合为一，石岩神识一动，依循之前丰娆告知的方法，以特殊的秘法来连接小球内部一处区域。

一霎间，他和小球达成连续，拥有了掌御权，就像是操控紫晶战车般，可以用神识直接御动。

一道道的闪电，和他的精元糅合起来，让他可以轻易的动用蓝色闪电之力。

这玩意，是丰娆丢给他专门用来对付汉狄的，按照丰娆所说，汉狄修炼的力量奥义，可以用雷电克制，只要他动用雷电球内蕴藏着的雷电之力，将起朝着汉狄覆盖，汉狄的神之领域都会被搅的混乱起来。

雷电球入手，石岩依然不急着离开，也不管甘基、庞加、汉狄三人，已经在宫殿群内交手，只是远远看向丰娆。

丰娆朝着他点了点头，没有多说，身影顿时模糊起来，下一刻，她的影像踪迹，也出现在甘基、庞加、汉狄旁边，她一出现，毫不客气的，马上对甘基进行攻击。

四个神之领域，一起在一处宫殿终于展现出来，这一下子，石岩终于知道这四人，各自修炼了何种力量奥义了。

甘基领悟的主奥义，乃是重力，他所在区域重力施展开来，那一块块构建宫殿的巨石，猛地一震，似乎朝着下面塌陷了起来。

在他神之重力场内，重力提升数百倍，除他外，任何人都会受到影响。

庞加的力量奥义，乃是任意收缩身体，他神之领域展开以后，手脚、指头可以随意的延伸收拢，像是一个怪物，一只手深处，骨骼血肉如弹簧般，猛地伸长十倍。

这是石岩所见，非常稀少的一种力量奥义。

汉狄的奥义，为灵魂牵扯，他的神之领域内，游弋着一道道幽魂邪鬼，都被他轻易的掌御了，进入他神之领域者，神魂似乎会被拉扯束缚，不受控制。

石岩霍然明白，为何丰娆会给他雷电球了，因为汉狄的力量奥义，可以束缚幽魂邪鬼，而这一类的生灵，最怕雷电的轰击电射，雷电之力，恰恰便是汉狄的领域克星。

甘基、庞加、汉狄三人的神之领域，都有点偏门，但最邪门的，还不是他们三个，而是丰娆。

丰娆的力量奥义，是声音！

她的神之领域施展开来，所处的区域传来无数刺耳凄厉的声音，那些声音可以受她任意掌控，一声暴喝，精元附加在上，如同利剑般凌厉凶狠。

庞加、汉狄他们的力量，一落入她的神之领域内，在她奇妙的咒法下，或是突然锁定，或是猛地爆碎开来，对她不能造成任何的影响。

这四人也不知道究竟什么来路，神之领域都颇为特殊奇妙，在那一处宫殿内，四人似乎瞧见了什么至宝，相互攻击，打的不可开交，根本没有留意石岩。

或许，在他们心中，只有神王一重天的石岩，只不过是一个小角色，不可能对战局产生什么影响，被他们选择性的忽视了。

丰娆在四人中，以奇妙的声音咒法，居然压制了其余三人。

她扬声厉喝声，凄厉的声音和力量凝炼起来，形成肉眼难见的凶厉锋芒，横冲四方，将甘基、庞加、汉狄三人都给罩住。

其中，也只有汉狄的特殊力量奥义，能够给她带来麻烦，汉狄掌御灵魂的奇妙奥义，让无数幽魂邪鬼冲击上来，去挡住那一个个声音锋芒，不至于狼狈。

声音没有重力，丝毫不受甘基重力奥义的影响，在他神之领域内横冲直撞，让甘基束手无策。

庞加一样无法，就算是他手臂再长，一旦被声音穿透进来，也只能瞬间收拢肢体，将神体缩小十倍，全力应付那些声音的袭杀。

“石岩！”

突地，以一敌三的丰娆，在三人中央暴喝一声。

从结界内走了出来，也上了宫殿边沿的石岩，闻言略一犹豫，手中的雷电球抛射出来，数百到蓝汪汪的闪电，像是电鳗一般，全部涌向汉狄的神之领域。

每一道蓝色闪电，落入他神之领域内，都让众多的幽魂邪鬼冒出蓝汪汪的烟雾，被克制的死死的。

就连汉狄的神之领域，在那些蓝色闪电的覆盖下，也支离破碎，似乎不能将全部的作用发挥出来。

“小子找死！”汉狄大怒，猝不及防下，神之领域混乱，被丰娆的咒法给击中，神体上裂出一道道血淋琳的口子，满脸暴怒，远远瞪着石岩，怒火熊熊。

他神之领域的受创，导致丰娆的力量越发恐怖，让那甘基和庞加被彻底压住，一点办法没有。

丰娆面露喜色，在对付两人之时，分心朝着宫殿内一处区域探手抓去，一道匹练般的虹光，从她柔嫩的手心绽出，直达那区域。

一块如龟壳般的图形残片，在那区域正中心，被一个奇妙的阵法给覆盖了，丰娆的虹光落入其中，阵法自动破裂，眼看那龟壳般的残片，便要落入她手。

倏地，五处宫殿猛地传来一震波动，另外四个宫殿内，四个区域的阵法瞬间飞了过来，和丰娆伸手欲抓的区域连接起来，似乎形成了完整的图案。

第七百八十六章 藏拙

五片一模一样的龟壳，本来被分裂了，现在被某种力量牵引，忽然重聚为一。

在五片龟壳合一之后，一股奇妙的波动，猛地从龟壳内绽放出来。

丰娆勃然变色，似乎觉察到了什么可怕的事情，二话不说，瞬间抽身退走。

她身影一晃间，已经飞身离开，离那五片合一的龟壳远远的。

也在此时，从那龟壳内部，顿时绽出数万道七彩的光芒，每一道光芒都凌厉之极，可以穿透起来。

越靠近龟壳的光芒，越是密集，朝着四面八方分散激射，越远，光芒越是分散。

咻咻咻！

万光齐射。

猝不及防的汉狄，被数十道光芒穿透，神体上显出无数个小空，就这么一下，汉狄神体便完了，就连他的灵魂祭台，也被穿了个透心凉，祭坛爆碎消散。

甘基和庞加两人，也意识到不妙，在丰娆之后，抽身远遁。

然而，即便这样，两人也没有彻底逃开，也被几道光芒穿透神体，手臂和腰间，多出了个小孔，如被看不见的宝剑一击穿透。

好在并没伤到要害，两人没有汉狄那么背，都活了下来，急忙吞服丹药，止住鲜血，收拢血肉，将那洞口堵住，不至于有肠子冒出来。

没有被伤到的，只有最先避开来的丰娆，还有离的最远的石岩。

可即便是石岩，也吓了一跳，因为在他身旁不远处，也有一道道神光穿透了过来，离他极近。

若非他听了丰娆的话，没有急着进来，说不定也会受到脖颈，离龟壳越近，光芒凝炼的越密集，逐渐的扩散，光芒和光芒的缝隙便会越大。

石岩和丰娆两人，便是在光芒的缝隙处，躲过了一劫。

龟壳内的数万道光芒，密集的激射出去，停止了下来，一眼忘去，那龟壳被道道光芒凝炼裹住，在那一处阵法能量明显的区域滴溜溜的旋转着。

甘基和庞加简单处理了一下伤势，齐齐怒视丰娆，破口大骂：“贱人！你干的好事！”

这两人，早就挪移身子，也处在光芒缝隙处，不至于再一次受伤，可这两人此时都脸色苍白，显然受创不轻。

“你们和我心思一样，如果不急着对付我，不让五块龟壳合一，也不至于弄成这样，只能说你们活该！”丰娆冷笑，毫不示弱。

“我们不拦阻你，岂不是好处让你一人给占尽了？哪有那么多好事？你如果心好，为何不让给我们？”甘基神态狰狞，眼神冰冷阴暗，一肚子的怒火。

庞加也冷笑着，看着丰娆，旋即瞥了一眼石岩，“贱人当真是好算计，居然早早拉拢了这么一个小子，让他帮你牵扯汉狄，令汉狄的神之领域失效，果然阴险恶毒。”

“你们三人早有算计，佯装大战，等我落网，想要先杀力量最强的我，当我不知？”丰娆扬眉，哼了一声，“容许你们对付我，我就不能反击了？”

石岩讶然，听着他们的交流，心中凛然。

这四人，没有一个好糊弄的角色，果然各怀鬼胎。

甘基、庞加、汉狄三人，都知道丰娆最难对方，一开始就有了周全的打算，先是佯装争夺，引丰娆进来，旋即三人合力，要先将最难啃的丰娆杀死，然后三人再图此地的宝物。

可他们三人的算计，丰娆早就猜到了，并没有上当受骗，反而悄悄和石岩联手，让石岩帮忙牵扯汉狄，以至于让她最顾忌的汉狄无法发动力量。

这么一来，甘基、庞加、汉狄三人的阴险算计，自然也就失效了，反倒是丰娆取得上风，将甘基和庞加给反压制了，差一点便得手了，先取得一块龟壳残片。

可惜，人算不如天算，连丰娆也没有算准，五片龟壳合一完整的速度竟然会那么快，以至于连她都不得不暂避锋芒，没有能够成功。

果然都是阴险狡诈的老狐狸。

石岩心中谨慎起来，在他们讲话之时，小心在光芒缝隙内穿过，来到离汉狄残尸最近处，神不知鬼不觉的偷偷汲取汉狄散溢出来的浓烈精气。

汉狄在神王三重天之境，即便死了，无数年积累的力量也没有一下子消散掉，他的到来，让那些无主的精气，似乎找到了新的方向，暗暗的汇入他体内，让他受益。

一个神王境强者的精气，颇为的庞大，石岩见丰娆、甘基、庞加争吵，心中暗爽，恨不得他们继续争吵下去，好给他争气丰收的时间。

“如今五片龟壳合一，现在好了，你可知道怎么办？”甘基狠的牙痒痒，也无计可施，怒视着丰娆，“本来很好的一件事情，给你们这么一搅合，大家都跟着倒霉。”

“你怪我？”丰娆神色冷厉，“你有什么资格责怪我？你们就没有杀我夺宝的心思？大家都不是什么好东西，谁也没资格说谁！”

此话一出，甘基和庞加两人，暂时沉默了下来。

“五片龟壳合一，我也不知道如何办了，嗯，你们如果有什么好方法，可以穿越那些密集的光线，进入龟壳处，可试试。这一次，我可以保证，不会突然下手。”丰娆沉吟了一下，也有点烦心了，略显惊惧的看向龟壳所处的方位，头疼的锊了一下额前长丝。

石岩离汉狄的残尸有五十米左右，皱眉远远看向那一块。

五片龟壳，完整合一，龟壳被一道道光芒缠绕着，阵阵强光托浮着龟壳，滴溜溜的转动着，神奇浩瀚的能量波动，不断地从中激射出来，让人不敢轻易触碰接近。

甘基和庞加两人，贪婪的看向龟壳，目光中的欲望不加掩饰，然而，这两人在丰娆的一番话下，也是没有一点办法，眼睁睁的看着，苦苦思量。

丰娆不答话，迟疑了一下，朝着石岩的方向凑近。

觉察到丰娆的靠拢，石岩略略皱眉，倏地将力量凝练起来，暗暗小心。

“将东西还我吧，汉狄已死，那东西你也用不着了。”似乎觉察到了石岩的小心谨慎，丰娆很快停了下来，远远看向他，露出一个浅浅的笑容，白皙的手臂伸出来，手臂上精美的青色花纹清晰可见，似乎在慢慢活动着。

甘基和庞加两人，忽然留心起来，猛地瞧向石岩。

愣了一下，甘基嘿嘿笑了起来，“石岩啊，那雷电球可是神级二品的宝物，其中的雷电之力非常浓烈，用起来很爽快的，刚刚你也试过了？你真要将雷电球还给她？”

“要是我，落到我手上的东西，断然没有老实归还的可能性。”庞加和怪笑起来，“那可是神级二品的宝物，增加自己的力量很好使，你在我们当中，境界最弱最差，有这么一样宝物在，还能多几分依仗。白白归还给人家，岂不是傻子一个？利用完了你，总要给你一点报酬的，是不是？”

甘基和庞加左一句，右一句，蓄意挑拨两人的关系。

丰娆并没答话，噙着淡淡的笑容，就这么静静看向石岩，似乎在等候着他的决定。

石岩也笑了，把玩着雷电球，脸上的笑容愈发的灿烂，雷电球内部，他早已做了点小手脚，就这么看着丰娆，他并未讲话。

“喜欢么？”丰娆抿嘴轻笑，弯月般的眉梢轻动了一下，“若是真的喜欢，赠与你也无妨，不过我暂时还有用，等事情结束了，我答应你，这东西可以给你，如何？”

“君子不夺人所爱，这雷电球你收好。”石岩哈哈笑了起来，手指轻弹，那雷电顿时飞出，化为一道蓝色闪电，落入了丰娆手中。

“蠢货！”

“傻子！”

甘基和庞加，同时哼了一声，脸色阴厉。

“人家是聪明。”丰娆收回雷电球，精致的脸蛋上绽出一个明媚的微笑，斜了甘基、庞加一眼，淡淡说道：“真的蠢货，应该是你俩，自以为算计的厉害，最终落得了什么？”

甘基和庞加，脸色愈发难看起来。

石岩认真地看向丰娆，见她没有检查，直接将其收入幻空戒，暗暗笑了起来。

他心中明白，这丰娆，其实和甘基、庞加一样，也压根没有将他放在心上。

要不然，丰娆也不会将雷电球给他，让他来对付汉狄，那是丰娆觉得以他真正的力量，不借助于雷电球，根本无法对汉狄造成任何的伤害。

也是如此，丰娆不认为他能够在雷电球上做什么手脚，所以根本未曾查探。

这是下意识的轻视。

神王三重天境界的武者，自然不会看得起低了两阶的一重天武者，这是认识的常理，不是他们不谨慎，而是他们绝对想不到，石岩真正的力量有多么的变态。

这三人，都将对方当成最可怕的对手和敌人，而石岩，在他们眼中，只是一个什么都不清楚的笨小子，不会对局势有什么影响。

对于三人的轻视，石岩并没有动怒，相反，他还非常高兴，别人不知道你真实的份量，才会忽视你，一旦交战，会吃大亏。

他暗暗凝炼力量，神态放松，小心准备着，一点没有惊惧恐慌，他倒要看看，这三人，到底能够搞出什么名堂出来。

第七百八十七章 不朽木

五方合一的禁地中央，虹光万丈，照射八面十地，显露一道道缝隙。

丰娆、甘基、庞加三人，神体藏匿在缝隙内，神情凝重，远远看向那五片合成一体的硬壳，开始尝试动用力量收取。

然而，不论是丰娆的声音奥义，还是甘基、庞加的特殊奥义，都有点无计可施。

其中庞加，将身影缩小十倍，变得只有常人十分之一大，来到那区域最深处的缝隙，伸出一根食指，让食指收缩成针一般细，艰难的一点点去触碰那奇特的硬壳。

可惜，待到他那细针般手指，才来到硬壳附近，一震奇特的能量波动传来，停止的光芒，倏地变幻了一下。

一道匹练般的虹光，暴射而出，将他食指洞穿。

庞加极速后撤，比侏儒还小的神体，禁不住颤抖了一下，恢复正常的食指，明显断裂一截，鲜血淋漓。

满脸骇然的庞加，再也不敢尝试了，老老实实离的远远的，立即取出灵药恢复，涂抹伤口，眼神颤颤。

三人的力量奥义，还数他占有优势，然而，他如此小心翼翼，却依然受创了，真的让他胆寒，不敢再轻举妄动。

甘基和丰娆两人，更加没辙了，眼巴巴的看着那奇特的硬壳，内心的渴望丝毫不加掩饰，就是没有一点办法，头疼无比，烦躁的思量着新的解决之道。

石岩始终沉默，没有下手的意思，冷眼看着三人，时不时瞥上那一眼硬壳。

他并不知道那玩意是什么，可他却清晰的知道，缠绕在那玩意上的光芒可以洞穿一切物质，就算是他对神体自信无比，也不敢冒然尝试。

好半响，没有任何进展，丰娆、甘基、庞加三人，苦苦皱着眉头，似乎在幻空戒翻腾着什么，相互指责对方的不是，话语越来越恶毒，看他们的架势，随时可能发生一场生死激战。

丰娆身上精美的青色花纹，在她玉瓷般的白皙肌肤上镌刻着，在她生气之时，那些精致美妙的花纹，慢慢游动着，让她别有一番妖异的美态。

石岩好整以暇，时不时看向她，望一望甘基、庞加，一点不着急。

和这三人相比，他俨然成了一名局外人，对结果漠不在意，只要保全自己的性命便足够了。

“不知道玉石能否有效。”丰娆沉吟了一会儿，忽然间想到什么，心思一动，扬手一抓。

那一块吊在汉狄残尸上的方石，顿时飞起，精准的落入她玉手掌心，和她掌有的一块玉石摊在一块儿。

甘基和庞加两人，突有所悟，皱了皱眉头，也都沉着脸，将他们持有的方石贡献出来，抛给了丰娆。

石岩注目细看，发现那四块方石，和江戈的一模一样，像是一件钥匙，四块方石合在一起，钥匙的形态愈发的明显。

丰娆三人眼睛徒然亮了起来，像是发现了可行性方案，神情振奋，同时瞅向石岩，异口同声喝道：“你的那一块儿？”

“呃……”石岩不由得苦笑起来，在三人的凝视注意下，轻轻摇了摇头，摊开手，耸肩道：“抱歉，我没有。”

“江戈没有将东西给你？”丰娆美眸厉色一闪，明显有了火气，本以为可以解决难题，却在石岩这边出了问题，她自然而然的动怒了。

甘基和庞加，脸色阴沉下来，眼眸中的杀意不加掩饰，明显之极。

三股不同的气息波动，如看不见的毒蛇，悄悄潜伏过来，环绕在石岩四周，只要一个不慎，就会被三人给突然联手格杀屠戮。

石岩心中凛然，忍不住冷哼一声，本来离那中央区域硬壳较远的他，飞速挪移了一下，来到最近的一处光芒缝隙间，凝炼力量，随时准备应对三人的怒火。

丰娆、甘基、庞加三人，所有希望寄托在过来的方石上，如今方石四块重聚，隐隐组合成一把钥匙模样，只要再来一块，钥匙便会彻底形成，仿佛可以打通进入硬壳的道路。

最关键的一条活路，因为石岩的一句话，被堵住了，这让三人自然暴怒。

三人的眼睛中，凶厉的杀意浓稠如墨汁，阴森森的，同时锁定石岩。

石岩的神魂，徒然泛出强烈的不安心悸来，连连变幻念头力量奥义，识海内空间奥义施展，每一缕神识，都附有空间奇妙，从识海内缠绕起来，将灵魂祭台给笼罩了。

强烈的不安，渐渐消失，三人对他的灵魂锁定，忽然失效。

丰娆妖异的精致脸孔上，绽出一丝异彩，眼角一动，低头轻呼：“不错嘛，居然可以避过我们的灵魂锁定，难怪一直从容不迫，没有露出惧怕之色，看样子，我们倒是小瞧你了。”

“我真的没有，你们就算是杀了我，也于事无补。”石岩苦涩的笑了笑，无奈的说道：“要不，你们出去一趟，将江戈找回来？”

“妈的，哪有那么多闲工夫？你当炼狱星那么好出？”庞加止不住大骂起来。

“石岩，那是不朽木，不是你所想的龟壳。”倏地，一道灵魂念头，在他识海内显现出来，传出讯息的乃是朱雀真火，“我有朱雀的知识的，知道不朽木非常神奇，乃是五行中木系一种至宝，比最为坚硬的金属还要硬，几乎没有什么利器可以碎裂。”

“不朽木？”石岩暗暗谨慎着，心中一动，“除了坚硬之外，还有什么特性？”

“不朽木是木系异宝，有天然的奇妙木纹，有的木纹拥有着神奇的功效，如果被大神通的炼器师淬炼刻画阵图，依着木纹形成奥义神阵，将会拥有不可思议的奥妙。”

“能否靠近？”

“你之前破解的最后一层结界，不是吸收大量木之精气吗？你用那些精气覆盖全身，生机布满全身，可以试着尝试一下。”朱雀真火的讯息快速传来，“我的这些知识来自于朱雀离开神恩大陆之前，不朽木更深一层的认识，也不清楚，据说不朽木好像是来自于一株腐朽后的神树，神树腐朽，木质却不朽，称为不朽木，非常奇特。”

不朽木，来自于腐朽的神树，神树会腐朽，形成的木质却不朽，这是什么道理？

石岩心中讶然，认真听着，顿时泛出一股古怪的感觉，总觉得不朽木的形成，似乎有违天地间的某种真谛。

“那最后一层被你破解的木纹结界，就是模仿不朽木的天然木纹，你神奇的收拢了，现在能否提炼出来，覆盖全身？至少，覆盖一条手臂尝试一下？”朱雀真火继续传讯。

石岩愣了一下，下意识的依言尝试，顿时从神体骨骼筋脉中，将那些木之精气抽取出来，试着御动，导引向一条手臂。

他那条手臂，成了灰褐色，猛地一看，仿佛成了一截枯木枝干，颇为奇特。

这时候，丰娆、庞加、甘基三人的阴厉眼神，依然在他身上环绕着，杀气凛然，似乎要蓄势待发了。

“你们稍安勿躁。”石岩突地暴喝一声，神情正色，“等一下，给我一点时间，让我试一试。我是一名炼器师，对各类结界阵法有着精湛的认识，这也是为什么我破解结界的速度，会比你们迅疾了。嗯，那中央区域，也是有奇特光之能量形成的结界，让我试试吧。”

丰娆三人，顿时停住了，满脸讶然。

他们对中央区域的状况，多少有点认识，明白那并非什么结界，所以对石岩的说辞，抱有极大的怀疑。

可石岩说要试试，却让他们悚然动容，觉得最不济，也是石岩被其中光线搅成粉碎，不用他们多动手，还可以仔细观察一下其中能量爆发的特性。

三人默许了，停下了力量的聚集探测，轻哼一声，留意着石岩的举动。

“给我盯紧这三人！”一道念头传递开来，数种天火齐齐在祭台内飞旋，暗暗释放独有的能量火焰，蓄势待发。

更多的木之精气，被他从体内强行提炼出来，包裹全身，一会儿功夫，他仿佛成了一株活动的枯树，神体成灰褐色，如腐朽的树干。

在这个特殊的形态下，他谨慎的伸出一根手指，一点点的触碰旁边一道光。

嗤嗤嗤！

光和指腹接触，传来奇特声响，那凌厉之极的光线，如被神奇的酥软下来，恐怖的穿透力顿失！

石岩神情振奋，嘴角绽出一个灿烂的笑容。

始终留意他举动的甘基、丰娆、庞加三人，眼中神光大盛，张大了口，满脸的匪夷所思。

哈哈长笑一声，身如一道灰褐色虹光，石岩也不顾背后的六道火热视线，疾冲向中央的不朽木。

一道道光线，照射在他身上，都像是酥软下来，在他浑身冒出“嗤嗤”淡淡烟雾之时，他的神体，猛地落到不朽木所在区域，二话不说，探手狠狠地抓了过去。

万道虹光，在他手指碰触不朽木的那一霎，顿时消失无影，全部收拢向不朽木之内。

不朽木，变得朴实无华，却沉重如山，那上面一道道精美的木纹，猛地扩散开来，一眼望去，似乎成了一个浩瀚星图，非常奇特。

庞加、甘基、丰娆三人眼睛忽然红了，一言不发，各自散溢出神之领域，以最快的速度，朝着石岩的方向暴冲而来。

三股磅礴恐怖的能量波动，如三道天外流星，横贯出来，气势惊人之极。

轰轰轰轰轰！

五处宫殿，传来地动山摇的爆碎声响，在快速的崩塌起来。

笼罩此地的巨大结界，如被突然撕裂，外面灰蒙蒙的烟云涌入，极道炼狱场奇特的磁场，凭空消失。

第七百八十八章 星图

五片不朽木合成一块，形成奇特的星图，石岩只是扫了一眼，就发现星图中标出一个小点，仿佛藏宝图般着重标注。

跟了紫耀那么久，在紫耀星也待了一段时间，石岩对烈焰星域的布局还算是有点认识。

他瞄了一眼，就发现星图内着重点出的位置，在九星商会和神罚之地的边沿之地，好似是神罚之地周边最为奇特的区域，能够避过一切神识搜寻。

神罚之地所在区域，有荒寂死域，还有更多类似于荒寂死域的特殊区域，那星图的大致方位，就在一处类似于荒寂死域的特殊位置，星图上有详细的刻画，只是他来不及好好端详。

因为丰娆、甘基、庞加三人，此时已凶神恶煞的冲杀过来，试图夺取他落手的星图。

冷哼一声，石岩立即将星图放入幻空戒，眼见宫殿崩塌，结界消失，当机立断，展开星辰奥义，神识暗合空间之妙，催动全部力量，如一道星光，顿时从极道炼狱场内疾冲上天。

结界破碎，封印了极道炼狱场的力量，全部消失，此地再也不受阻碍。

一道星光冲天起，只是一霎，便脱离了炼狱星的灰蒙蒙云层，朝着浩瀚星域远去。

在他身下，丰娆、甘基、庞加三人咬牙切齿，眼睛都要喷出火来，拼命的追赶，也纷纷从炼狱星脱离，投入了黑暗死寂的星空。

这三人，图谋星图不是一天两天了，花费了无数时日力气，眼见便要得手，被他给插上一脚，反而最终得利了，这让三人难以接受。

他们虽然有着神王三重天境界的修为，可石岩施展的星辰奥义极其奇妙，依循星辰轨迹飞驰，弧线般前行，又催动能量凝炼空间之力，仿佛可以短时间横跨虚空，令丰娆、甘基、庞加三人也不能立即追上，眼睁睁的看着石岩的身影越来越远，更加的怒火中烧。

四道身影，悄然从极道炼狱场内遁离，炼狱星另外一边坐镇者，在极道炼狱场发生暴动之时，也敏锐的觉察到。

很快的，狱主便下达了命令，一艘艘战车开赴出来，也投入向黑暗的域外。

极道炼狱场乃是天涅神国一处神奇之处，对新一辈强者的磨炼场，突然发生这么大的变故，连狱主也很恐慌，又急忙传讯鍍天乐，让他知道发生了什么。

炼狱星内战车飞旋着，往天外追逐，一部分坐镇的强者来到极道炼狱场内部，看着地动山摇的炼狱场，感受着其中的变故，一个个脸色沉重之极，都知道有什么极其不妙的事情，已经难以阻止的发生了。

鍍天乐得知消息，也极其恼火惊慌，以最快的速度赶过来，并且传递讯息，禀报了神国之主鍍天奇。

可惜，鍍天奇似乎再次闭关了，他的消息石沉大海，没有得到任何回讯，这让鍍天乐更加惶恐不安，不断的下达命令，让狱主定要将从炼狱星逃脱的人追击到。

黑暗冰冷的星空，石岩眯着眼睛，灵魂祭台转动着，星辰、空间奥义一并施展。

一层层的空间波纹，从他身上释放开来，似乎短时间连接了空间之门，他的身影，如流星般穿梭在层层波纹中，快的连丰娆、甘基、庞加三人都只能隐隐感应，却难以短时间追击上来。

“妈的，真是看走眼了！我们守了那么多年，最终白白便宜了这个小子！”甘基怒骂，脸色阴沉的难看。

“让我抓到那小子，必然要将剥皮抽骨！”庞加眼神凶厉之极，牙齿咬的嘎嘣直响。

丰娆沉默不作声，脸色也颇为阴暗，一肚子的怨怒，她本以为很好的利用了石岩，却发现事情的发展彻底脱离了她的掌控，她无法想像只有神王一重天之境的石岩，为何能够在星海飞驰的那么快，快的他们只能远远跟着不落，根本不能接近。

“他只有神王一重天境，力量有限，这般不要命的狂驰，对他的消耗将会极大。”甘基沉吟了一下，神情狰狞道：“让他先得瑟，我就不信，他真的可以甩掉我们。等他力量消耗的差不多了，我们定然可以追击上。”

“不错，一重天境界的韧性有限，支撑不了太长时间的。”庞加点了点头，“只要能找准方向，我就不信拿不住他！”

“小心一点，刚刚我遁出炼狱星之前，发现已经有战车飞出，看来炼狱星的狱主也觉察到了情况，派人追杀上来了。”丰娆没他们那么自信，“天涅神国的家伙，没那么容易对付的，我们不能让他们觉察到我们的方向。”

此言一出，甘基和庞加也脸色凝重起来，似乎都知道天涅神国强者的可怕。

这三人马上隐匿气息，将生命波动小心翼翼的缩小，并且各自将掌握的玉石紧紧攥着，激发其中的神奇能量。

那几块玉石，不单单只是在极道炼狱场内有着奇妙作用，脱离以后，一样有着阻碍强者神识感应的能力，他们纷纷将玉石内的隐匿能量释放出来，生命气息都渐渐消失了，如同在星河内隐形起来。

从炼狱星内飞出来的战车，上面的强者，放开神识，一点生命波动都感应不出。

不得已，那些战车分散开来，地毯式的搜寻起来，这么一来，人数就大大的分散了，战车虽然已神晶矿石力量催动，可真正的速度不见得快过神王三重天强者催发体内力量狂奔。

渐渐地，那一艘艘战车，离庞加、丰娆三人的方位，反而越来越远了。

石岩当然知道丰娆、甘基、庞加三人不好惹，所以他不敢停留，星辰奥义和空间奥义的种种天地至理，在他灵魂祭台内反应过来，让他刺破星空的速度，如光箭一般。

全力飞驰着，他也顾不到去看星图内的准确方位，只是大致知道，他现在的方向，正朝着神罚之地和九星商会的方向而去。

星图应该是由天涅神国前几代国师凝炼而成，标明的区域必然有着极大的秘密，要不然，丰娆三人不会甘愿潜藏百年，就是为了获得星图，由他们自己掌握当中的秘辛。

他不知道到底是什么秘密，如此重要，可这玩意既然落到他手上，他自然不会乖乖交出来。

不论是甘基还是庞加，亦或者丰娆，对他都没有什么善意，那丰娆利用他，也只是为了对付汉狄，好自己收获星图。

他石岩本不是善类，给人利用了，又知道了星图包涵巨大秘密，东西又在手上，岂有不霸占的道理？

至于三个神王三重天强者的追击，在他来看，也不见得真的能够要他的命。

在那禁地内，对结界的一层层破解，对天地力量奥义的洞悉领悟，让他的三种力量奥义愈发精湛深刻。

他相信，只要给他一段时间融会贯通，只要体内力量足够充盈，突破到新一层境界，达到神王二重天，并不是太过困难的事。

他有自信，自信一旦跨过神王二重天，甘基、丰娆、庞加三人就算是一并堵住他，也不能拿他如何。

因为有底气，他并不惧怕，心中冷笑着，放手狂驰。

汉狄死亡后的一身精气，汇入他体内，在他穴窍的净化之下，渐渐散溢能量出来。

石岩咧嘴嘿嘿笑了起来，将那些能量导引向体内，飞驰速度又快了一分。

如果说以往，神秘武魂在净化那些精气之时，不能分心，要小心负面情绪的反噬。

可他最近一段时间，一直破解结界，灵魂稳固安详，得到了升华，以至于负面情绪释放之时，并没有给他太多影响，依然心智通明。

得到新生力量补充，他本来快要枯竭的精元，再次爆满起来，这让他疾驰的速度，一点没有缓慢。

丰娆、甘基、庞加三人，在星河内苦苦追寻，半个月时间悄然过去。

三个人原来的自信满满，早就消失无踪了，本以为只有神王一重天境界的石岩，早该支撑不消，飞驰速度肯定缓慢下来。

他们全部失算了。

半月过去了，他们三人力量消耗了大半，速度都稍稍缓慢了下来。

而石岩，依然速度不变，甚至还隐隐加快了不少，这个变化，让他们差点气疯了，脸色越来越差了。

“妈的，他真的只有神王一重天？我们是不是看走眼了？”甘基骂骂咧咧，讲话时，呼吸粗重，这是力量消耗太大的征兆。

庞加咬着牙，眼神如厉鬼，哼哧的喘了一口气，“让我逮着他，必将他折磨至死！这小子太难缠了！”

“看样子，我们被人耍了，以为他最不成威胁，没想到最后，反而让他给得手了。”丰娆后悔的要命。

到了这一刻，他们三人再不敢轻视石岩，能够在域外狂驰半月，速度如此快捷，并且能量没有一点枯竭迹象，这样的神王一重天境界的家伙，谁见过？

三人咒骂着，心里面都沉重起来，暗地里再没有将石岩当成一个小角色看待，并且悄悄警惕，思量着见到石岩以后，定要打起十二分的注意，万万不可轻视，导致自己阴沟里翻船了。

“咦！”丰娆突然惊喜的低呼起来，“小子终于不行了，速度放慢了一倍，快！加快！追上去！”

甘基、庞加神情大震，也都激动起来。

第七百八十九章 露獠牙

一块浮游着的硕大陨石上，灰褐色的石块散落一簇簇，荒凉冰寂，没有生命波动。

石岩神色苍白，难掩疲惫乏倦，明显力量消耗甚大，眼中透露着丝丝绝望无奈。

甘基和庞加脸色突然亮了起来，止不住冷笑不迭，一步步朝着石岩逼近过来。

丰娆颇为谨慎，先是皱着眉头，查探了一下周围，发现没有结界、阵法设下，才暗暗松了一口气，可眼神依然小心，冷笑道：“怎么不跑了？”

石岩苦笑，“跑不动了。”

“小子胆子倒是挺大，居然敢虎口拔牙，连我们的东西都敢贪，当真是不知死活。”庞加残忍的狞笑起来，便于率先动手。

甘基也慢慢靠近，神之领域施展开来，数百倍的重力场一出现，压迫的那些碎石嘎嘣直响，块块爆碎开来。

“东西给你们。”石岩仿佛真的胆寒了，自知难逃一劫般，那由不朽木合成的星图，一点没有留念，直接抛射出来，朝着三人中央区域横飞。

甘基、庞加、丰娆三人，眼中的贪婪之色，猛地暴射出来，下意识要过去争抢。

丰娆多留了一个心眼，丰润的嘴唇逸出冰冷的弧度，随手将雷电球抛出来。

顿时，数千道蓝色电弧，如一条条灵蛇缠绕向石岩所在方位。

石岩似乎知道雷电球的力量，一脸胆寒之色，全力退避。

然而数千道蓝色电弧，和丰娆心念相通，被她附有体内精纯之力，根本不是能够全部躲避的。

就算是石岩逃逸的快，也有十来道蓝色闪电疾射在他身上，一瞬间，石岩便凄厉的惨叫起来，神体成了焦糊色，伤痕累累，似乎本就吃不消的神体，再也承受不住，失声痛叫着，狼狈的被闪电击的滚入外面的冰冷星空。

甘基和庞加两人，一见丰娆动手，石岩被雷电击中，从这块陨石上滚落，也不着急格杀，急忙冲向那块星图。

过来之前，两人打定了主意，一照面便要将石岩率先格杀，然而，一见到石岩主动将星图取出来丢到，先前的计算都被他们抛之脑后，心中的贪欲占了上风，以最快速度争抢星图。

不可抑止的，本来相安无事的甘基和庞加，马上相互出手，毫不客气。

丰娆一见石岩被雷电球击中，也不敢多浪费时间，知道石岩便是暂时躲过一劫，也不可能真正逃过他们的耳目，所以也没节外生枝，同样加入战圈，和那甘基、庞加一起争抢星图。

三人都是神王三重天境界，任何一人得了星图，只要全力飞驰，都有甩掉对方的可能。

因此，先得到星图者，无疑会占据极大的优势。

顷刻间，三个达到神王三重天境界的凶徒，为了那一块蕴含极大秘辛的星图，就展开了生死搏斗，出手都是狠辣果断，将力量奥义催发到极致，恨不得以最快速度格杀掉其余两人，最先拿到星图。

陨石侧面，昏暗星空内，石岩眼神冷酷，嘴角噙着冰冷的寒意，咬着牙将身上一道道蓝色闪电排斥掉。

每一道蓝色闪电，都极其的刚猛凌厉，在他神体内横冲猛撞，让他血肉之体一下子承受不住，皮肤显出一道道细密的伤口。

丰娆毕竟有着神王三重天之境，雷电球也是神级的宝物，其中雷电激发出来，他也有点吃不消。

好在他力量精炼之极，千锤百炼的神体有着常人难以想象的坚韧，这才没有当真身负重创，催发潜能，以死亡奥义来驱除。

不多时，一道道侵入体内的雷电，被他硬生生消泯掉。

那绽出鲜血的伤口，在他耗费十来滴不死魔血的快速恢复下，也慢慢愈合了。

轰轰轰！

狂暴的能量波动，从眼前的硕大陨石上传来，他心中明白，这三个贪图星图的强者，终于性命搏杀，为了星图将奥义精妙催发。

他眼中冷意越来越深，低低冷笑，不急着冒头。

三个人，都是比他境界力量高深不少的强者，奥义也偏门奇特，如果他一意孤行，狂妄到以一敌三，他会死的很惨。

半个月的狂驰，那三人力量消耗极大，如今为了星图狂暴出手，不论结果如何，他们三人的力量都会愈发的微弱，一旦那战斗有了结局，他便可以省却不少功夫。

之所以硬生生承受丰娆一击，就是为了打消三人的顾虑，让他们觉得自己受了重创，折腾不出什么风浪来。

果然，丰娆一见他被雷电击中，浑身鲜血飞溅，一直紧绷的神经也悄悄放松了一下，待到发现甘基、庞加已经动手，也懒得继续对他赶尽杀绝，马上加入了战斗。

如果丰娆能够更加小心一点，从那陨石上飞出来，看看他的真实情况，或许不会那么大意。

可惜，她再一次错估了石岩的能耐。

一枚枚丹药，吃蚕豆般吞服下去，石岩默默躲藏在陨石边沿，极力恢复力量。

震耳欲聋的轰鸣，块块石头飞溅爆碎的波动，不迭从旁边陨石上传来，他心中颇为快意，冷笑不迭，在盘算着下手的最佳时机。

丹药的力量，在体内被消融掉，化为澎湃的生机，滋养他五脏六腑，半月来的狂奔，并没有真的击垮他，借助于汉狄死亡之后的精气之能，他的状态比丰娆所见的要好的太多。

示弱，迷惑敌人，甘愿受创让三人放松警惕，都是他早就算好的。

事情的发展，正按照他撰写的剧本上演，他一点不着急，嘿嘿冷笑着，等候着陨石上的战斗截止声。

堪称恐怖的能量狂轰，让陨石千疮百孔，从他的方向瞧去，都能看到陨石出现巨大的洞穴，他身旁方位，陨石塌陷，乱石化为流光四射，可见战斗何等凶猛。

悄悄凝炼一层力量，覆盖了全身，他慢慢朝着交战区域潜伏。

咔咔咔！

甘基身旁，一块块巨石被他力量牵引，横冲直撞，每一块石头都有一亩地大，飞旋着，蕴藏着恐怖的能量震动。

庞加缩小了身子，只有常人十分之一，似在合力对付丰娆。

那一块星图，依然稳稳落入原地，并没有被动弹的痕迹。

啵啵啵！

丰娆厉声飞啸，一身力量和声音融合为一，化成看不见的锋锐，将甘基的巨石击成粉碎。

三人战斗正酣，力量飞快的流逝着，经过半个月的飞驰，一刻不曾逗留恢复的他们，力量消耗了七七八八，这般拼死争斗，释放的神之领域都不及以往，战斗力明显下降了一层。

从石岩角度去看，明显发现离他最近的丰娆，精美的脸蛋显出一丝苍白，应该是力量消耗太多导致的。

甘基和庞加同样疲惫不堪，却都咬牙坚持下来，似乎觉得只要杀掉对方，自己便会是最终得胜者。

“重力锁！”

甘基突然低喝一声，覆盖全身的重力场，猛地收拢起来，旋即更加的爆发出来。

丰娆悬浮虚空的身体，如被巨山压住，蓦地一沉，略显狼狈的朝着下面落来。

收缩身影，潜伏在那一个方位的庞加，两条手臂如蛇一般探出来，柔软无骨，一股阴柔森寒的能量，顿时渗透向丰娆的妖娆身子，丰娆激灵灵的打了个寒颤，身势愈发不稳。

数百块一亩地大小的巨石，横空压迫下来，劈头罩面的砸落下来，瞬间将丰娆的身子掩埋。

甘基和庞加神情振奋，也不管丰娆死活，慌忙去争抢那块星图，先前还配合默契的两人，相互出手，不同的力量猛地冲击，在星图上爆出令人炫目之极的光芒。

庞加力量稍逊，口吐鲜血，缩小的神体也被冲击的萎缩起来，眼神倏地萎靡了一下。

甘基哈哈狂笑，“跟我争，你还嫩了一点！”

讲话间，他便收手去抢夺那星图，得意非常，似乎觉得百年的努力，今日终于有了丰厚的回报。

就在此时，厉啸突兀响起。

咻咻咻！

三束雪白的光芒，一闪而逝，狠狠地扎在甘基伸出的手掌上，将他手掌穿透，钉在星图旁边的石块上。

同一时间，一个由星光凝炼起来的恐怖巨拳，如同天神之锤，轰然落下，将那神体倒飞的庞加罩住。

咔嚓！咔嚓！

清脆的骨骼爆碎声，从庞加神体传来，庞加神体炸碎，骨头都从皮肉内暴突出来，满脸的血雾，被这一击偷袭轰炸的奄奄一息。

那星辰巨拳由无数星点凝炼而出，一击偷袭完毕，毫不停滞，从天狂暴的轰击下来，落向那丰娆被无数碎石淹没之地。

啪啪啪！

一块块巨石炸裂开来，夹杂着丰娆的狂怒厉啸，星辰巨拳碾压了碎石，硬生生将陨石轰出一个恐怖的大坑。

丰娆婀娜的身子，从那大坑最底部显现出来，遍体鳞伤，丝丝鲜血和雪白皮肤上的精美青纹汇合，绽出妖异美丽的血腥图案。

石岩冷酷的身影，鬼魅般在庞加身旁显现，毫不犹豫的痛下杀手，凝炼空间之力，形成一道道空间裂缝，将那重伤没有余力的庞加覆盖，让他肢体残碎，灵魂祭台也顿时爆碎开来。

庞加一死，他没有丝毫犹豫，横跨距离，又来到甘基身旁，嘿嘿狞笑着，露出嗜血獠牙。

第七百九十章 斩绝

突袭杀死庞加，反手给了丰娆一击，让丰娆遍体鳞伤，深陷在巨坑中挣脱不出，说来缓慢，这一连串的手段其实快如闪电。

甘基一只手被三根骨刺穿透，钉在坚硬的石地上，眼见石岩横空而来，甘基疼痛无比，气的简直要吐血。

任凭他如何想象，也没有预料到石岩心机竟然阴沉歹毒如斯，一道道星光凝炼的锁链，突然疾冲而来，要将他身子捆缚起来，甘基勃然变色。

咔嚓！

他用力一提，不顾手掌鲜血淋漓，重力场再一次提升。

两百倍重力！

石岩一头撞来，身势马上受到重力场的影响，霍然下沉，往甘基坠落。

“小子找死！”

甘基怒吼，脚下一块庞大的石头，顿时飞出来，仿佛炮弹，轰撞石岩。

啪啪啪！

被一道道星光链条穿透，那巨石轰然爆碎，碎石激射。

在漫天飞石中，石岩势如破竹，满脸冷酷，神之领域徒然变幻。

空间禁锢！

飞旋溅射的石头，凭空凝滞住，一动不动，诡异的停了下来。

就连达到神王三重天之境的甘基，神之奥义也大受影响，眼睁睁的看着石岩逼近，体内力量猛地停转下来。

“破！”

甘基仰天嘶吼，脸色涨的通红，强行催发力量，将空间禁锢破封。

精元凝炼成光刃，从甘基体内爆射出来，冲天而起，尽数落向石岩。

石岩脸色不变，人在虚空，奥义变幻，天际被撕裂一道口子，将甘基无数光刃一口吞没下来，来势汹汹，再次变幻了神之领域。

一块块巨大的手印，仿佛门板，璀璨压迫，劈头罩面的轰射在甘基身上。

轰轰轰！

死印落下，甘基肉身如被重锤夯击，神体显出明显的凹口，神色突然萎靡了下来。

手印中蕴藏着的死亡奥妙，一冲入甘基的神体，便在疯狂破坏他的机能，让他血肉中的精气难以凝炼起来，只能尽力躲避。

他和庞加、丰娆三人，经过半月的苦苦追击，力量得不到恢复，一来到这陨石上，三人相互交战，不可开交，力量再次消耗巨大。

被石岩趁机偷袭，一只手几乎废掉，又给死印轰中，当真是强弩之末，受创严重。

体内的生命机能，在死亡能量的蚕食下，快速的消耗掉，甘基神体和脸色徒然苍白如纸，嘴角鲜血禁不住的流溢出来，凄厉狼狈之极。

石岩没有一点手下留情的意思，心念变动，三根骨刺的呼啸声再起。

他本人，则是不断地凝炼死亡能量，催动负面之力，一个个巨大的死印又在虚空显现出来，仿佛一只只邪恶的眼睛，死死盯着甘基，旋即再次轰然落下。

咻咻咻！

三根骨刺的声响，刺耳之极，如同在甘基耳边催魂，让甘基心胆俱裂。

啪啪啪！

死印落下，甘基所在区域如豆腐块被撞击，碎石成了齑粉，随风消散，甘基勉力祭出来的光罩，也被打的变形，苍白疲惫的神体，顿时显露出来。

骨刺猛地显形，直接钉在甘基胸腔，让他五脏六腑粉碎，肠子碎骨都从体内飞了出来。

这一击，甘基算是被彻底打残了，神之领域消失，百倍的重力场不见。

“我们可以谈谈！”甘基尖叫起来，眼中终于显现出恐惧不安，仰天暴喝，“给我个讲话的时间。”

嘭！

星辰巨锤由天坠落，如天外陨石落地，正中甘基胸腔。

他一句话才讲完，神体终于承受不住，彻底爆碎开来，断裂的手脚抛射体外，彻底肉身陨落。

“抱歉，你有神王三重天的修为，我不敢不谨慎。”石岩这才开口，人已落到甘基身旁，三根骨刺如三道耀眼的电光，围着他旋转不停。

甘基肉身毁灭，灵魂祭台倒是并没有爆碎消散，一见落到如此境地，自知很难继续对抗，也不犹豫，灵魂祭台飞逸出来，就要遁离向星空，将神魂保存下来。

神体毁灭，只要灵魂烙印不曾消失，他还有两条路可选，要么寄宿新身体重练，要么融入孕妇体内新生。

只要神魂不灭，他总有希望，假以时日，获得今日的境界修为，也不是不可能。

灵魂祭台无比玄妙，这世上，能够将灵魂祭台彻底摧毁的秘宝奥义，并不多见，甘基的三层灵魂祭台，像是漂浮的幽魂，咬牙切齿，冰冷怨毒的看了一眼石岩，便想要遁走。

“出！”

石岩脸色冰冷，一点眉心，他的灵魂祭台同样漂浮出来，第二层黑暗般的祭台区域，顿时生出一股诡异邪恶的吸扯力。

甘基的三层灵魂祭台，不断地挣扎，神魂显出最深层的恐惧，可无论他如何挣扎，也摆脱不掉石岩的吸扯，在石岩那黑洞般的祭台吞没下，一点点的消失不见。

三层灵魂祭台，竟被石岩的诡异奥义给硬生生的吞没掉，一点渣滓都不剩。

波！

便在此时，一声异响传来，声响和力量凝练出来，猛地冲出，直达石岩神体胸腔。

失去灵魂祭台坐镇的神体，颇为虚弱，被这股力量一冲，胸前绽出一朵妖艳的血花，腹胀血肉模糊，胸口破开一个洞穴。

咔咔咔！

本来应该没有余力的丰娆，擦拭着嘴角和身上的血迹，从那巨大深坑内缓缓浮了出来，眼神惊惧的看向石岩悬浮神体的灵魂祭台。

能够吞食灵魂祭台的奥义神通，丰娆见所未见，闻所未闻，这种邪恶诡异奥妙，从来不曾在烈焰星域出现，也没有任何人听说过，如此的邪恶，让丰娆也心惊胆颤。

“小子，你到底修炼了何种邪恶奥义？”丰娆脸色苍白，一手握着雷电球，神态颇为的不自然。

她讲话的声音，每一个字都和力量奥义融合，一时间，宏大的声音震荡开来，形成了狂暴的冲击波，朝着石岩神体轰射。

同样被丰娆吓了一跳的石岩，想也不想，灵魂祭台顿时潜入神体，不顾胸腔的大洞，以空间奥义为根源，再次形成神之领域。

空间封锁！

一个个音节字符，一落到他神之领域内，都被短时间禁锢住，石岩也不搭话，十指中星光爆射，将那些音节都给爆碎，眼神冰冷。

随手一抓，那一块星图，在他掌心内隐没，他别头深深看向丰娆，神色凝重之极，“看来，和我一样算计阴沉的，还有你。”

丰娆的状态，比石岩想象中好不少，她先被甘基、庞加两手对付，被轰入碎石内，由无数石块淹没，石岩又加上一剂猛药，凝炼星辰铁拳，给了她一下子。

可即便这样，遭受连番重创的丰娆，此时依然血气旺盛，体内的力量流转不休，明显犹有余力。

这女人的实力，同样超过石岩的想象，恐怖非常。

“我还是失算了。”丰娆阴寒着脸，“我算到了甘基和庞加，被他们力量针对，被数万石头轰击淹没，本以为可以等到他们分出胜负出来收拾残局，却没有预料到你居然还要落井下石，再次伤了我。”

她狠狠地瞪向石岩，“真正心急阴沉者，应该是你，不论我，还是甘基、庞加全部小瞧了你，如今两人都死在你手上，最不受重视的你，反而占据了主动，我想甘基、庞加九泉之下，也不会瞑目。”

石岩讥笑着摇了摇头，“我境界最低，不使点伎俩，怕是早就被你们所杀了。”

他不着急动手，胸前的血洞处筋脉断裂了几根，一旦交战，会影响力量的流转，他讲话之时，不死魔血也催动开来，正快速的恢复着伤势。

丰娆似乎和他想法一样，也知道他难缠，同样的，丰娆也受了重创，开口之前，便吞服了丹药入腹，也悄悄恢复能量。

她有神王三重天之境，服用的丹药也是神级，她相信她恢复的速度，怎么也会比石岩快捷，如今甘基和庞加已经死了，此地荒无人烟，偏僻之极，不会有人经过。

也就是说，她只有石岩一个敌手，只要干掉石岩，她这次便完美的达成了目的。

“吞食灵魂祭台的邪恶奥义，我从未听过，我很好奇，你到底是什么来路？”丰娆和石岩保持着距离，也怕他突然出手，一边讲着话，一边暗暗提防着。

“我也好奇，好奇星图中到底蕴藏着什么秘密，值得你们图谋百年，值得你们不要命的争抢。”石岩莞尔一笑，那星图又在他掌心浮现出来，他低头瞧了一眼，旋即看向丰娆，“不知能否为我解惑？”

“如果你肯告诉我，你的那吞食灵魂祭台的方法和奥妙，我便告诉你星图内有着什么，如何？”丰娆当着他的面，优雅的擦拭着身上的血迹。

她那衣衫本就极短，遮掩不住一身美妙风光，如今破破烂烂，更是春光乍泄，诱人之极，玉手游动间，雪白中夹着精美青纹的皮肤，绽出妖异的美态，让人心神摇曳。

“来，我们走进一点，好好谈谈。”丰娆款款行来，美腿晃荡着，春光若隐若现，从她鼻腔内，也哼出梦呓般的音符，让人如痴如醉。

石岩灵魂一荡，眼睛不自禁的炙热起来，如被勾起内心最深处的邪火，呼吸渐渐粗重。

他心中明白，这女人，已经暗中下杀手了，这是魅惑之音。

第七百九十一章 香艳血战

丰娆一步步走开，裸露出来的雪白肌肤凝脂般嫩滑，之前的血迹，似乎融入她皮肤上的青纹，早就不见。

一身服贴的短裙皮衣，破破烂烂，遮掩不住她满身风光，行走间，美腿晃荡，隐隐可见腿间美妙，让人血脉喷张，遏制不住内心的欲望。

她讲话间，鼻音粗重，嗯、啊、唔一个个迷惑人心的音符梦呓般哼出，如鼓点敲打在石岩心海，荡漾出巨大涟漪。

美眸中，蕴着海洋般的深情，能将人灵魂融化，让神体酥软一般，和她妖异的身子汇聚起来，那种夺人心魄的媚态诱惑，连石岩也吃不消。

“打打杀杀的多不好，我们可以把手言欢，好好谈谈合作嘛。”丰娆娇笑盈盈，丰腴美妙的身体扭动间，无限风光悄悄显现出来。

石岩眼睛突然红了，这次并没有施展暴走三重天，是被对方的魅惑给勾起来的。

他轻轻喘着气，眼神炙热如火，像是个愣头青般，死死盯着丰娆的身子，不由自主的朝着丰娆靠拢。

丰娆火舌伸出来，绕着唇角游动着，显出惊人的美艳风情。

石岩呼吸更加粗重了，连隔了十米的丰娆都能听到，她脸上的欣喜更重了一分，暗暗得意，美眸深情无限，心中却冰冷阴森。

她的声音力量奥义，越是离的近，突然得手的可能越大，威力也愈发的恐怖。

引石岩凑近，便是要一击得手，再也不给石岩一丝的机会。

经过这段时间的受挫，她早就不敢小看石岩，反而将石岩当成比甘基、庞加还要可怕的对手，她又知道对方心机阴沉，生怕被算计了，一直小心准备，似乎不等石岩碰触到她的身子，绝对不会再冒失的出手了。

就这么，如同失了魂似的，石岩眼神火热的瞪着她，一步步走来，终于来到丰娆身旁。

“这就对了嘛，我们可以好好聊一聊的，何必非要拼个你死我活呢……”丰娆嗤嗤笑着，魅惑动人，声音直达人心，试探着伸出柔嫩的玉手，朝着石岩胸口的血洞摸了过去。

她的眼神，一直观察着石岩面容，不放过丝毫的端倪，只要有一点不妙，她会马上下狠手，并且会抽身退开。

石岩的空间奥义，对她的力量奥义有着奇特的克制，她也知道空间奥义能够短时间禁锢自己，所以即便到了这个时候，也是一点不敢放松。

玉手慢吞吞的探出来，丰娆谨慎的盯着石岩，一截中指，已落到石岩绽出血洞的胸腔。

“喝！”

石岩低吼一声，眼睛依然呆滞火热，猛地将丰娆身子死死抱住，将其一下子按倒在一块斜着的巨石上。

丰娆美眸闪过一丝隐讳的惊慌，可她却没有轻举妄动，因为她发现石岩的神态依然呆滞，很明显还在受她魅惑之音的掌控，所以虽然被石岩紧紧保住，她也只当这是男人本能，反而暗暗窃喜。

她的玉手，一点点地，终于落到石岩胸腔血洞，只要再往前一点，似乎就可以抓到石岩心脏，一击捏碎了。

而此时，将她用力抱紧的石岩，和所有男人一样开始毛手毛脚，粗糙的大手，在她美臀和腰腹处活动开来。

强压着内心的厌恶，丰娆笑容不减，眼神却冰冷阴狠，死死盯着石岩的眼睛，她的那只手，第一次触碰到石岩胸腔的血洞，就快要碰到了一根碎断的筋脉。

丰娆徒然变色，粉润的红唇微张，便要喝出要命的音符。

便在此时，一股冰冷之极的能量，猛地将其笼罩，极寒之力，渗透她雪白胴体，在她血肉之躯内大肆活动起来。

同一时间，她下身的短裙，被一把撕裂开来，不等她反应过来，便觉两腿间的甬道，被一坚硬火热硬物刺破，剧痛猛地袭边全身，丰娆眼底显出深深的恐惧，徒然醒转过来，意识到贞洁已经不保。

再看石岩，本来呆滞火热的眼睛，显出淡淡的讥诮之一，哪有被魅惑之音给制住的样子？

“啊！”

剧痛从下身涌来，丰娆禁不住的失声痛呼，觉察到了那混蛋的狂猛冲击，只觉下体如被撕裂了，那种痛苦，她竟然一时适应不了。

最让她恐惧不安的，是从那混蛋的身下，还传来斩绝生机的邪恶能量，从她两腿之间蔓延开来，侵入她血肉脏腑，让她筋脉受制，一身的力量都凝滞下来。

“爆！”

凄厉尖叫中，丰娆勉力凝炼所剩不多的力量，和音符合一，试图将石岩心脏爆碎掉，毁去他神体最关键的部位。

“贱人，爽不爽？”石岩咧嘴，挺耸着身子，猛地冲击了一下，空间奥义也随着释放出来。

丰娆的音符，凝炼的力量，顿时停滞下来，她那伸向石岩胸腔血洞的柔嫩手掌，也被一个大手死死攥紧，力量在她手心爆炸开来，让她小手疼痛欲裂，反击的力量在她自己骨骼内流逝掉。

看着身上那大肆侵犯着自己的冷酷青年，感受着下身如巨锤般的轰击，丰娆美眸显出无比的恐惧，可惜神体暂时被禁锢，连尖叫都不能。

“你自寻死路，怨不得我。”石岩冷笑着，毫不客气的在她身上征伐着，两只手分别按着两个小手，将其死死贴在巨石上，没有一点怜香惜玉，用最粗暴蛮横的方式，将她给强行占有。

“我和你拼了！”毕竟有着神王三重天之境，丰娆受此屈辱，不要命地尖叫起来，居然挣脱了空间壁障，小手也如滑蛇般挣脱出来，指甲恨恨的抠向石岩血肉。

她状若疯狂，张口咬向石岩肩膀，以最大的力气反抗。

神王三重天境界的神体，不可小视，就连石岩的肉身也有点吃不消，被她给抓的鲜血淋漓。

“痛快！”石岩暴喝一声，身下的动作不停，铁拳挥出，不客气的轰击在丰娆的小腹处，打的丰娆凄厉狂叫起来。

这两人，在一块巨石上保持着交好姿势，相互撕咬轰击，如疯了的野兽，那巨石早已承受不住，爆碎开来，两人滚落在地，疯狂的相互下狠手，力量相互冲击，血肉相互撞击，显出一副血腥香艳的画面来。

不知为何，石岩虽被抓的鲜血淋漓，却从未感受过如此刺激，只觉下身酣畅淋漓，在湿泞窄道横冲直撞，前所未有的销魂畅快。

强行征伐着身下美女，可他下手一点不留情，拳头如雨落下，纷落在丰娆小腹，打的丰娆哭天喊地，两手更加死命的去抓，让石岩神体多出一道道深可见骨的伤口。

在冰冷黑暗的域外，一块硕大的陨石上，这两人都像是疯了，如交合的野兽，滚来滚去，所过之处，碎石纷纷爆裂，摧枯拉朽般，碾碎一切。

丰娆毕竟受伤太重，两腿间要害失守，被狂暴的冲击，小腹又被恨恨的锤，渐渐不支，慢慢地，她抓扯石岩神体的力道，越来越轻了。

丰娆美眸显出悲怆欲绝的凄色，怨毒的死死看向这个霸占着她肉身，在她娇媚雪白酮体横冲直撞的男人，脸蛋显出不自然的绯红，喘着气，恨不得自绝当场，这是她连想都不敢想的侮辱。

在神罚之地，连域外掠夺者和无数暴徒都不敢直视的她，今朝，在这么一个冰冷的陨石上，在碎石中滚动着，被按在地上，遭受了做梦都想象不到的噩梦。

终于，丰娆虚弱到连反击都没了，眼角滴出泪水，绝望的闭上眼睛，任由石岩征伐，似乎已知难逃毒手了。

石岩眼神冷酷依然，见她如此，暂停了手脚攻击，冷哼一声，也还是谨慎的看向她，不敢放松。

甘基、庞加这两个神王三重天境界强者的一身精气，在此期间，被快速的净化掉，形成的负面情绪被他可以释放出来，让他暴戾绝情，辣手摧花的没有一点迟疑。

穴窍疯狂的净化能量，吞食了甘基灵魂祭台的神秘黑洞，也在诡异的旋动着，慢慢有滋养灵魂祭台的奇妙异能流溢，混入他识海、力量奥义层、天火祭台层和神魂之内。

那些奇特的异能，仿佛可以洗涤滋养灵魂祭台，天火都雀跃起来，兴奋之极，似乎得到了莫大好处。

他的神魂，在那些流溢的能量滋养下，奥义烙印似乎都明净起来，让他对空间、生死、星辰奥义有了更加直观深刻的认识，而穴窍内的力量，在不死武魂的作用下，已经在开始恢复他肉身重伤，融入他精元古树，淬炼他的神体。

这一战的收获，出乎他想象的巨大，对他的修为境界都有着增强。

尤其是吞食灵魂祭台的奥妙，他虽然勒破不透，却知道这绝对是世间最为邪恶奇诡的力量，超乎任何人想象之外，他有预感，那吞食灵魂祭台的恐怖邪恶作用，才是血纹戒最大的秘辛！

滋养灵魂祭台，明净奥义烙印，说出去，怕是连鍍天奇这类的强者都不敢相信。

石岩忽然意识到，种种奇妙加身，他如果不能在烈焰星域独霸一方，简直对不起血纹戒的恩赐，对不住血纹戒主人的厚爱。

第七百九十二章 陨石碎语

冷寂的陨石上，乱石堆砌，石岩盘膝坐地，端坐一旁，肃穆闭目调息，身上只披着一件青黑色袍子。

在他不远处，一块柱形的冰冷石头上，丰娆娇嫩的酮体盖着一件同色的袍子，雪臂裸露在外，俨然已经昏厥沉睡。

坚硬的冰块，将她和石头一起凝固覆盖，厚厚的冰层有五米厚，寒气森森，冒着淡淡的白色冰雾，极寒之气四溢。

这是玄冰寒焰的功劳。

丰娆有着神王三重天境界的修为，被石岩重创之后，也不是没有一点反击能力，用玄冰寒焰的极寒之力禁锢她，也是不得已，不然一等她苏醒过来发难，石岩匆忙应对也麻烦。

厚厚的晶莹冰层，将她丰润白皙身子禁锢，亮晶晶的白冰，仿佛一块切割完整的白水晶，她则是水晶内活化石，有着别样的美感。

石岩闭着眼睛，暗自调息运转力量，灵魂祭台缓缓旋动着。

不知道过了多久，一缕缕神秘异力，散溢全身，化为他神体骨骼、筋脉、血肉中的一股血肉精华，让他一身的伤势恢复如初。

突破到神王境，凝炼了神体，石岩才知道肉身的强度简直没有止境，只要肯下功夫，这具神体永远能够继续强健下去。

神体形成，在那神秘异力的滋养下，他周身蒙着一层淡淡血光，和血纹戒中释放的光泽颇为相近，远远看去，给人一种神秘难测的感觉。

他的血脉、骨骼，如同海绵吸水一般，将大量的神秘异力汲取，使得神体愈发坚固恐怖。

同一时间，旋动的灵魂祭台，也像是有了奇妙的变化，那些由黑洞内散溢出来的奇特能量，分出一股股，流落在他祭台各个区域。

他的神识海洋，在那些力量的帮助下，愈发广阔，每一缕神识都精炼如刚，又柔软如棉，被千锤百炼的收发随心。

旋动着的灵魂祭台，最上端的神魂内奥义烙印明净起来，他对三种力量奥义的认识，仿若有了更进一步的提升。

天火祭台，数种天火一个个雀跃异常，都在拼命的拉扯那些散溢出来的能量，将其融入自身，使得智慧通达，生命形态得到了升华。

那股力量，对灵魂祭台的大作用让石岩也为之瞠目结舌，因为种种天火全部传来讯念，告诉他，都得到了莫大好处。

其中，九幽噬魂焰、玄冰寒焰和毗绝尸火居然蛰伏起来，要突破一阶。

这个变故，让石岩震惊莫名，对那一处可吞没灵魂祭台的黑洞，有了狂喜的认识。

吞没灵魂祭台的奥义，别说丰娆不曾听过，他也从未耳闻，可如今却发生在他身上，让他如何不喜？

三种天火受益后，居然就要突破一阶，这意味着那些散溢出来的能量，果然有着堪称奇迹的奥妙，让他愈发的惊诧大喜。

默默调息恢复，不知道过了多久，他睁开眼，眸如星辰，光芒璀璨。

这一战，他耗费了心机和力量，总算是没有让他失望，当真是有了极大的收获。

失去的力量不但恢复如初，还更进一步，精元古树充盈了晶莹的力量，灵魂祭台被洗涤，神魂得以明净，隐隐约约间，他觉得离神王二重天之境，似乎只有一步之遥了。

仿佛，若是在力量奥义上，有了新一层的认识，他便会顺理成章突破，直达二重天境界。

这个修炼速度，是烈焰星域无数强者连想也不敢想的。

如果莉安娜、紫耀、卡修恩等人，知道他在短短时间，从一重天之境，又达到突破到二重天境界的状态，不知道要被震惊到何种程度。

遥遥看向炼狱星的方向，石岩眼神冰冷，禁不住森然一笑。

他自然记得当初的狂言，百年之内，取奥古多项上人头，要格杀奥格拉斯，将这舅侄付出惨痛代价。

奥格拉斯、奥古多两人，为了陷害莉安娜，拿他做鱼儿，差一点便让他万劫不复。

在那炼狱星上，奥古多不由分说，便要将他斩杀，若非莉安娜出面，他压根不可能活着进入极道炼狱场。

这个仇恨，他可不会轻易忘却。

百年时间，对别的武者来说并不算什么，或许一个大境界都突破不了，可对他来说，百年时间已绰绰有余，或许能够连续跨过屏障，达到源神境。

以他的潜藏手段和能力，如果真的突破到源神境，格杀奥古多并不是空口白话，很有成功的可能性。

缓缓站了起来，他来到丰娆身旁，皱着眉头打量着这个女人，眼神冰冷，暗暗思量着。

好半响，他轻哼一声，伸出左手按在晶莹的冰层，太阳炎力流转出来。

一圈圈赤红色的波光，从他掌心蔓延开来，将那极厚的冰岩给覆盖了。

在他的凝神注目下，冰岩内的极寒之力，形成浓郁的冰雾消散掉，一滴滴的冷水汇成溪流，从丰娆身下的石缝流淌掉。

丰娆那妖娆美艳的胴体，也逐渐的解冻，紧蹙的细长眉头，似乎悄悄动了一下。

石岩咧嘴，嘿嘿低笑了一声，目光在她凹凸有致的曲线上游荡了一圈，眼神内噙出奇异的笑意。

一股暖流，从他掌心涌出来，在丰娆小腹处隐没不见。

这是生死奥义的生命波动，有着勃勃生机，能滋养生命，奇妙无比。

那股暖流一落入丰娆小腹，她便下意识的轻呼起来，紧蹙的眉头舒展，像是很畅快，不自禁的引导那暖流，在体内筋脉内活动了一圈。

渐渐地，丰娆觉得自己仿佛沐浴在温泉池水，一身疲惫顿消，精神都旺盛起来。

很快地，她便扇动着长长睫毛，睁开美眸。

石岩坚毅冷酷的面容，第一刻在她瞳仁深处显现出来。

耻辱的记忆，如洪水瞬间将她淹没，迷糊糊的丰娆，突然清醒，精致的脸上，蓦地绽出怨毒冰寒冷意，还苍白的玉唇蠕动了一下，一个爆音喝出：“死！”

轰！

一个死字激起她残余能量，如山崩，锁定近在咫尺的青年，猛地袭来。

“禁锢！”

石岩脸皮都没动，心中暴喝，空间奥义禁锢顿起，单单针对一点，将眼前覆盖。

那个死字音节冲了过来，让石岩身前空间激荡开来，一层层的空间波纹显现，如被利器刺来。

然而，那奇特音节并未真的造成危害，其中的力量，很快被消散掉。

微微眯着眼，石岩抬手一抓，将丰娆的雪白脖颈扣紧，垂头看向她，森然冷笑道：“还想杀我？你似乎没有认清形势吧？”

丰娆眼神怨毒，死死的瞪着他，恨不得生吃活剥了他。

“嘿嘿，你这娘们泼辣的恨啊，就连我们交好之时，都那般够味道，我喜欢。”石岩咧嘴笑着，眼神却冰冷无情，扣紧丰娆脖颈的大手，力道稍稍松懈一点。

“无耻！”丰娆挣脱着厉喝，雪白手臂挥舞着，不慎将身上袍子扯掉，一身白皙顿时显露出来，白晃晃的酮体上精美青纹活动，让人目弦神迷。

石岩冷哼一声，眼神讥诮的在她丰挺饱满的双峰处流连忘返，口中啧啧称奇，“倒是真的有料，这身材，这胸围，嘿嘿，壮观啊。”

丰娆满脸耻辱，咬着牙关，嘴唇都有了血迹，极度愤怒怨恨的看向他，恨不得吃了他的肉。

“我并没有主动招惹你，是你们先暗算我，试图杀我，我只是出手反击罢了。”石岩冷笑，哼了一声，忽然收手，没有继续难为她，并且随手将袍子盖向她裸露的胴体，转过身子，道：“别试图激怒我，以你如今的状态，想要杀我痴心妄想。现在的你，力量不足两成，绝非我的对手，冒然出手的话，只是自寻死路。”

丰娆死死瞪着他的背影，沉默了几秒，默默从幻空戒取出一件皮衣皮裤，穿戴好了，又吞服了丹药，一声不吭。

石岩忽然回过头来，神色淡漠，盯着她深深看了一会儿，平静的说道：“以你的情况，若要恢复全部力量，至少十天半月时间。可你身受重创，恢复的时间自然会变慢，嗯，也就是说，至少在一个月内，你绝非我对手。哦，对了，忘记说一声了，即便你达到巅峰，也不可能杀死我，顶死了，你能够全身而退罢了。”

“谁给你的自信？”丰娆沉默许久，垂着头，看不清神情，“你以为偷袭杀死庞加甘基，便真的有神王巅峰强者的力量？若非庞加、甘基消耗了太多力量，又相互争斗的遍体鳞伤，你以为你能偷袭成功。”

“自然没那么轻松。”石岩不在意的笑了笑，“我之所以偷袭算计，是你们有三个，如果只是一个人，我倒也不会这么费事。”

丰娆抬头，美眸冰寒阴厉之极，“你真以为，你的力量，足以和神王三重天境界强者抗衡？”

“我就是这么以为。”石岩很认真地点了点头，然后说道：“可惜，我不会给你尝试的机会，你也别妄想激将我。”

“你想怎么样？”丰娆咬牙切齿，暗骂他无耻卑鄙，“你根本对星图一无所知，为何参与进来？你到底是那一方的势力？是鍍天奇派遣你过来的？”

石岩愕然，“管鍍天奇屁事？我压根就是被江戈暗算，给他算计扯进来的？要不是你们三人刻意算计我，我何必拼死拼活？你倒是怨恨起我来？可笑！”

顿了一下，石岩忽然笑了，“不过错有错着，现在我进来了，星图又在我手，我当然不会善罢甘休，嗯，和我说说，星图到底有什么秘密吧，你老实说来，可以换你一命。”

第七百九十三章 重宝！

丰娆看着石岩夸夸而谈，眼神灰暗，徒然泛出一股无奈凄苦来。

如果她可以恢复到巅峰之境的力量，将会毫不犹豫的格杀石岩，夺取星图，为自己谋取最大的利益。

可石岩这一路上，行事不按常理出牌，每每有惊人的算计和不知探测的力量，并且出手狠辣，绝不是容易对付的角色。

她明白，她能够活到现在，根本不是石岩贪图美色，而是想要从她口中，获得星图的秘密，还不会给她一点机会。

一旦她力量稍稍恢复一点，有了威胁石岩的机会，石岩肯定不会心慈手软，必然将会再一次重创她，让她永远不可能真的恢复如初。

石岩的想法，她一清二楚，偏偏没有应对的办法。

“你如果肯将星图交给我，我会忘记你对我做过什么，还可以答应你，给你荣华富贵，比你在天涅神国得到的东西多的多，如何？”丰娆沉吟了一下，觉得石岩应该不会甘愿受天涅神国制衡，不由地提出重利，希望石岩能够上当。

“你这么在意星图，我更加不会给你了。”石岩扯嘴笑了笑，一脸嘲弄，“你一旦恢复起来，必然不会放过我，这点我还是能够看出来的。”

丰娆眼中的怨毒冰寒，他岂会瞧不见？给丰娆将力量全部恢复过来，她又怎么让这女人老实？

“那你到底想怎么样？”丰娆暗恼，愤愤然道：“你已经占尽了便宜，又对星图一无所知，背后又没有什么人支撑，你便是得到星图，又能如何？”

眯着眼睛，石岩再次笑了，“在烈焰星域，我只是初来乍到，什么都不清楚。但也正是因为如此，我不受任何约束，没有家人可以被威胁，我想做什么，谁也要挟不了。嗯，你有神王三重天之境，如果杀掉你，能够将你的灵魂记忆攫取，我不会浪费那么多时间的。”

一般来说，只有境界超出极大，才有可能将对方神魂禁锢，剥去神魂内的记忆意识，知道对方所想，所经历的一切。

也就是说，除非他达到源神境，否则很难通过杀掉丰娆，从她神魂内得到想要的东西。

这还是往好的方向判断，要是丰娆自甘陨灭，将神魂率先一步爆碎，就算他有着源神境的修为，也什么都得不到。

也是如此，他才会在杀了庞加、甘基之后，留下一名活口了。

讲话间，石岩脸色冰冷下来，来到丰娆身旁，漠然看向她，“或许，用刑可能有效一点。”

“你到底为谁做事？”丰娆美眸闪出一丝惊慌，“你一个愣头青，为何非要参与进来？你可知道，庞加、甘基他们，分别是九星商会和幽盟的人？而我，背后也有一股势力？你如果不是为鍍天奇争取什么，我劝你最好收手，有多远逃多远，因为单凭你的力量，就算是得到星图，也难有作为，除非和一方合作。”

石岩眼睛徒然亮了起来，神情一震，“听你这么说，星图关乎之事，比我想象中还要重要了，竟然让九星商会和幽盟图谋百年，到底所为何事？还有，你是谁？你背后是谁？”

“你听过丰岢么？”丰娆黛眉微蹙，沉吟了一下，幽幽询问。

“神罚之地的丰岢？域外掠夺者中的领袖？”石岩悚然动容，脸色微变。

他自从和血屠卡托接触过，便对域外掠夺者极其在意，也对神罚之地研究过。

在烈焰星域，最强的势力自然是天涅神国、幽盟和九星商会。

然而，除了这三股力量之外，烈焰星域同样还有数股不弱的势力，丰岢便是其中一股，还是最不容小视的一股。

掠夺者是一个较为松散的组织，暗藏在烈焰星域各处危险区域，其中神罚之地附近聚集的域外掠夺者最多，也最强最可怕，影响力也是最为广泛。

神罚之地情况特殊，要不是周边太多可怕凶险，没有适合武者修炼的生命之星，那儿，或许可以形成除去天涅神国、幽盟、九星商会之外，第四股烈焰星域的强大势力。

无数股掠夺者，为了应付三大势力的围剿，自发形成松散的组织，那丰岢乃是掠夺者中，势力最雄厚的一股，隐隐成为掠夺者的首领。

神罚之地乃是无数暴徒、掠夺者、狂人的避难所，聚集了众多不要命的强者猛人，丰岢，就是神罚之地暗地里的实质掌舵者，那儿很多交易场，都归于丰岢打理。

丰岢本人，也是烈焰星域数一数二的强者，源神二重天境界的修为，力量恐怖，麾下狠人无数。

和丰岢相比，同为掠夺者的血屠卡托，根本不值得一提，在很多事情上，还都需要依赖丰岢。

此人胆识过人，手段残忍无情，在神罚之地周边声名赫赫，若非那块区域受限制，被三个势力时常清扫，说不定丰岢当真可以比肩天涅神国、幽盟和九星商会。

这个人，势力和实力之强，也仅次于鍍天奇等聊聊数人，算是一方枭雄巨魔级别的人物。

“自然听过。”石岩暗惊，脸色阴沉下来，“和你有关？”

“他是我父亲。”丰娆傲然，仰头冷哼一声，“在神罚之地周边，我丰娆也有不弱的名声，只是为了得到星图，才刻意进入炼狱星。”

石岩骇然，迟疑了一下，便有些头疼的揉了揉额头，“你父亲名声不小，在烈焰星域当真是一方霸主，他为何要图谋星图？”

“忘记告诉你了，这边发生的事情，我已经以秘法传递给我父亲。不论我怎么样，以后只要你敢在烈焰星域冒头，我父亲绝不会放过你。”丰娆口出威胁，“你想让你知道，你到底招惹了谁！”

“失礼了。”石岩起身，躬身弯腰，含笑道：“竟然怠慢了神罚之地霸主的掌上明珠，还让你受辱，实在让我心中难安啊。”

“你还敢提那事！”丰娆暴怒，她从石岩眼中瞧见戏谑嘲讽，没有看见惊慌失措，一想起自身的遭遇，忍不住悲从心来，怒从胆生。

“你父亲即便法力滔天，可烈焰星域疆域广阔，他如何寻我？”石岩咧嘴，神色冷峻，“再说了，烈焰星域又非他说的算，他若是胆敢在天涅神国显身，不用我动手，神国五大诸侯便能让他永远留下。”

丰娆的威胁，对他来说，一点约束力没有，只要他不主动一头撞入神罚之地附近，在丰岢的势力范围活动，有何值得惧怕的？

“可星图点名方位，据我们所测，就在神罚之地周边。”丰娆冷笑，“你逃窜的方向，也是这一块，这证明我们先前的猜测对的。我父亲现在既然知道星图在你手上，又知道你必会去神罚之地附近，你以为你能活着找到星图标明的区域？就算是你可以找到，单单你一人，你以为你能得到什么？你能将生命之星搬走？将那一片未曾开垦的星域挪移掉？”

石岩骇然变色，双眸绽出匹练般的奇光，禁不住喝道：“你说什么？生命之星？未被开垦的星域？”

“果然一无所知。”丰娆嘲笑起来，“傻的可笑，什么都不知道，就想插入一脚，真不知死字怎么写？”

深深吸了一口气，石岩并没有动怒，神情凝重的说道：“能否说的明白点？”

丰娆看着他，犹豫了一会儿，衡量了下得失，“这事也瞒不了多久。天涅神国的五代国师，都曾经来过神罚之地附近活动，在很多年前，外界便有传言，说天涅神国的国师，发现在神罚之地附近有通往一处新星域的密道。据说，那片星域虽然不大，却有十来个生命之星，其中有生命之星达到七品，还有几大矿星，蕴含庞大神晶矿，还有更多奇特矿石，有可以直接吞服的灵草灵药，全是武者梦寐以求的，那儿却没有任何势力进驻，没有生灵存活。”

顿了一下，丰娆再说：“有很多人，都去过那边勘测，三方势力和域外掠夺者，也尝试找寻，却一无所获。但外面却说，天涅神国的国师，曾经进入过，并且绘刻了星图，我们一直不知真假，但现在我相信了，我想，消息传出去，很多人也会相信，并且为之疯狂！”

石岩身躯巨震。

十来个生命之星，还有达到七品的，并且有神晶矿，无数灵药灵草，这个诱惑，足以让三股势力为之疯狂。

如今的烈焰星域，生命之星虽然不少，却没有达到七品的，即便是天涅神国的天涅星，据说也只是介于五品、六品之间。

七品的生命之星，将会孕育出无数灵药珍宝，天地能量充盈之极，能量甚至可以实质化，化为淡淡的雾气清晰可见，对武者修炼有着难以估量的好处。

光是生命之星已经可以让任何势力眼红，还有神晶矿，有各类灵药灵草，谁能不为之疯狂？

石岩在烈焰星域打拼，依附紫耀和天涅神国，就是为了寻一个生命之星，好给神恩大陆的亲人朋友找一处落脚地。

就算是二品的生命之星，如果能够得到，也足以满足他的心愿了。

然而，现在丰娆却抛出这么一个重磅炸弹来，怎能不让他激动的颤抖不已？

他终于明白，为什么甘基、庞加、丰娆等人，为何甘愿隐藏百年，图谋星图了。

第七百九十四章 留手

丰娆一番话说完，石岩沉默许久。

一处未曾开垦的新的星域，对他的冲击力极大，让他简直激动的浑身颤抖。

他从神恩大陆挣脱出来，就是要为亲人朋友寻找一条出路，一个生命之星便能满足他的心愿，本以为这个心愿还需要再过许久才能实现，可丰娆有关星图之秘辛，却给他掀开了新的思路。

十来个生命之星，其中还有达到七品的，并有神晶矿，和无数的灵药灵草，任何一个烈焰星域的势力，一旦占据那新的星域，便能获得庞大的资源实力。

天涅神国和幽盟、九星商会，其中任何一股力量得到那新的星域，便可以压过其余两方，只要短短数百年时间，或许就能真正称雄烈焰星域，成为最终的王者。

丰岢和域外掠夺者，之所以逊色天涅神国、幽盟和九星商会，就是因为没有一个真正落脚地。

神罚之地周边，没有天地能量的生命之星，区域内凶险重重，只能聚集无处可逃的暴徒、死囚，如果丰岢可以得到那新的星域，丰岢便可以成为三大势力之外，烈焰星域新的一股强横力量。

石岩要是得到了新星域，不但神恩大陆的危机立即能够解除，也有问鼎烈焰星域至强势力的资格。

到了那时候，别说神国之主鍍天奇，就算是幽盟和九星商会也很难对他有约束，给他一段时间壮大，未来也能成为烈焰星域一方豪雄。

这个秘辛，由丰娆透露出来，当真让他震惊狂喜莫名。

只是，一片新星域的探查掌控，光靠他一人之力，绝不可能实现，那处区域又在神罚之地和九星商会之间，想要立足，绝不是一件容易的事情。

“很好，谢谢你告诉我这个消息。”沉默了许久，石岩脸色冷峻的站了起来，仰望着浩瀚星空，雄心壮志不可抑止的熊熊燃烧起来，“那片新星域，我势在必得，将会不惜一切代价得到。”

“你就算是找到地方，又能如何？”丰娆嘲弄的看向他，讥讽说道：“就凭你？一个神王一重天境界的武者，在众强环视下，你能真的掌控在手中？”

“现在不能，不代表以后不能。”石岩咧嘴一笑，混不在意她的嘲笑，“我还年轻，有足够的时间达成此事。正如你所说，那边新星域各方势力图谋，依然不能进入，星图在我手，只要我积累到足够力量，将其攥在手心，有什么不可能？”

“积累足够的力量？真有那么容易？”丰娆哼了一声，“烈焰星域神王境强者多如牛毛，源神境高手也不鲜见，你才初入门槛，真以为天下武者都是笨蛋？可以任你驱使？”

“嘿嘿，你想说什么？”石岩低笑，眼睛瞪着她。

“其实，我们可以合作。”丰娆垂头，心中恨得牙痒痒，但也知道此时只能极力拉拢石岩，才有可能在三方势力之前，将那片星域掌握在他们手中。

“合作？怎么合作法？”轻笑着，石岩凑向丰娆，能够闻到她身上沁人心脾的幽香，一双眼睛在她雪白脖颈上游弋着，眼神火热赤裸，丝毫不掩饰内心欲望，“你是丰岢的女儿，呵呵，与我又有肌肤之实，莫不成，你想要招拢我？”

丰娆忽地抬头，美眸闪过一缕冷幽的光亮，不惧的和他眼神相汇，“我父亲乃一方霸主，我本人又有神王三重天境界的修为，而你，只是一个无根的小武者，难道我配不上你不成？”

石岩嘿嘿笑了起来，眼神大有深意，粗糙的大手伸出来，大胆的在丰娆娇嫩的脖颈上摸了一把，不顾她的愤慨怒火，含笑道：“是我高攀不起啊。”

丰娆突地被激怒了，霍然而起，神情冰冷，仰着头，喝道：“我知你不会放过我，你动手吧。”

“别动怒嘛，我没有要拒绝啊。”石岩恬不知耻的笑声不止，“你这般美貌动人，我怎舍得杀你？只是我暂时还没有想好，左右我们要去那个方位，容我多点时间考虑如何？”

讲话间，他大手一路下滑，便落到丰娆胸襟内雪白处，眼睛却明亮冷静，没有淫秽之念。

“把你的脏手拿开！”丰娆玉手一弹，一点豪光绽放，形成拧动之力，将他那只手带走，抽身后退百米，警惕的看向他，“你若是再敢动手动脚，我绝不会放过你，即便是拼着灵魂祭台爆碎，也要让你讨不到便宜。”

“何必这般无情呢？一日夫妻百日恩，你我已经这般亲密，我这人最是多情，如果你好好与我沟通，多点柔情蜜意，指不定我便心软从了你。”石岩哑然失笑。

“少油腔滑调，你这种人无情无义，岂会被一个女人束缚了手脚？”丰娆冷哼一声。

石岩深深看着她，神色淡漠下来，也不解释什么，说道：“停留的时间很长了，我们即可出发，不然若是等神国追兵搜寻到来，你我都麻烦。”

丰娆也不答话，则是恨恨地看着他，心中的怨恨一点不曾减少。

也没有什么好收拾的，石岩辨别方向，从这陨石冲飞出来，回首示意丰娆跟来，一同朝着神罚之地和九星商会的方向行去。

时间匆匆，一眨眼，一个月便过去。

他和丰娆两人，早已经离开了天涅神国的领域，在九星商会势力边沿行进，两人所走区域也有生命之星，是烈焰星域一些小势力生活之处，依附九星商会。

两人生怕三方势力留意找到他们，刻意寻找偏僻的区域，不敢太过接近生命之星，就这么绕了很久，离那神罚之地和九星商会依然遥远。

其中，丰娆每每被石岩禁锢，消耗体内的力量，始终不能恢复如初，对他造不成威胁。

路上丰娆也渐渐认命了，知道类似于石岩这种小心谨慎的人，不会真的给她机会。

以至于到了后来，她也不再吞食丹药恢复，免得力量稍稍恢复一下，又被石岩给一举摧毁生机，让力量重新衰竭。

只要她不构成威胁，石岩便不会动手，一路行来，他每每询问丰娆有关神罚之地的情况。

了解的越深，他越是惊骇，对神罚之地和周边的域外掠夺者很是忌惮，掠夺者势力有数十股，其中血屠卡托只是其中一股罢了，在那片凶人、暴徒、疯子频繁活动聚集之地，卡托和他麾下的掠夺者也只是二流势力罢了。

那边，和丰岢一样有着源神境的家伙，还有三人，只是另外三人，都只有源神一重天之境，势力和力量不如丰岢。

但是和血屠卡托相比，那三人却强大的多，都是不为三方势力所容的恐怖暴徒，麾下不要命的疯子无数，那片区域极为混乱，强者为尊，每日都在烧杀抢掠，掠夺者之间也相互争斗不休，简直是烈焰星域最为凶险暴乱之地。

一般人，如果没有足够自保的力量，一旦进入，被啃的连骨头渣可能都不剩下。

单靠他的力量，想要在那区域找到星图所示位置，绝非易事，很有可能没有见着目标，就被那些疯子给生吃活剥了。

这一天，两人有些疲惫的来到一处废弃的矿星，思量着要寻一个战车行路，不然光靠体内力量飞驰，消耗实在太大了。

只是他们越走越偏，这一路行来，不见一艘过往的船舰，也没有遇到商会的战车，此时想起来要靠战车代步，忽然变得有点困难起来了。

废弃的矿星上，有一处小小的湖泊，湖泊之水干净清白，湖底内有对武者没有价值的五彩石头，波光鲜艳。

一路上丰娆疲惫非常，每当力量凝炼一点，便被无情的抹掉，心中恼怒的很，身子也没有洗涤过，猛地见到湖泊，丰娆兴致斐然，也不待石岩下令，便飞身进入湖泊内，身子浸泡在水中，认真的擦拭身上的污垢。

石岩懒洋洋的侧躺在湖泊边一块凸起的巨石上，低头瞄着下面的湖泊，嘴角噙着淡漠笑意，一点没有避嫌的意思。

“我要沐浴，你别在我旁边，能否有点风度？”丰娆抬头，瞥了他一眼，又垂下头，仿佛没有看过，“我力量被你死死压制，短时间不会给你带来影响，你还有什么不放心的？”

“我怕你暗中和你父亲沟通，不得不防啊。”石岩没有动身的意思，淡淡说道。

他早已在丰娆识海之内，留下他独有的奥义念头，附有空间之妙，只要丰娆灵魂祭台有丝毫异动，他立即便会察觉，再也不会给其一点机会。

丰岢强大凶残，如果给此人确定了方向，寻了上来，他就算是有三条命，都不够死的，不得不慎重。

丰娆暗恨，咬着牙，背转身子，宽衣解带，雪白背脊一点点显现出来，缓缓沉入湖底，将身子隐匿起来。

石岩眯着眼睛，看着清澈湖底内略显模糊的娇嫩身子，神色冷峻，并没有放松。

此女狡诈阴狠，只要给她一次翻身机会，便会乘势而上，下手肯定不会犹豫，石岩可不想引来躲不掉的麻烦。

第七百九十五章 血骷髅头战舰

丰娆拿石岩当真是一点办法都没有。

石岩不走，她也驱赶不掉，也只能躲藏在湖泊之地沐浴洗涤，好久没有见过干净的水，她可不想轻易放过这个洗身的机会。

湖水清澈，便是她藏身在湖底，石岩依旧可以看到白皙动人之处，白白占了不少便宜。

丰娆身子都被他摸遍了，也像是有点认命了，不避嫌的任由他占点小便宜，自顾的梳洗起来。

石岩斜躺在凸起的石块上，神情冷峻，过了一会儿，忽然低笑一声，也飞身落入湖中央，与丰娆有着数十米的距离，浸泡在湖水，仰天看着璀璨的星空，自在安详。

丰娆惊慌了一下，本以为石岩会起歹心，暗中提防，待到她发现石岩并没有真要占她便宜的意思，才放松下来。

这烈焰星域和神恩大陆相隔无穷空间，久远到就算是他以不死魔血，也难以感应到那边的动向。

一个人孤身在陌生的星域闯荡，好不容易有了闲暇，看着那彷如一致的星海，不自禁的生出思乡之情。

降临神恩大陆至今，已过去数十年时间，另一世界的许多记忆，渐渐模糊。

极早便失去父母的他，在另外一个星空并没有体悟到亲情，那时候的他狂放不羁，醉心于挑战极限，寻找乐趣，没有手足兄弟，没有生死之交，也没有什么人值得他全心全意对待。

反而来到神恩大陆后，他以另外一个石岩的身份，体会到了亲情的感动，被石坚和石家当成希望看待，无微不至的关怀。

他一生经历，来到神恩大陆以后，才真正绽放出夺目的光亮，觉得人生有了意义和追求。

在这儿的许多事情，成了他灵魂难以忘却的动人过程，看着星空，一个个熟悉又陌生的影响，似乎在他脑海中活生生的浮现出来。

一点光芒，从头顶星海内显现出来，光亮逐渐的变大，隐隐可见乃是一艘战舰模样，从点点星辰内脱颖而出，朝着这边快捷开赴过来。

徒然醒转过来，轰然一震，他顿时来到湖泊处丰娆方位，低喝道：“有战舰！”

丰娆惊慌失措，忙用皮衣裹住清媚动人身子，眼眸暗恨的瞪了他一眼，才抬头看天。

庞加、汉狄、甘基三人死亡后，他们三人的玉石全部落到石岩手中，玉石有着奇妙的隐匿生命波动的奥妙，石岩立即取出一块，握在掌心，稍稍放松一点。

丰娆反应过来，也取出她的玉石，将身上的生命痕迹隐匿起来。

咔咔！

湖底硬石炸裂，一个深深的石洞显现出来，石岩不由分说的拉着丰娆，潜藏在湖底石洞内，又用石块将洞口堵住不少，只露出冷幽的眼睛，透过湖水看天。

隐匿了生命波动，神体也被隐藏起来，那战舰上的强者，除非达到源神极高境界，否则绝不可能觉察到他俩。

“会是什么人？”石岩皱着眉头，他对烈焰星域的布局依然不太熟悉，不知道这一块区域属于何处，有什么人经常出没，所以有此一问，看向了丰娆。

丰娆黛眉微蹙，“这片区域，只有九星商会的战舰偶尔通过，也有掠夺者出没，猎取九星商会的物资，不过和别的区域相比，这儿相对太平，发生战斗会面的机会甚少。”

被石岩轰开的石洞并不大，两人潜藏在内，手臂靠在一块儿，身上衣衫都被浸没湿透，手臂相靠，能够感觉到彼此的体温。

丰娆脸上显出异样之色，下意识看了下手臂贴处，皱了皱眉头，便想要让开一点。

石岩立即察觉，含笑看了她一眼，“你身子什么地方我没有碰过，有必要这么见外么？”

丰娆暗恨，咬着牙，眼眸泛出怨恨之色，低声道：“我发誓，早晚有一天，会让你付出代价！”

她不说狠话还好，这么一威胁，石岩顿时嘿嘿笑了起来，不要脸的凑上她，身上空间奥妙一显，将她所在区域猛地禁锢。

在她惊慌失措之时，石岩一把将她保住，硬是让丰娆倒在他怀里，笑眯眯的说道：“我都说了，我这人最是心软了，你如果想要我和你父亲合作，别的手段无效，美色最是管用了。左右你我都有夫妻之实了，一桩婚事便够拉拢我了。”

“鬼才信你！”丰娆咬牙切齿，正要反抗挣扎，突然脸色微变，低喝：“血骷髅头掠夺者，是拉塞尔的人！小心！”

石岩愕然，也停下了轻薄动作，抬头看天，脸色渐渐沉重下来。

逐渐显现的战舰，长六七百米，通体由奇特的灰褐色木材建造而成，木材血迹斑斑，有的区域呈黑红色，明显是鲜血干枯而成。

在战舰表层，吊着一颗颗血淋琳的骷髅头，有各大种族的，大小不等，一个个血骷髅头由细绳拴在战舰上，粗略一看，血骷髅头怕是有数千颗，骇人之极，血腥可怖。

战舰上方，一个鲜艳的血骷髅头锦旗飘扬，旗子似乎被鲜血浸泡过，湿淋淋的，还在滴着鲜血般，颇为吓人。

一名名武者，在战舰上浮现出来，警惕的打量着四周，每一个冒头的，都彪悍狠辣，眸中凶光四溢。

“血骷髅头掠夺者，是神罚之地一股极强悍的力量，首领是拉塞尔，源神一重天之境，在神罚之地势力仅次于我父亲。”丰娆寒着脸，“拉塞尔凶名赫赫，喜欢血淋琳的骷髅头，他行凶过后，会将强者脑袋割掉，当成战利品绑在战舰上。他那血骷髅头战舰，由血磷树制成，比金铁坚硬，还能隐匿上方气息，速度快捷，非常难缠。”

血骷髅头掠夺者的首领拉塞尔，便是神罚之地域外掠夺者之中，另外一名源神境界的强者，此人出手狠辣，在神罚之地，是少数几个可以敢和丰岢对峙的狠人。

“这是他活动的区域？”石岩皱眉，“按照你所说，附近一块区域，不是很少有战斗出现么？”

“的确很少，但却不代表没有啊。”丰娆揉了揉头，有点头疼的说道：“拉塞尔和血骷髅头掠夺者，一般不会离开他们蛰伏之地，如今在此出现了，肯定有大动向。我敢肯定，最近几日，一定有携带物资的战舰通过此地，拉塞尔先一步过来，是要准备伏击的。”

石岩神色凝重起来，两条手臂环抱住丰娆，身上力量暗涌，小心准备着，一旦丰娆有了异常举动，便要辣手摧花。

丰娆的父亲是丰岢，乃是神罚之地真正的枭雄巨魔，说不定和拉塞尔关系非浅，如果给拉塞尔知道丰娆在他手中，行踪暴露，他很难逃出一劫。

“你不用那么谨慎。”丰娆丰满双峰被他手臂挤压变形，如被电弧击中了一下，两腮泛出不自然的红晕，却暗暗咬牙，“拉塞尔与我父亲不合，这是大家都清楚的，他要是知道我被你禁锢住，绝不会救我，反而会落井下石。”

石岩嘿嘿干笑，并不信她，依然抱紧她，凑到她耳畔低声说道：“不管他，我们好好看看。”

丰娆气极，知道石岩这是故意占她便宜，却无计可施。

被这么抱着，双峰被压挤，她泛出强烈的屈辱不安来，不自禁的，想起了那陨石上的香艳血战，当时种种场景，犹如梦魇般在她脑海中浮现出来。

在石岩之前，她没有经受过男人滋润，为了星图之迷，还年少时便亲自来到炼狱星，当初身子被征伐的时候，她虽然狂怒之极，却也第一次体会到妙味，这段时间常常会不由自主的想起，挥之不去。

此时，她再次和石岩紧贴在一块儿，又被刻意的挑逗，竟然稍稍有点情不自禁起来。

暗骂自己堕落下贱，丰娆急忙稳定神智，强迫自己恢复冷静，不去多想，狠狠地说道：“你先放开一点。”

“你看，他们来这儿了，我想他们想要将此地当成据点。”石岩不搭理她，伸手指向头顶，“这矿星废弃了，内部却有无数矿洞，都不需要额外费力，直接潜藏进去就可以了。看样子，那拉塞尔是准备干一大票了，不知道谁会那么倒霉，被他给这般预谋算计。”

“自然是九星商会，拉塞尔和九星商会据说有血仇，这么多年，一直咬着九星商会不放。我听说，他好像是以前也是九星商会的，被灭族追杀，才逃到神罚之地附近。”丰娆见他不放手，也无可奈何，咬着银牙解释：“九星商会想杀他多年了，要不是神罚之地附近有着无数凶险的藏身之地，拉塞尔早就死了。可现在拉塞尔已经达到源神境，便有了和九星商会抗衡的资本，这些年来像疯狗般盯着九星商会，此次应该也不会例外。”

“呵呵，有你在身边，我就像是多了一只眼睛，在神罚之地应该会轻松不少。”石岩笑了，大嘴在丰娆晶莹的耳垂添了一下。

丰娆如遭电击，丰腴的身子忍不住颤抖起来，白皙肌肤泛出潮红色。

石岩暗笑，在丰娆颈后的眼神，却冷静如斯，并没有真的动情欲。

他已决定，要尽力征服这个女人，让丰娆死心塌地跟随，成为他一只臂膀，助他夺取新的星域。

第七百九十六章 空幻晶

血骷髅头掠夺者缓缓向废弃的矿星靠拢，没过多久，那一艘巨大的战舰，便落到矿星上。

这个矿星有着无数巨大的洞穴，直达地底深处，有的洞穴甚至可以盛放十来艘类似于血骷髅头巨大的战舰，藏匿一艘，更是轻而易举。

那血骷髅头战舰，稳稳落向一个幽暗不见底的坑洞，拉塞尔麾下的掠夺者，采集周围的碎石，将血骷髅头战舰盖了起来，让外界的人，不可能从星空看见。

血骷髅头战舰制造的材质特殊，能够隐藏生命波动，那些掠夺者只要呆在当中，在一定距离内，不会被强者的神识探测到。

拉塞尔显然有着周密的计划，在矿星将战舰掩盖，所有掠夺者都停留里面，把气息都隐匿起来，这样就不用担心会被途径的强者和战舰发现，能够起到突袭的效果。

石岩和丰娆两人，在湖泊底下的石洞内躲着，眼看着血骷髅头掠夺者安排妥当，没有敢离开，暗中谨慎。

“看样子，我们也要寻个安身之地了。”石岩早已放开丰娆，皱着眉头思量了一下，道：“这矿星只有此地一处湖泊，保不准那些掠夺者会来洗澡，嗯，我们往底下深入。”

丰娆点头，同意了他的决定。

咔咔咔！

两人身下的石洞，在石岩力量的轰击下，逐渐的撕裂变大。

不多时，在两人身下，石洞的规模就大了十倍左右，只是洞口依然紧窄，并且被碎石覆盖，就算是掠夺者过来，不来到这儿细心查探，也不能发现端倪。

宽敞的石洞内部，石岩和丰娆相隔五米，盘膝对坐着。

“你还要呆下去？”丰娆有点讶然不解，“你和血骷髅头掠夺者没有瓜葛，与九星商会也没有关系，你想插手一脚？”

摇了摇头，石岩解释：“我倒是不想插手，不过如今矿星上布满了拉塞尔的眼线，我们如果不急着离开，依靠玉石隐藏生命磁场，应该不会被发现。但是，硬要从矿星离开，一旦冲入气层，难保不被看见。”

顿了一下，他皱着眉头，又道：“你也说了，拉塞尔有着源神一重天境界的修为，手下还有数名达到神王三重天的强者。只要被他发现，在这一片星域，我们想要安然无恙的逃生，不太容易啊。”

非绕也神色凝重起来，点了点头，“的确不容易。那拉塞尔可不是善类，或许知道我去炼狱星的目的。要是给他发现了我的行踪，说不定能够猜到我得手了星图，定然不会放过我们。”

“暂时呆在这儿，不管他们做什么，我们不干涉，也不要过多留意。嗯，等他们这一票干完了，自然会离去，这么一处废弃的矿星，他肯定不会长时间逗留”石岩沉吟了一下，给出了主意。

丰娆想了想，觉得也只能这样了，没有多言什么。

时间匆匆，一转眼功夫，十来天过去了。

石岩和丰娆两人，始终藏匿在湖泊底下的洞穴，不曾外出一步，时不时的，会抬头透过石洞的缝隙，看看天外的境况，也没有发现什么。

两人大多数时间，都彼此不讲话，各自闭目养神。

十天时间很短暂，短暂到石岩在星辰奥义的领悟之上，才堪堪沉溺下去，还没来得及好好领悟。

达到神王之境，他三种奥义的进展颇为缓慢，至于力量的积累，在他来看倒是不构成麻烦，只要杀人，通过穴窍的转化，力量可以保持巅峰状态，一点不用担心。

只有奥义的进阶，才关乎他境界的高低，能够助他突破。

那陨石一战，杀了庞加，吞没了甘基的灵魂祭台，他自己神魂受益，奥义烙印明净，隐隐有了突破的迹象，他此时便想要抓紧一切时机，要将奥义的强大当成突破口。

他没有太过限制丰娆的行动，十天时间，丰娆经过一番恢复，体内能量恢复三成，有了全盛时期一半的力量。

往常的这个时刻，他会亲自下手，将丰娆力量消减，让她的力量始终维持在二、三成状态，这样才可以保证她不会构成威胁。

丰娆也知道他的算计，所以在十天过后，丰娆醒转过来，眼眸熠熠生辉，静静的看着他，似乎在等候着他下手。

睁开眼，石岩灿然一笑，淡然说道：“形势特殊，这趟我不会继续限制你。嗯，你恢复了一半力量，真要是有了意外，也有自保之力了。”

丰娆悄悄松了一口气，首次露出一个浅浅的笑脸，“算你没有心狠到那个程度。你要是这个境况，还要对我下手，当真是太小人了。”

笑了笑，石岩也不在意她的讽刺，“你是丰岢的女儿，我想问问，你父亲除你之外，还有子嗣没？”

“我还有两个哥哥。”丰娆皱眉，想了下，又解释：“不是一个母亲。”

石岩莞尔，“那个，你父亲疼你不疼？在你父亲眼中，谁更加重要一点？”

丰娆脸色微冷，哼了一声，并未答话。

“我明白了。”石岩自顾点了点头，“你真要是比你两个哥哥重要，去炼狱星的，应该就不是你了。也难怪，在烈焰星域，女儿总是不如儿子的。”

丰娆恼怒，寒着脸，“你究竟想说什么？”

“我想说，你即便是返回神罚之地，有朝一日，也不可能接过你父亲的班底。说不定，还会被你两个哥哥下手陷害，不如跟我好了。”石岩厚着脸皮道。

“跟你？”丰娆愕然，旋即气急败坏起来，“你有什么？你怎么对我的？让我跟你？你若是没有得到星图，你算个屁啊！才神王一重天之境，你连我都斗不过，能够给与我什么？真是可笑！”

她绝对是个有野心的女人，并且精于算计，不然不会孤身进入炼狱星，图谋星图百年。

如果有个男人，各方面强过她，能够给予她极大的权势力量，还与她有着肌肤之实，说不定她会臣服，一心一意对待。

只是，石岩此时显现出来的力量和势力，实在太逊色了一点，没有太强的说服力，也难怪她觉得可笑。

“我现在的确不能给你什么。”石岩神色凝重，“但却不代表以后。这烈焰星域虽大，却束缚不住我，早晚有一日，我可以凌驾所有人之上，你如今跟我，未来可以享用我的一切。”

“等你有一天证明了，再来和我说这些吧。”丰娆不屑冷哼，显然没那么容易俯首称臣。

石岩笑了笑，也没有继续多言，他也知道没有那么容易征服这个女人，他还有时间，他也相信，只要这个女人在他身旁多待一段时间，会渐渐改变态度，指不定有一天，便会一心向他了。

烈焰星域虽大，可他却没有自己的班底，想要做点什么都不方便，无人可用，怎能称霸一方？

在他来看，丰娆这女子阴毒狠辣，手段也不凡，如果能够得到她的青睐，开头会容易许多。

紫耀乃是天涅神国的公主，绝无可能与他拼死拼活，神国权势数股，相互暗斗，就算是他有一天想要借助紫耀什么，如果没有足够的力量，也会让人瞧不起。

“有船来了……”丰娆忽然低呼，凑向洞口缝隙，看着天外，娇颜微变。

石岩暂时放下念想，也凑向洞口裂缝，和丰娆并肩靠着，闻着她身上的幽香气息，不由得有些心猿意马，暗道如果能够真心收服这个女人，说不定图谋新星域会顺利太多。

一艘有着九星徽章的银色巨船，在幽暗星空缓缓航行着，巨船逐渐放大，离这废弃矿星越来越近。

九星标志，来者果然正是九星商会的人，看那巨船的规模不小，定然携带了众多物资，石岩眼睛微亮。

一缕神识放开来，暗中运转空间奥义，让神识隐匿波动，在空间夹层钻来钻去，悄悄的潜向那战舰。

洞悉空间奥妙的他，神识无迹可寻，很难把握觉察，然而，这一缕神识，才落入那九星商会的巨船，似乎石沉大海般，如被莫名的空间之力干扰了，一点踪迹都没有感应到。

脸色一变，石岩徒然凝重起来，“那九星商会的巨船，能够干扰空间之力？这么厉害？”

“没有听说啊。”丰娆摇了摇头，讶然说道：“在烈焰星域，没有什么战舰可以干扰空间之力的，绝无可能！”

“我的神识，才靠近那巨船，便失去了联系，什么都察觉不到。”石岩皱眉，沉声说道。

“你的神识，由空间奥妙凝炼而成？”丰娆略显震惊。

石岩点头。

“应该是船上有什么特殊的东西。”丰娆见多识广，沉吟了下，美眸顿时亮了起来，“空幻晶！只有空幻晶有此特效！”

“空幻晶？”

“嗯，炼制幻空戒最为主要的材料，也是搭建空间阵法的主材。比空灵晶珍贵十倍，据说空幻晶运用的好，能够达成连接星域的虚空通道，当然，需要掌握空间奥义的强者来神魂支撑御动。”丰娆解释。

石岩眼睛暴亮，身子猛地一震，“这玩意我要了！”

第七百九十七章 插一脚

空幻晶可以连通星域，打通虚空通道，还有比这玩意对他更有作用？

来到烈焰星域后，他时刻惦记着将神恩大陆的亲朋挚友接纳过来，在空间奥义上不断地的进阶体悟，也是为了尽快能够实现这个目的。

空幻晶的出现，仿佛一道电光，在他灵魂内亮了起来，让他再也按捺不住了。

“你要？你怎么样？”丰娆苦笑，“在烈焰星域空幻晶极其珍贵，百块上品神晶也换不来一块空幻晶，如果那巨船上真有，也是其中最珍贵的东西，你怎么得到？”

顿了一下，丰娆继续刺激他，“九星商会作为三大势力之一，你以为那么容易对付？别说九星商会了，这趟还有拉塞尔的血骷髅头，你想从他手中抢食，活的不耐烦了？”

“我势在必得！”石岩沉着脸冷哼一声。

“你要找死，可不要拖着我，我才不管你的破事。”丰娆摇了摇头，见劝解无效，也没有继续啰嗦什么。

石岩也不搭理她，凝神看向那九星商会的战舰，暗暗算计着。

那战舰，离废弃的矿星越来越近了，近到他甚至可以看到战舰上的比蚂蚁还小的人影。

轰！

矿星内部，突然传来猛烈的震动，如大地在咆哮，震耳欲聋，恐怖无比。

“拉塞尔行动了！”丰娆低喝。

她话语一落，只见一艘艘战车，突然从矿星内部的洞穴呼啸而出，一个粗豪的声音响彻起来，“梵夜！你爷爷要你命来了！”

狂暴的大地能量，汹涌爆发出来，矿星上无数山石爆裂，形成陨石乱流，朝着那九星商会的巨船轰然撞去，最大的石头，有百米小山大小，携带着惊人的力量，刚猛狂烈。

“是拉塞尔！”丰娆一脸骇然，“他果然亲临了！”

“梵夜是谁？”石岩低沉的问道，脸色肃然。

“他是梵天的弟弟。梵家可谓是九星商会的支柱，最大的家族，势力雄厚，非常难缠。梵夜也有着源神一重天境界的修为，这是一场恶战啊！”丰娆答道。

九星商会由大大小小的家族组成，是家族联盟形势，梵家，便是九星商会最大的家族，商会顶梁柱，梵天乃商会会长，在九星商会一言九鼎，和幽盟的盟主天涅神国的鍍天奇一个级别的人物。

梵家高手如云，除了新一代最为耀眼的梵天破外，老一辈也是强者林立。

梵夜，便是梵家老一辈的强者之一，梵天的亲弟弟，源神一重天境界的强者，负责九星商会梵家的物资运输，在整个烈焰星域，都是权势滔天的人物。

“看来，那巨船上定有重宝了，能值得梵夜亲自出马，也绝对值得拉塞尔亲临。”丰娆感慨不已，“难怪有空幻晶了，原来梵夜在上面，石岩，你最后别轻举妄动，不然怎么死的都不知道。”

不论是拉塞尔，还是梵夜，都是源神一重天境界的强者，这两人任何一个瞧见石岩，都能灭掉他。

还有众多神王境的强者，神王三重天者，也肯定不少，参合进这一战，绝对不是明智之举。

石岩沉默了一会儿，皱着眉头，忽然问道：“在烈焰星域，想要得到空幻晶容易吗？”

丰娆讶然，认真的思量了一下，摇了摇头，“很不容易。空幻晶只有幽盟一处空间扭曲之地出产，每百年的产量也非常有限，就连我们神罚之地的拍卖场，也很少一见。”

“如果错过这次机会，我还有得到空幻晶的可能没？十年之内，有没有这个可能？”石岩再问。

丰娆摇头。

“可以了，我知道怎么做了。”石岩眼神坚毅，“冒险便冒险吧，这趟我要拼一拼了，空幻晶值得我这么做！”

“你要那玩意做什么？”丰娆有点头疼，“只有最高超的炼器师，才可以以空幻晶炼制幻空戒，构建神奇的空阵，空阵可以连通空间，只有三方势力会搭建，和主星连接起来，你一个小武者，想的太多了吧？”

她并不知道石岩来烈焰星域只有十来年时间，也不知道石岩有惦记的东西，自然难以理解。

两人讲话之时，一个个掠夺者乘坐者战车，疯狂的冲向九星商会的巨船，那拉塞尔的奥义大地之怒施展开来，这矿星乱石如陨石雨，也纷纷轰击向巨船。

一时间，那巨船上绽出三色波光，形成奇妙的光罩，将巨船都给裹住。

可即便如此，在拉塞尔的大地奥义下，巨船也承受不住，在密集的陨石雨的轰击下，剧烈的摇晃起来，那三色光罩也逐渐的黯淡下来。

“拉塞尔！你非要寻死不成？”巨船上，一道颀长消瘦的身影，顿时显现出来，寒着脸，“当年漏了你，没有将你家族斩尽杀绝，你苟且偷生就算了，非要与我梵家做对，当真以为梵家不能拿你如何？”

“那就是梵夜了。”丰娆低声解释，“看样子拉塞尔和梵家仇恨不小啊，灭族的仇恨，不是那么容易遗忘的，难怪拉塞尔疯狗一般，始终盯着九星商会不放了。”

“换了我，有着灭门的仇恨，也会不计一切代价的报复，不死不休。”石岩脸色冷峻，淡淡说道。

轰轰轰！

一艘艘战车，上方的掠夺者释放力量，无数炫目的光束，轰射在巨船上，那些掠夺者吆喝着，凑向巨船。

一道魁梧如山的大汉，满脸络腮胡，眼尖有一道狰狞的伤疤，孤身冲向巨船，仰天狂笑起来，“你们梵家当年没有杀掉我，是你们最大的失策，我只要活着，便要让你们梵家永远不得安宁！梵夜，当年你们灭我满门，取代我家族在商会的地位，今日，我便拿你开刀，让你知道你们梵家会付出怎样的代价。”

这人自然便是拉塞尔了，血骷髅头掠夺者的首领，精通大地奥义，神之领域展开，众多域外陨石被他御动，狂暴的撞击在九星商会的巨船上。

三色光罩，在他的连续轰击下，没能支撑多久，便突然爆碎掉。

众多伺机的掠夺者，骑乘着战车，都落向巨船，一时间，惨烈的战斗爆发。

石岩和丰娆两人，不再那么小心翼翼的潜藏起来，从石洞内来到湖泊上，仰头看着云层内的激烈交战，神色惊骇。

恐怖的能量轰击，在那幽暗的星空汇集碰撞，如最绚烂的烟火般耀目，阵阵能量激射开来，像是一道道五彩流星，朝着四面抛射下来。

各种不同的神之领域奥义，在巨船上显现出来，一时间，巨船承受不住，渐渐分裂开来，似乎要爆碎掉。

达到神王境的武者，拥有神之领域，不同的神之领域相互冲击，会爆发出狂暴的力量震动，从两人方向去看，会发现许多稀奇古怪的神之领域显现出来，惊人之极。

“拉塞尔这些年掠夺数不尽的物资，一心修炼，据说快要突破源神二重天了。这人残暴非常，心怀仇恨，战斗经验极其的丰富，那梵夜不一定就是对手。”丰娆低声说道。

“最好不过了。”石岩不动如山，“他们最好两败俱伤才好，玉石俱焚最佳，我只要空幻晶。”

“没那么容易的。”丰娆摇了摇头，轻叹一声，“就算是没有拉塞尔和梵夜的注意，一旦你参合了，被神王三重天境界的强者盯上，也根本不能脱身。”

停了一下，丰娆看向他，“最主要的是，空幻晶不能放入幻空戒，目标太明显了，你想要悄悄带走，根本就不可能的，我劝你最好别妄想了。”

“那就夺取战车。”石岩哼了一声，“不论是掠夺者，还是九星商会，都有战车可用，用战车运载空幻晶并不困难。”

讲话间，他的神识展开，落向了交战中央区域，一缕神识慢慢游荡着，小心将其中空间之力剔除，灵魂祭台转动着，只是用心感应空间动荡。

战斗发生了，神识乱窜，他的那一缕神识没有人在意，其中空间之力被他可以消除，也不会受空幻晶的影响。

而他领悟的空间奥义，对空间波动极其敏感，只是一霎，他便找到了空幻晶的位置。

巨船后侧一角。

砰砰砰！

能量狂暴抨击，在掠夺者的破坏下，九星商会的巨船慢慢分裂，成了数百大块银色碎片。

有空幻晶波动的一处巨船碎片，激射出来，朝着矿星下面幽暗星空坠落，像是一道银色流星，速度极快。

巨船近千米长，那碎片也有十个战车大小，其中还有明显的生命波动，应该有高手躲藏其中。

石岩眼睛死死盯着那巨船的破碎块，眸中精光熠熠，停了一下，突然道：“此事与你无关，你可以不掺和进去。”

丰娆愣了。

“不管你信不信我真心，我都要说一句，你真的很美。”石岩露齿一笑，忽然将丰娆拉过来，狠狠的亲了一口，“后会有期。”

一道电光绽放，他的身影顿时消失，生命波动隐去。

丰娆呆愣在那儿，美眸显出奇异错愕的色彩，下意识的摸着脸颊，半响，才跺脚，恨恨道：“现在倒是想要甩掉我了，没那么容易！”

她知道石岩目标，虽不能感应到石岩气息波动，却知道方向，也忽然飞了起来，朝着石岩之前眼神聚集之地冲去。

第七百九十八章 血魂海

战斗正酣中，石岩突然消失，化为一道流光，直冲向有空幻晶的巨船碎块。

幽暗的星河内，繁星璀璨，蓬蓬血雨降落，一道道身上燃着火焰、布满伤痕的影子，从星河中坠落，生机绝灭。

血骷髅头掠夺者和九星商会的战斗，到了这一刻，已经到了白热化阶段，拉塞尔和梵夜这两名达到源神境的强者，霸占了战场最中央，殊死搏斗，两人交战区域，万物绝迹。

没有谁胆大到敢在他们力量冲击区逗留，全部躲的远远的，生恐受到波及。

拉塞尔有备而来，麾下凶徒嗜血暴戾，隐隐占据了上风，众多九星商会梵家的武者，被死死压制着，根本不能将巨船上物资给守护好。

那些掠夺者，乘坐着战车，交战中，一旦得手杀人，就会将各类明亮的矿石汇聚在战车上，继续呼啸着杀戮，咆哮着狂笑不已。

有很多九星商会的武者，都被撕裂成粉碎，神体化成一块块，有的脑袋被割掉，被掠夺者随意的吊在战车上，作为他们的战利品。

梵家虽然势大，可这趟碰到拉塞尔算是倒了大霉，被蓄意针对，突然偷袭，应对起来显得逐渐无力。

石岩冷峻着狂冲，人影掠过处，不时的伸手拉扯，将一具具陨落星空的尸体带向他，趁机吸收死者尚未消散天地间的精气。

短短十息间，在他身旁已经聚集了数十具尸体，一半在真神境，一半在神王一重天，也有一两个达到神王二重天境界的强者。

那些死亡精气，化为能量洪流，疯狂的汇入他体内，让他穴窍胀痛，甚至冒出了乳白色的烟雾。

一眼看去，他浑身冒烟，好像是燃烧了起来，极其诡异。

咻咻！

能量光束暴冲，比最锋利的箭矢还要凌厉十倍，那些光束激射在底下废弃矿星，在矿星上留下一个个深不见底的洞穴。

一具具尸体纠结在一块儿，在他力量的御动下往前涌去，他身影潜藏在尸体下方，终于接近了那有空幻晶的巨船碎块。

银色的金属碎块有三亩地面积，上面十来个武者正在厮杀，九星商会的武者，穿戴着银色衣衫，背心出有九星的图案，一眼明了，血骷髅头掠夺者的袖标上，也有血骷髅头徽章，让他们泾渭分明，能够迅速辨别出敌我。

石岩突兀的现身，在那银色金属块上落下，视线一转，便看向碎片底部。

一道道细密的裂纹，在那碎片上浮现出来，裂纹内部，暴露出混乱的空间之力，似乎能够引动空间缝隙，极其的可怕。

交战中的掠夺者和九星商会的武者，都竭力避免靠近那裂纹，生怕被其中的混乱空间力量影响下，被对方给轻易斩杀。

石岩的出现，顿时引动交战双方的注意，两边人抽空看了他一眼，脸色同时阴沉下来。

在他身上，没有九星商会的标志，也没有血骷髅头掠夺者的徽章，很明显，这是外来者。

波！

清脆的爆响传来，丰娆清媚的身子，在石岩后侧露出来，她细长眉毛一拧，低喝道：“难缠！”

交战者，有三个武者达到神王二重天境界，其中一人来自于九星商会，两个属于掠夺者，剩余几人都是神王一重天之境，任何一个，从境界上来看，都不逊色石岩。

这时候强行插手进去，不见得能够落得好处，说不定还会被对方给反杀了。

丰娆离开神罚之地百年不止，很多掠夺者早已遗忘她，那几个拉塞尔的手下，也都不认识她，只是扫了一眼，便别过头去。

力量被石岩消耗大半，丰娆生命磁场也颇为虚弱，没了神王三重天强者的恐怖气息，以至于受到了轻视。

至于石岩，神王一重天境界一眼明了，对战斗不构成大影响，双方只是看了一眼，也都没有太过留心，双方继续都在一块儿。

一具具干瘪的尸身，悬浮在石岩四周，大量的死亡精气汇成看不见的溪流，注入他体内。

渐渐地，一腔暴戾、血腥煞气，从他心底滋生，蔓延全身。

负面煞气犹如实质，一会儿功夫，成了雪茫茫的云簇，一团团的聚集起来，弥漫出疯狂的暴动。

丰娆俏脸略变，看了看那些血腥煞气，又望了一眼石岩的神态，忽有所觉，没有轻举妄动，还主动默默后退几步。

轰轰！

两个神王二重天境界的掠夺者，联手合力，以神之领域挤压，将九星商会的同级强者捆缚住，一头撞击过去，狞笑着去斩他头颅。

数名九星商会的神王武者，一见到了最危险的时刻，毫不犹豫，也纷纷施展出全力，共同御敌。

便在此时，石岩血瞳炙热起来，精炼的神体略略收缩，缭绕身侧的一簇簇雪茫茫的云棉，飞旋着砸向交战双方。

灵魂葬场！

神之领域施展，血瞳猩红诡异，点点嗜血之光，从眼瞳内部浮现出来，似乎突然和那一簇簇雪茫茫的云棉融合为一。

嘭！

血色云簇飞溅，化为一片猩红血海，将周遭一片区域彻底罩住。

一股极其邪恶的气息，从石岩身上流转出来，各类绝望、嗜杀、怨毒、血腥的负面情绪，疯狂滋生，连连暴涨。

来到石岩身旁不远处的丰娆，灵魂祭台倏地停滞起来，美眸显出一丝迷茫，如被侵蚀了神魂，骇然变色。

血海覆盖面，逐渐的弥漫开来，却并没有将她笼罩，然而，相隔了十来米，她都觉得神魂迷失受到影响，有点收发不随心了。

丰娆惊恐的退避开来，和石岩相隔百米，骇然看向那一块。

诡异之极的场景，突然发生了。

被血海笼罩，被神之领域覆盖的双方，此时浑身如被充血，眼眶显出暴戾的疯狂血腥，失去了理智，相互不要命的撕扯攻击。

不是掠夺者和九星商会的交战，而是不分彼此，各自为战。

掠夺者和掠夺者之间，也似乎有了血海深仇，疯狂交战，九星商会武者之间，也咬牙切齿的轰击在一块。

一时间，所有被血海和神之领域笼罩的人，都神智迷失，如同中了魔咒，心中仅存一个念头：毁灭所以生灵！

短短几个呼吸间隔，九星商会和血骷髅头掠夺者便伤亡惨重，有一半人，被身边朋友无情绞杀。

实力弱小者，纷纷神体四分五裂，灵魂祭台也粉碎，那些粉碎的祭台，碎片如被吸引，虚空一闪，诡异的在石岩方向消失不见，如同虚空吞没了。

血色海洋中，石岩血瞳猩红，神态狰狞，嘴角泛出冰冷的寒意，似乎在下意识的拉扯扭动，团团血腥煞气凝炼，化为扭曲灵魂的混乱能量，冲入周边失去理智的武者神体。

被那些血腥煞气缠绕击中着，一个个如被催发了生命潜力，狂吼着，神体爆裂出骇然的鲜血，力量疯狂提升，和周边人厮杀在一块儿。

石岩如同非常享受这一切，在血色海洋中，甚至缓缓闭上眼睛，闲庭信步般，将那些人最疯狂一面激发出来，任由他们相互狂暴对轰。

入魔般的疯狂暴徒，似乎在那血色海洋内看不见他，任由他作怪，一点措施没有，渐渐地，还在交战着，只剩两人，是掠夺者之中，仅剩的两个神王二重天之境。

一个个惨死者，临死前的疯狂、暴戾、怨恨之情绪，也都弥漫在血色海洋，让那一处勾起心灵最深层杀戮的欲望提升。

相隔百米，丰娆只是怔怔看着血色海洋，都觉得灵魂深陷，有种歇斯底里的疯狂杀念攀升，想要冲破理智，进去大杀特杀一番。

她骇然失色，不敢多看，盯上一会儿，便会急忙别头，等理智恢复了，才敢继续端详。

再次别头去看时，她发现血色海洋内，已没了活人，最后的两人也已经死亡。

扑鼻的血腥战圈内，石岩如沐浴在血色海洋内，缓缓睁开眼，血瞳内没有一丝人情味，只有最本质的毁灭嗜血，让人灵魂恐惧冰冷。

这一刻，石岩不像是生灵，更像是嗜血死神，他存在的意义，仿佛便是毁灭众生一般。

丰娆手足冰冷，背脊发寒，忽然意识到星图落在此人之手，或许，并不单单只是侥幸。

殷红的鲜血，在死亡奥义的蒸发下，渐渐消散开来，一缕缕的血雾倏地钻入石岩穴窍，融入穴窍内，被快速净化起来。

血瞳逐渐恢复正常，石岩脸色木然，过了一会儿，深深吸了一口气，如同从梦魇中醒转，也是骇然变色。

就连他自己，都有点不知所措，看着身旁零散的碎尸，神色前所未有的凝重起来。

血魂海，死亡奥义神之领域衍变的神通，能催发人心负面嗜杀欲望，不知疲惫的杀戮下去，只有在负面情绪彻底激发之时，才可以形成血魂海……

如被尘封的记忆掀开了，一缕记忆波在脑海一角明显出来，顷刻间，他便意识到这所谓的血魂海，乃是灵魂葬场神之领域的衍变神通，是武技的终极奥妙表现。

他牵引的数十具尸体，短时间灌注的负面情绪太过浓郁，被他强行催动暴走三重天，让那恐怖的负面情绪一起狂涌而出，和灵魂葬场融合为一，形成所谓的血魂海神通变化，让所有被血魂海覆盖者，都在瞬间疯了，彻底的沦为杀戮的奴役。

一连串念头在脑海中掠过，石岩脸色凝重起来，强行冷静下来，暂时不敢多想，伸手去抓巨船碎块内的空幻晶。

第七百九十九章 故人遭难

“别动！”

丰娆突然娇喝一声，严肃的阻止他动手。

“怎么？”石岩一脸讶然，“有什么问题？”

“你修炼空间奥义，和空幻晶力量容易发生异动，说不定一个不慎，激发了空间突变，将我们转移到不知名的凶险之地。”丰娆神色凝重起来，“没有把握御动空幻晶的力量，不能先掌握奥妙，最好不要轻易触碰。”

她见多识广，在烈焰星域出生修炼，对空幻晶的特点非常熟识，急忙出言提醒。

此时周围交战到了最为激烈的地步，掠夺者和九星商会的武者，都被打出了怒火，攻击不留余地，不断有人陨落死亡，倒是没有几人特别在意这一块。

石岩给她这么一说，也暂时停下了动作，快速思量了一下，点了点头，道：“看样子，应该先寻一艘战车，将空幻晶挪移出去再说。”

“这是最好的方法。”丰娆急忙表态，眼神谨慎，生怕他乱来。

“好，你给我守住这一块，我夺一艘战车。”石岩当机立断，下定了决心，就要从此地飞离。

“我凭什么帮你？”丰娆脸色一寒，“我又不是你的奴役，你对我吩咐什么？你当真以为，我会一心一意帮助你不成？你这人，境界不高，哪来的狂妄自信？”

石岩略略皱眉，眼神闪烁了一下，淡然说道：“星图在我手中，如果你也有念想，不妨和我走动更近一点。放心，我少不得你的好处。”

这番话讲完，也不等丰娆多说，他便化为一道流光，顿时远离，朝着最近一艘九星商会的银梭战车掠去。

幽暗的星海内，丰娆神色阴晴不定，看着浮沉着的一具具尸首，回想了一下才过半分钟的战斗，眼神复杂难辨。

好一会儿，她才垂头低哼一声，当真没有妄动，老老实实守在这一块，帮助石岩看护空幻晶。

血骷髅头掠夺者和九星商会的武者，疯狂的轰击，不断有武者神体爆碎，灵魂祭台消散在星海中央。

各类炫目的能量，五颜六色的力量奥义，在幽暗星空内接连闪现，朝着无垠边际延伸冲击，不知道激射向了何处。

拉塞尔和梵夜之战，是这场战斗最大的变数，两人都是源神境的强者，超越场内所有人，只要一方获胜，就可以力挽狂澜，扭转整个局势。

这两人所在区域，力量扭曲，乱石狂舞，雷电轰鸣，如毁天灭地般恐怖，让所有武者都心悸的远离，不敢靠近，以免受到波及。

石岩也暗暗注意那一块，心中凛然，暗暗激动。

源神境，果然不愧是烈焰星域巅峰境界，造成的力量波动，仿佛可以将矿星都给碾压成粉碎，幽暗的虚空星海，也绽出裂纹，域外之能乱窜。

他们交战区域，被最狂烈的能量风暴还要危险十倍，神王境的强者的神体，也吃不消，只要被轰击到，将会直接成飞烟。

就连对神体坚硬极其自信的石岩，也知道不能触及那狂暴区域，虽然那儿有着无主的战车，他还是远远避开，宁愿寻找交战着的，有人驻扎的战车。

就在他即将靠近一个战车之时，他忽然发现从碎裂的九星商会巨船下方，坠落一道道面容枯槁的身影，凝神一看，发现那些人都皮包骨头，瘦的如同厉鬼般，生命磁场虚弱之极，油尽灯枯般，随时可以熄灭死亡。

那应该是九星商会囚禁的奴隶，用来开采矿区，亦或者作为人身药鼎，处境各个凄惨绝望。

一个个奴隶，本被囚禁在九星商会巨船最下一层，在巨船爆碎之时，禁锢之力被轰破，才纷纷坠落下来。

看着他们，石岩立即想起他当年的遭遇，被碧柔囚禁起来，成为对方的人身药鼎，被对方用来炼药，悲苦无助，看不见任何的希望，未来就是一条死路。

烈焰星域的三大势力，都会囚禁奴隶当成矿奴和人身药鼎，草菅人命，不将奴隶当成生灵看待，他们的处境，有时候连畜生都不如，非常悲惨。

一个个奴隶，从巨船下层坠落，生命磁场油尽灯枯，都被一种妖异的鲜花覆盖全身，动弹不得，只露出一张枯黄没有血色的瘦脸，如血肉被抽干般，极其可怖。

不论是掠夺者，还是九星商会的强者，都不将他们当成一回事，一落到交战者的神之领域，那些人便会粉碎碎骨，彻底的死绝。

那些人，其中也有境界不低的武者，可惜，一身力量被抽干，生命磁场枯竭，又被妖异的鲜花覆盖全身，一点能量都释放不出来。

这种状态下，他们比凡人强大不了太多，落入交战着挤压的神之领域内，没有一个能够侥幸存活下来，接连死亡。

石岩远远瞥了一眼，本不想节外生枝，打算夺取旁边一艘战车，然而，就在他打算回头之时，眼瞳突然收缩，脸色猛地阴沉下来。

坠落的奴隶中，他看到了一个熟人。

波若！

被一朵妖异鲜艳的鲜花覆盖，颧骨深陷，以前还算是娇媚的一张脸，瘦的吓人！眼睛灰暗绝望，苍白的嘴唇轻轻颤抖着，一点血色都没有。

她的生命磁场虚弱之极，如风中残烛，好似随时都会熄灭一般。

和她吓人的容颜相比，那朵覆盖她全身的鲜花，却鲜艳欲滴，有着妖异动人的美态，似乎到了最绚丽的时刻。

波若心中绝望无助，眼神有点呆滞，压根没有注意到石岩的注视，就这么孤零零的朝着黑暗星海坠落，渐渐朝着一处武者神之领域交汇处沉去。

她没有丁点的防御力，只要身子落入神之领域内，会在顷刻间撕裂成粉碎，就要枯竭的生命磁场，将会真正消失，再也不可能恢复过来。

脸色阴厉，石岩顿时泛出强烈的怒意，也不吭声，以全力飞驰，转瞬来到波若身旁，一把将她身子扯住，带着她便朝着丰娆所处的位置冲去。

波若呆滞的眼睛，还有点茫然，浑然不知发生了什么，待到她被石岩提着，拉到丰娆身旁，似乎才稍稍恢复清醒，旋即猛地尖叫起来：“石岩！”

声音颤抖着，波若眼中的光芒一点点亮了起来，似乎燃起了希望之火，不敢置信的看着他，“你怎会在此？”

“暴骜呢？”石岩不答反问，神态焦急，“也被囚禁成了奴隶？”

波若苍白着脸，被鲜活覆盖的身体大幅度的颤抖起来，嘴角滴出鲜血，体内的血气被强行抽取了一次。

那朵鲜花抖索着，却愈发的娇艳了……

波若满脸刻骨铭心的痛苦，咬紧牙关，根本无暇多言，待到抽取之力消失，她才颤抖着，声音虚弱之极的说道：“大人，大人也在当中，救大人！快去救大人啊！”

这番话讲完，波若当即昏厥过去，全身血肉枯竭，生命磁场内灵魂之力，一点点的流逝起来。

石岩双眸简直要喷出火来，两只手猛地按到波若额头，神之奥义施展，一股勃勃生机，从他手心输送出去，灌注向波若体内，助她暂时稳定，不至于陨落死亡。

“这个时候不要节外生枝，被吸灵妖花汲取了这么久的血气，她已经没救了，别浪费时间，也别做什么傻事。”丰娆很淡定，这类事她见过太多，已经麻木了，“你要得到空幻晶，必须要夺取一艘战车，只有趁乱我们才有机会离开。不然，一旦等双方分成胜负，我们绝难逃掉。”

“帮我照顾一下，稍等片刻，有几人，我必须要搭救！”石岩阴沉着脸，斩钉截铁道：“即便损失了空幻晶，我也必须将他们活着带出来！”话罢，他顿时消失不见。

丰娆愕然。

经过这番时间的相处，她自认为对石岩有了相当深刻的认识，觉得此人心狠手辣，冷酷绝情，应该不会对任何人的生死在意，为了目的不择手段，可以牺牲所有人。

可现在，明明离空幻晶只有一步之遥，趁着交战双方可以有极大机会逃掉，但因为区区几个奴隶，他却忽然下定决心，要冒死搭救。

石岩反常的表现，让丰娆很是讶然难解，她对石岩的认识，也有了全然不同的看法。

他不是真的绝情绝义，只是没有值得他认真对待的朋友出现呀，看来，这人，也并非真的无情无义……

丰娆默然了一会儿，暗暗想道。

一个个奴隶，从巨船下方坠落，石岩一缕缕神识放开，在那处奴隶密集处飞窜，搜寻着。

熟悉的生命波动，猛地从识海内显现出来，石岩眼睛骤然亮了起来，不顾一切的朝着一道坠落的身影狂冲。

那身影，离底下交战的神之领域，只有一步之遥了，下一秒，似乎就会被搅碎，灵魂彻底消散。

正是暴骜。

神恩大陆魔族首领之一，曾经给予石岩莫大帮助，和他一道来到烈焰星域，同甘共苦。

这一刻的暴骜，虚弱的不成人形，眼神黯淡无光，没有血色的嘴角，扯出一个无奈凄苦的弧度，似乎自知难逃一劫，心神绝望。

同样被一朵吸灵妖花覆盖的身体，柳絮般飘荡坠落，妖花鲜艳之极，和他苍白可怖的脸色，形成了鲜明对比。

第八百章 空间暴乱

咻！

一道电光闪过。

暴骜下沉的身体，突然被攥住，一把扯离向神之领域挤压交汇处，逃出生天。

暴骜恍恍惚惚，只觉一震强猛的疾风掠过，等缓过神来，忽然发现身旁多了一人。

他比波若恢复的快许多，只是愣了一下，立即反应过来，止不住欣喜若狂的惊呼起来：“石岩！”

“桀棘大人呢？”石岩脸色沉入水，某种杀机盎然，“古达思在哪个方位？先不提其它，救人要紧！”

此时掠夺者和九星商会的战斗，已经到了白热化的阶段，拉塞尔和梵夜两人斗出真火，身上都挂了彩，两人形成的力量波动，席卷四面八方，无人胆敢靠近。

更多的奴隶，被妖花覆盖身体，都在接连不断的下沉，石岩这一块的动静，倒是没有多少人留意。

在交战者来看，那些油尽灯枯的奴隶实在不值一提，死了就死了，无人心疼。

暴骜眼眶深陷，脸上一点血色都没有，生命波动虚弱萎靡，生命的火焰，好像是下一刻就会熄灭。

石岩在问话的时候，两手按在暴骜的脖颈处，生命奥义绽放，勃勃生机强行灌注向暴骜体内，助他暂时稳定下来，不至于短时间内死亡。

“古达思没有撑到现在，已经先一步离开了。”暴骜很快镇定下来，满脸的苦涩酸楚，“桀棘应该活着，你尽快找到他，千万不要也出了什么事情。”

“好！”

石岩一手提着暴骜，神识如飞梭，在周边沉落的奴隶中穿梭不停，搜寻桀棘的生命波动。

一束亮光，在他脑海中闪过，无影无形的空间神识，准确的把握到新的目标。

没有丁点犹豫，他拽着暴骜遁离，身影连连晃动，避过一个个坠落的奴隶，来到巨船底下。

啪啪啪！

巨船下的银色金铁石头，炸裂开来，更多的奴隶显露出来，其中巨船底下一处密封的房间内，桀棘的生命波动若隐若现，情况似乎被暴骜还要糟糕。

轰！

在他力量狂轰滥炸中，那密室顿时化为石屑纷飞，当中一张枯槁消瘦的不成人形的面孔，猛地显现出来。

正是桀棘。

桀棘眼睛呆滞，灵魂好像是被抽离了，看到了石岩，眼神没有焦点，像是陷入了某种梦魇，不能一下子醒转过来。

伸手一抓，一股强猛的吸扯力传来，桀棘和吸灵妖花一起，被他硬生生抓了过来。

一手提着暴骜，一手抓着桀棘，石岩将力量催发到极致，想也不想，立即朝着丰娆的位置飞出。

咄咄！

那边，丰娆红唇蠕动着，爆出一个个炸裂的音符，形成肉眼可见的力量箭矢。

两道壮硕的身影，嘿嘿狞笑着，将丰娆围着，施展出力量奥义，一副要将丰娆堵住生擒的架势。

石岩倏一出现，丰娆猛地惊叫起来：“小心！他们认得我！”

那两人，都有两米身高，身穿血淋琳的战甲，裸露的手臂上布满交错的疤痕，神王三重天境界的修为，乃拉塞尔麾下最为凶残的域外掠夺者。

这两人，都知道丰娆的身份，见到她出现，显得兴奋异常，好像将丰娆擒拿后，能立下大功，用来威胁丰娆的父亲。

丰岢在掠夺者中，虽然声名赫赫，但拉塞尔并不惧怕，他麾下的强者，也不会因为丰岢的威名，选择放过丰娆。

相反，一旦将丰娆生擒活捉了，拉塞尔甚至可以通过丰娆和丰岢讨价还价，获得实质的好处。

擒拿了丰娆，便是大功一件，那两人自然不会收手，显得兴奋异常。

波若的身子，软塌塌的落在银色碎块上，一动不动。

在那两个掠夺者来看，区区一个九星商会的奴隶，不论死活，价值都有限的紧，所以不会分心下手，使得波若安然无恙。

“空间利刃！”

石岩忽然冷静下来，眼看着还有一段距离，猛地释放神之领域，突然暴喝。

一道道锋刃之极的空间之光刃，顿时从他神之领域内激射出去，目标直指那两名拉塞尔麾下的掠夺者。

空间奥妙展开，空间利刃激射，属于靠近那一块，本来狭长的空间利刃，似乎突然和空幻晶有了一丝微妙的联系，空间利刃力量骤升，变得又长又快，如一道道百米利剑，横空劈砍下来。

空间利刃可以切割一切身体，这是空间奥妙的恐怖之处，即便是那两人有着神王三重天之境，眼见被空幻晶增幅的空间利刃劈射而来，也是耸然变色。

不敢太过靠近丰娆，这两人见了鬼一般，极速抽身退离。

石岩阴沉着脸，神体穿过一道道空间利刃，来到丰娆身旁，随手将暴骜和桀棘丢出来，和波若放在一块儿，没有看身后一眼，低喝一声：“帮我照看一下。”

丰娆此时力量只恢复了五成，虽然也是神王三重天之境，可真要与那两个掠夺者死战，必然讨不到好处，落得个被生擒活捉的地步。

她也明白现今的状况，迟疑了一下，便没有继续施展力量奥义，老实站到石岩身后，将波若、暴骜三人看护起来。

“小子，你是什么人？你不是九星商会的，来插一脚想从我血骷髅头抢食？你活腻了不成？”躲开空间利刃波及区域的一人，也不畏惧，冷然一笑，“识相的话，将丰娆交出来，我可以放你一条生路，不然你就永远留下。”

他们看出来了，石岩真实的境界，只有神王一重天。

空间奥义虽然诡异强大，但因为境界的巨大察觉，两人并不惧怕，只要小心一点，先消磨石岩力量，自然可以轻易获胜。

他们想当然的这么认为。

石岩脸色冷峻，并不答话，微微眯着眼，暗中催生空间奥义的神之领域，覆盖面逐渐的扩散开来。

“留下来战斗，殊为不智，强大的血骷髅头武者，不单单只是他们两个。”丰娆低喝一声，“找机会离开！不然迟则生变！”

只是两人，全力御敌，倒有一点把握，如果更多强者靠拢，再想离开，便千难万难了。

那两个掠夺者一人答话之时，另外一人似乎传出了讯息，将这边的情况告诉了拉塞尔。

依旧和梵夜激战的血骷髅头的首领，受到讯念之后，愣了一下，猛地扬声厉喝：“给我留下丰娆！我要活的！”

他声音响彻起来，命令传达，更多的掠夺者纷纷朝着石岩靠拢，神态疯狂。

丰娆骇然变色，眼神中显出惊慌失措，有点束手无策了。

如果她还有神王三重天境界的巅峰之力，拉塞尔被牵扯着，她还有把握离开。

可现在……

丰娆一颗心不由地沉落，泛出一股子苦涩无奈来。

桀棘依然茫然不醒，浑身一点力量没有，他胸前的吸灵妖花，却鲜艳的诡异。

暴骜得到石岩力量的补充，稍稍恢复了几分血色，震惊的看向石岩，眼睛幽亮，似乎没有预料到今日的石岩，居然有了如此恐怖的力量。

“此时激战，的确不智，我们先走。”石岩沉默三秒，冷静的下定决心，低喝道：“将他们扯向空幻晶上面。”

丰娆愣了一秒，顿时反应过来，二话不说，把波若、暴骜、桀棘三人，一并带到空幻晶之上。

他们都没有修炼空间奥义，就算落到空幻晶上面，也不可能激发空幻晶的力量，形成空间变动。

“那小子修炼的是空间奥义，那一块空幻晶，正在上面！”先前讲话的神王三重天境界的血骷髅头掠夺者，忽然反应过来，忍不住惊叫起来。

朝着这边靠拢的一个个强者，也都意识到了什么，一脸惊骇，顿时暂时停了下来。

就在此时，石岩倏然来到空幻晶之上，两只手，猛地下按。

一阵阵堪称恐怖的空间异动，从石岩两手之心绽放，调动起空幻晶的奇特空间磁场，骤然影响了四面空间。

一道道空间利刃，再次暴涨数倍，没有目的的横空激射，周围的巨船碎块，顷刻间被斩成更小的碎块，空间利刃所过之处，一个个掠夺者骇然暴退。

空间塌陷下来，诡异的形成一个五彩斑斓的洞口，包括空幻晶在内，石岩一行人一点点的沉落，进入那五彩斑斓的洞口，渐渐消散不见。

一道道空间利刃，肆虐一番后，也猛地收缩，在那五彩光芒激射的洞口内消失了。

血骷髅头掠夺者，纷纷靠拢过来，仔细端看，发现那边没有了任何异常，石岩一行人，和空幻晶，就这么凭空消失了，一点踪迹没有。

“妈的，这小子果然借助空幻晶，激发了空间挪移！”一人烦躁的暴喝一声，满脸无可奈何。

“懂得空间奥妙的武者，最近数百年时间，我们烈焰星域可没有出现过，那家伙，什么来路？”

“鬼知道，据说以前天涅神国的一代国师，好像在空间奥义上造诣极深，过了那么多年了，谁知道有没有留下传承来。”

“丰娆消失了两百多年，怎的突然出现了？都当她早就死了呢。”

“她当初可是神罚之地一朵带刺的玫瑰啊，没想到隔了这么久，又活动了，不知道丰岢为何将她藏起来。”

“鬼知道。”

一群掠夺者，围绕在石岩等人消失处，嘀咕了一会儿，眼见没有再起波澜，都垂头丧气的散开，将怒气发泄在九星商会武者头上，继续狂暴攻击。

第八百零一章 域外天河

一条宽阔的域外天河。

天河上浮着一块块五彩斑斓的巨石，最小的巨石也有千米，大一点的，有小岛那么硕大。

那些奇特的石头，浮动在域外天河上，并不会沉落，非常神奇。

域外天河的河水，是灰蒙蒙的浑浊颜色，看不到底下有什么东西。

宽阔的天河，没有尽头，不知道通往何处，无垠无际一般。

在域外天河旁边，遍布着一道道恐怖的空间缝隙，其中流转着各种色彩的光线，似乎有数不尽的流星在飞驰着。

无数空间缝隙，缭绕在天河外侧，好像吞食一切生灵的妖兽巨口一般，让人心悸。

石岩一行人，此时在域外天河上一块巨大的暗绿色的石头上，没有生灵，没有植物，死气沉沉的。

那空幻晶，就在他身旁，有一亩地大小，闪烁着奇特的晶光，猛地一看，会发现空幻晶内部，也有无数细密的缝隙，和周围的空间缝隙极其相似。

丰娆脸色奇差，看着身旁的场景，久久不言。

石岩倒是安然自若，倏一出现，便立即向暴骜、桀棘、波若三人，再次输送了生机，旋即端坐下来，一眼不发。

许久许久之后，将穴窍内的能量散溢出来，淬炼肉身，增强力量，凝炼出数百滴不死魔血，他才苏醒过来，眼睛明亮之极，看着旁边的域外天河，望着那一道道细密的空间缝隙，绽出一个满意的笑容。

“石岩……”桀棘虚弱的轻呼一声，呆滞的眼神不在了，虽然依然消瘦，脸上却有了点血色。

暴骜突然浑身抽搐，蜷曲着身子，满脸痛楚。

那覆盖他全身的吸灵妖花，抖索着，抽取了一次他的生机，妖花鲜艳欲滴，暴骜的脸色，又变得苍白起来。

波若苦恼的看着他，忍不住轻呼：“暴骜大人……”

暴骜只露出一个头，勉强挤出一个小脸，宽慰道：“放心，暂时死不了的。”

“你们，到底遭遇了什么？为什么落到这般下场？”石岩脸色阴沉，看向三人，怒火滔天。

“在那矿星上，和九星商会的武者碰到，挟持我们的幽盟武者，都被杀了。我们四个，被他们禁锢起来，被带到一处区域，做了一段时间的矿奴，为他们采矿。”桀棘满脸苦涩，缓缓说道。

“矿奴的日子，持续了五年左右。”波若补充了一句，眼显刻骨的仇恨。

“我和暴骜两人，在这段日子，突破了，达到了神王境。”桀棘叹息一声，“本以为这样可以过的舒坦点，哪知道，反倒是成了噩梦。”

“我也突破到真神三重天，可惜，很快地，我们就连矿奴也做不成了。被囚禁起来，成了人身药鼎，以体内血气饲养这吸灵妖花。”波若咬着牙，“早晚有一天，我要让九星商会付出代价！”

“就凭你们三个？”丰娆冷不防的插话一句，“在烈焰星域，九星商会乃是三大势力之一，强者如云，源神境的武者都有数名，神王三重天者，多如牛毛。你们想和九星商会抗衡，实在太不自量力的一点，就连我父亲，也不敢有此豪言。”

此话一处，波若三人顿时沉默下来，神色黯淡，似乎也知道想要报仇，绝对不是容易的事情。

三人将遭遇说明，一起看向了石岩，同时问道：“你……”

“和你们分开之后，我也没有什么好机遇，做了一段时间人身药鼎。”石岩轻叹，“但我好一点，摆脱了命运枷锁，去了天涅神国……”

石岩简单说明情况，没有过多的隐瞒。

“你也达到神王一重天境界了？”暴骜颇为震惊，“你果然比我们潜力大的多，当初一并来到烈焰星域之时，也似乎……只有真神一重天之境，短短十年左右时间，你居然突破到了神王境，不可思议。”

桀棘和波若，也都是看怪物一般看向他。

在烈焰星域呆了一段时间，做过矿奴，也做过人身药鼎，暴骜、桀棘的见识自然不凡，知道从真神一重天，跨越整整一个大境界，到达神王三重天之境，有多么的艰难。

有的武者，或许百年数百年的时间，都不一定迈过这个坎。

而他，只是用了区区十年左右时间！

丰娆呆如木鸡，听着几人的交流，眼睛直冒金星，有种不真实的虚幻感。

这些家伙，都这么变态？

暴骜、桀棘、波若三人，在作为矿奴期间，都可以突破，这就足够不可思议了。

而石岩，十年时间，从真神境，迈入神王境，这几乎是从来没有在烈焰星域发生过的奇迹。

丰娆心中明白，对方不可能这时候欺瞒她，也完全没有这个必要。

正是如此，她才震惊的难以言喻，看怪物一般看向石岩。

都是什么人？从何处来的家伙？为何一个个如此变态？

神恩大陆上天地能量非常贫乏，在那儿，暴骜、桀棘、波若等人都是巅峰，突破到真神极致，他们是神恩大陆上最有天赋的强者，不然不会站到巅峰。

烈焰星域的修炼环境，要比神恩大陆好了太多，还有神晶可用，本就才华横溢的波若、桀棘、暴骜等人，来到此地后，经过一段时间的积累，纷纷突破，在石岩来看并不难以理解，觉得还是顺理成章。

可对丰娆来说，却不可思议，觉得这一行人的天赋资质，都是出类拔萃到了极点了。

尤其是石岩！

堪称奇迹啊！

这一刻，丰娆再看向石岩的神色，有了全新的变化。

或许有一日，这人，当真可以站到烈焰星域的巅峰吧？

她下意识的心想。

“我帮你们将妖花灭掉。”石岩沉默了一下，冷哼一声，便要下手。

“不可！”丰娆顿时惊醒，猛地惊叫起来，“你不想他们立即死亡的话，千万不要妄动！”

暴骜、波若、桀棘三人，也同时尖叫起来，“别！”

石岩愕然，皱眉看向丰娆，“有什么问题？”

“吸灵妖花和他们神魂达成奇妙联系，妖花死亡，他们的神魂也会同样消散陨灭。”丰娆神色凝重之极，“这吸灵妖花非常诡异，吸食血气和灵魂之力，能够结出灵果，对神王三重天之境的强者，都有不凡的用途。吸灵妖花一旦和武者灵魂达成联系，几乎没有好办法消除，会一直吸收生命和血气，直到武者死亡才会罢休。”

“她说的没错。”暴骜苦笑，“当初九星商会的炼药师，在我们体内植入妖花的时候，也曾经这么说过。一旦被妖花给束缚了，就意味着我们已经死了，只是死亡时间早晚的事，按照他所说，几乎不能解除。”

“妖花灭，他们神魂也会灭，一旦妖花离体，会枯萎死亡，他们也会灵魂消散。”丰娆点了点头，“你最好别乱来。”

听他们一解释，石岩脸色难看之极，暴躁的一拳轰击在身下巨石。

轰隆隆！

巨石内部，顿时传来爆碎声响，石屑纷飞，一块巨石裂成好几块。

丰娆吓了一跳，深深地看向他，“难怪你说即便我恢复巅峰，也不可能诛杀我，我之前不信，但现在，我相信了。”

经过这次肉身淬炼，不死魔血的凝炼，石岩一只脚迈入神王二重天，肉身强大的爆发力，或许比真正的神王二重天强者还要厉害数倍，猛地动怒形成的力量震动，让丰娆悚然动容。

“就没有办法么？”石岩扭头，看向丰娆，恶狠狠的问道。

被他冰冷嗜杀的目光凝视，丰娆也是心中一寒，脸色一变，急忙道：“办法还是有的。源神境的强者，如果本身还是炼药师，是能够截断妖花和他们的生命联系的，不过，需要耗费颇多的力量，没有多少这个级别的炼药师会帮忙的。”

“石岩，别浪费精力了，我们自知难逃一劫，能够死前见你一面，将我们的遭遇告诉你，已经满足了。”暴骜淡然一笑，混不在意，“你只要记得，来日替我们报仇雪恨，我们九泉之下也瞑目了。”

桀棘也是呵呵一笑，在神恩大陆两人都是魔族霸主，早就见惯了生死，即便落到今天这个下场，也没有成软蛋。

“神罚之地附近，可有源神境的炼药师？”石岩哼了一声，别头看向丰娆。

“有一个……”丰娆小心翼翼的回答，“那家伙脾气怪癖，非常难缠，手段也狠辣之极，我想，他就算是有那个能力，也不见得愿意帮你。而你的力量，也不能胁迫他，我劝你别冒险。”

“我不能胁迫，可如果用东西交换呢？”石岩冷声道。

“你有什么东西？”丰娆笑了笑，“你可以知道，截断吸灵妖花和人身药鼎的灵魂联系，需要耗费多少力量？一个不慎，灵魂都会受创。对那种级别的炼药师来说，灵魂受创是最恐怖的伤害，他不会为你冒险的，你也没有足够的筹码啊。”

“这个够不够？”石岩冷哼，手心内，显出一样东西来。

丰娆美眸顿时崭亮起来，呆呆的看着那东西，禁不住喝道：“你还真大方啊！”

那是星图。

“我只问你，这个筹码够不够？”石岩盯着她，一瞬不移。

“绰绰有余了，没有人能够拒绝星图。”丰娆讶然不解，迟疑了一下，才小心翼翼的问道：“值得么？”

“值得！”石岩斩钉截铁。

暴骜、桀棘、波若三人，疑惑的看向石岩手中星图，不知道其中有什么奥妙，眼神惊讶。

第八百零二章 重聚灭世雷炎！

“你们能够结识石岩，是你们一生最大的幸运，没有人会因为三个人身药鼎，付出那么大的代价的。”

丰娆深深看向暴骜、桀棘、波若三人，好一会儿，才轻叹一声，神色复杂的说道。

如果这家伙，愿意为了我，付出星图出来，那么，什么都可以原谅的……

丰娆暗暗想。

“星图？有什么？”桀棘眉头动了动，讶然询问。

“一处未曾开辟的新星域！其中有十来个生命之星，有七品的！除此之外，还有无数的矿石和灵药灵草！就算是三大势力，知道星图也会全力以赴，将所有强者派遣过来！”丰娆解释。

如雷霆击中脑海，波若、暴骜、桀棘三人，当即目瞪口呆，眼睛爆出晶光，难以置信。

他们在烈焰星域晃荡了十来年，自然知道生命之星的重要性，一个生命之星就是一个神恩大陆，还是天地能量充盈的，七品，这是什么概念？

三人简直不敢相信，不敢相信石岩为了他们，甘愿放弃这么一样至宝！

“石岩，不值得，真的不值得。”暴骜愣了一会儿，倏然反应过来，连忙说道：“只要你将我族的族人，迁移到烈焰星域，我们便感激不尽。不敢奢求太多，我们死亡没什么，为了种族延续，你应该懂得放弃。”

波若、桀棘感动之极，没有想到为了他们，石岩愿意放弃这么一块难以想象的诱惑。

当初，在神恩大陆上，他们给予石岩的帮助，远远达不到这个地步啊，滴水之恩，当涌泉相报，可石岩这不是涌泉相报，这简直给了他们无数海洋啊！

“别说了。”石岩摆手，“我们一同而来，上次没有一点希望，我放弃了你们，这些年一直愧疚。今天再见，我绝不会割舍你们，星图没了，无妨，我将来一定可以寻到新的生命之星，大家能够再见，就是难得的缘分，我希望你们活的好好的。”

暴骜三人，已经不知道该说些什么了，两眼溢满了激动。

“我们打个商量如何？”丰娆忽然笑了，抿着嘴，说道：“你将星图给我，我答应你，不但让他们三人恢复如初，还答应你，一旦寻到星图，留一个生命之星给你，让你安置你的朋友，如何？”

石岩讶然。

“以你的力量和声望境界，当然不能让源神境的炼药师帮你，我也不行。可我父亲能够做到。”丰娆也不瞒他，“为了他们三个的活命，星图的代价也太大了，我父亲可以付出足够的筹码。我也相信，如果你愿意将星图交出来了，他会愿意留一个生命之星给你，这一点，我可以立誓担保，绝不会亏待你，怎么样？”

丰娆为了星图，两百多年时间苦守炼狱星，自然知道星图的价值。

一处新的星域，无数至宝，任何人都为之疯狂，区区三个人身药鼎的活命，怎么也及不上星图重要的。

“行！”石岩干净利落的答应下来，“星图我暂时留着，一旦他们三人活下来了，我可以马上交出，绝不会失言。”

“痛快！”丰娆终于欢快的笑了起来。

暴骜三人激动莫名，眼睛放光，暗暗惊喜。

如果可以活命，谁甘愿去死？

知道有了更好的解决方法，三人也不提赴死了，都暗暗期待着，希望挣脱妖花的束缚，在武道一途上，继续增强，来日亲手将九星商会的那些人干掉，报仇雪恨。

“这里是什么地方？”石岩看着身旁，目光奇异，“你可知道？”

“知道。”丰娆含笑点头，“神罚之地周围一处诡异的星域，其中有一处凶险的死星，死星旁边就有这么一条域外天河，不知道通往何处，没有尽头一般。我们，应该就在那条天河。”

她抬手指向一天河一头，“我们一路往前方行进，应该能够到达那死星的天河尽头，至于另外一头，呵呵，就别想了，有无数掠夺者用了百年时间探索，也找不到尽头，反而死在其中。”

石岩骇然。

“另外一个方向，无边无际，越往内部，凶险越大。当然，我不曾探索过，不知道究竟有什么凶险，我们不要冒险。”丰娆和石岩达成了交易，心情似乎不错，“只要我们往回走，运气好的话，说不定几个月一两年时间，就可以来到那死星处。到了那边，我自然有办法离开，去神罚之地。”

石岩点了点头，“依你了，但我暂时不急着离开，我需要逗留一段时间。”

“为何？”丰娆询问。

“你不觉得，这个地方对我来说，乃是极佳的修炼之地？”石岩微笑。

丰娆眼睛一亮，马上反应过来，“不错，这儿遍布无数空间缝隙，你可以在这儿来领悟空间奥义，对你的境界来说，的确大有裨益。”

“我先给他们再次输送生机，然后修炼一段时间，等我修炼完毕，我们离开。”石岩没有啰嗦，来到暴骜三人身旁，绽放生死奥义，以体内勃勃生机为源泉，直接灌注他们的灵魂海洋。

暴骜三人，在他的力量输送下，面色渐渐红润起来，眼中显出了生机。

短时间内，吸灵妖花不能够将他们生机和血气汲取干净，他们至少半年时间，不用担心会死亡。

做完这一切，石岩看向丰娆，笑道：“从现在起，我不会束缚你了，你可以好好恢复，将力量提升到巅峰状态。”

“嗯，看在星图的份上，我暂时原谅你。”丰娆低声呼了一句，垂着头，脖颈上泛出红晕，“可你给我造成的另外伤害，我还是会记得，混蛋，我早晚让你知道得罪我，会遭受什么……”

石岩笑了笑，知道她没有那么容易放下仇恨，但在星图的大前提下，丰娆短时间肯定不会出手。

“以后的事情，我们以后再说了，如今我们有着共同的利益，就暂时放下吧。”他随意搪塞了一句，便主动离开，忽然朝着那一道道空间缝隙处飞去。

丰娆抬头，美眸熠熠的看向他，脸色颇为复杂，不知道想着什么心思。

停留在一道道空间缝隙处，感受着空间波动的奇妙，石岩缓缓盘膝虚空坐下，放开神识，灵魂祭台缓缓旋动，神魂内的奥义烙印明净起来，空间的波动，从他体内散逸开来，似乎渐渐和那一道道空间缝隙有了直接的联系沟通。

一缕缕神识，渗透向一道道空间缝隙内，不多时，他识海内的所有神识，都悄悄飞离出来，全部钻入一道道空间缝隙。

一种极其玄妙的感觉，顿时从他脑海中浮现出来。

他有种自身成了空间枢纽，空间之门的奇妙错觉，一缕缕神识在空间缝隙内钻来钻去，仿佛连通了无数看不见的空间，成了奇妙的“天门”，可以连接别的星域。

也只有修炼空间奥义，神识被空间之力凝炼的强者，才可以将神识在空间缝隙内停留，不怕被吞没消失。

神识在空间缝隙内慢慢延伸，灵魂祭台旋动着，他神魂空明冷静，在不断地探索着。

渐渐地，他身上气息消失了，似乎和空间融为一体，成了那无数空间缝隙的其中一道。

不知道过了多久，一丝丝微弱之极的联系，从他脑海灵魂内浮现出来。

一个个空间缝隙内，似乎有着更多空间缝隙存在，一个个空间缝隙如交叉的空间道路，四通八达，可以连接一切无尽星域一般。

他神识延伸着，不知道过了多久，其中一道神识，忽然感觉了熟悉的波动，好像是他放逐的神识，感应到了主人的召唤。

神魂轻轻颤抖着，他将灵魂力量凝炼起来，朝着那熟悉的波动方向无尽的眼神，一缕神识，穿梭了无数空间岔道，在各个不同的空间穿梭行进。

一点青光，在一处空间乱流内骤然闪现了一下，其中一缕微弱的神识，和他延伸过来的神识，猛地融为一体。

施展大法力，他融合为一的神识，将青光裹住，从不知道隔了多少空间夹层的乱流域内，硬生生将那一点青光拉扯过来，连续穿梭了数百空间岔道，顿时从一道空间缝隙之内，猛地飙射出来。

那是一朵青蒙蒙的火苗，由雷电之力凝炼形成，倏一出现，周边区域便电闪雷鸣，一道道闪电如龙蛇游走虚空，极其骇人。

“灭世雷炎！”沉溺在他灵魂祭台的九幽噬魂焰，顿时传来波动，“你竟然找到他了！”

“回！”

石岩眼神盯着那多青色火苗，灵魂拉扯，猛地将其扯入灵魂祭台之内，融入天火祭台。

没有答话，他再次冷静下来，继续以神识探索，找寻当年被他放逐在空间乱流内的灭世雷炎的残魂。

没过多久，新的联系感应到，他全身追逐搜寻，不多时，又有一朵青色火苗，从一个空间缝隙内显现出啦，被他融入灵魂祭台。

时间匆匆，两个月时间悄然过去，一共有七朵青色火苗，被他硬生生从不知道多么遥远的空间乱流内搜寻回来，在他灵魂祭台内重新融合聚集。

灭世雷炎重获新生！

第八百零三章 突破！

那一年，和灭世雷炎争斗，数种天火齐上，也只是斗了个两败俱伤，耗费他许多灵魂能量，也未能将灭世雷炎收服，只是暂时放逐向域外乱流。

时隔多年，石岩对空间奥妙的认识早已今非昔比，境界也达到了神王一重天，形成了神魂、神体，依附他的天火，也大多进阶了，同样有了全新的变化。

今天，被他放逐的七朵青色火苗，从不知道多么遥远的域外拉扯回来，在他天火祭台重新聚集，使得灭世雷炎重获新生。

暴乱的空间缝隙口，石岩静静悬浮着，眯着眼，以灵魂沟通灭世雷炎。

数种天火，将灭世雷炎的青色火苗围住，各自散逸出能量，释放出不同的气息来，和他进行着交流。

受创的灭世雷炎，被禁锢在域外多年，忽然重新返回聚集，灵魂一恢复过来，他那好强的特性又上来了，试图将天火祭台内的天火吸收融化，增强他的力量。

可惜，今天再也由不得他来作恶。

九幽噬魂焰、阴灵鬼火和朱雀真火的奇特能量，猛地压制过来，顿时将他的细密雷电给生生按了下来，让他不能离开天火祭台。

地心火和玄冰寒焰、毗绝尸火，也悄悄将能量蔓延过来，极寒之力，炙热炎能，幽冷的灵魂渗透，一起缠绕过来，将那一道道雷电小蛇束缚住，让灭世雷炎动弹不得。

“你没有别的选择，要么老实呆着，要么，毁掉你！”石岩脸色冷漠，传出灵魂念头，识海略一活动，一股冰冷泯灭生灵的意识，直达灭世雷炎灵魂深处。

死亡奥义展开，将生灵彻底抹杀的意志力，随着灵魂祭台的旋动，直接将灭世雷炎给层层裹住。

如今的他，奥义精妙，手段繁多，要对付灭世雷炎并不困难，倒是不怕灭世雷炎继续作恶。

甚至，不消他动手，光是种种天火的能量覆盖，就足以让灭世雷炎逃脱不掉。

“嘿嘿，我很有兴趣将你给融合了，你想不想试试？”阴灵鬼火兴致怏然，不断恐吓，似乎只要石岩点点头，他马上就会动手。

本来五阶的灭世雷炎，经过这番放逐，力量消耗极大，已经不是阴灵鬼火、朱雀真火的对手，真要是殊死搏斗，灭世雷炎难逃被融合的命运。

很快地，他便认识到了境况的不利，在石岩的威胁和天火的蠢蠢欲动下，灭世雷炎最终服软，放弃了逃脱抵抗，老老实实地，将他灵魂的印记，和天火祭台达成联系，成了天火祭台内一股青色力量，让天火祭台再次发生了一次变化。

眯着眼，仔细感应了好一会儿，待到发现灭世雷炎真正安分下来，石岩才抽回灵魂意识，重新冷静下来，继续放开神识，将神魂空明安静下来，感悟周围空间的神秘韵动。

丰娆也没有打搅他，一直在吞食丹药，消化神晶内的力量，恢复着自己的力量。

经过这段时间的吸收，她失去的力量恢复个七七八八，境界似乎还略略提升一些，颇为欣喜，和石岩一样，认真地洞悉她主修的力量奥义，领悟当中奥妙。

暴骜、桀棘、波若三人，被石岩补充了灵魂生机，虽每隔一段时间被吸灵妖花汲取一次力量，但生命磁场还算是稳定，短时间内，不会出现失去生机死亡的可能性。

一行人，在域外天河中央，默默苦修着，没有去管外界的变化。

……

废弃的矿星，千疮百孔，一个个深不见底的洞穴，将矿星贯穿。

血骷髅头掠夺者和九星商会的战斗，过去三个多月了，此时矿星附近，有很多战舰、战车碎片，也有不少武者残肢浮游着，战斗的凶厉程度，一眼明了。

一艘巨大的蓝晶战舰，从黑暗中显现出来，在矿星上停靠下来。

一个俊逸消瘦的身影，倏地闪现出来，在矿星上游荡了一圈，将神识覆盖，笼罩各个角落。

同时，又有两道人影，从战舰上飞出来，去搜索附近的碎尸，好像要确定什么。

不多时，那身影返回战舰，微微皱眉。

“卡修恩大人，可有什么发现？”船舱内部，冒出一个曼妙的身影，曲线玲珑，着一身缀满碎水晶的裙装，美艳无双。

正是紫耀公主。

一头金发的奥格拉斯，也从旁边闪现出来，微微垂着头，含笑跟随，如最谦卑的仆人。

“大人，没有任何收获。”亚兰从外面返回，略略躬身，朝着卡修恩一礼，道：“只有一处区域，有过明显的空间波动痕迹。”

卡修恩眼睛一亮，按照亚兰指向，倏地如光刃掠去。

他在石岩当初激发空幻晶之地出现，伸出修长的左手触摸空间，皱着眉头，心中暗中惊讶。

紫耀悄悄闪现出来，美眸异彩涟涟，一瞬不移的盯着那一块，低声询问：“卡修恩大人，可有发现？”

“的确是空间力量的痕迹，还借助于了空幻晶的能量……”卡修恩点了点头，别头看了一眼矿星方向，眼见那奥格拉斯没有主动上来，才压低声音，说道：“但不一定就是那小子。”

“懂得运用空间之力的，最近百年都没有一人。”紫耀眼睛闪亮，暗地里捏拳，低喝道：“肯定是他！”

卡修恩随意的笑了笑，不置可否，“随你怎么想了。”

“那一战，情况如何？”紫耀心情似乎不错，淡然轻笑，“卡修恩等人，神罚之地你最为熟悉，很多掠夺者团队中，都有你的安排人员，你应该非常清楚吧？”

“拉塞尔和九星商会梵家的战斗，梵夜交战中败北，负伤远遁，手下损失惨重，从幽盟那边携带的物资，都被洗劫了。只有一块硕大的空幻晶，事后没有找寻到，按照我的消息，和利用空间之力的那家伙，一并消失了。”卡修恩含笑解释，“公主殿下，那小子只是你手下一名扈从，值得你改变航线，专门过来看看，好确定他的生死？”

卡修恩是护送紫耀公主前往九星商会的，路程到了一半，卡修恩受到消息，知道这块区域发生大战，其中有个小子动用了空间之力。

当他将这个消息说明以后，紫耀马上神情大动，不由分说的，非要改变航线，要过来看个究竟，卡修恩拗不过头，只能前来，可心中却颇为好奇不解。

“他救过我的命。”紫耀认真地回答。

“就是这么简单？”卡修恩笑了笑，“据我所知，救过公主殿下的人，不单单只有他一个吧？殿下麾下的众多追随者，也有不少，曾经关键时刻救过你，怎不见得公主如此在意？”

紫耀轻咬贝齿，白了他一眼，轻哼一声，没有回答。

卡修恩哈哈大笑，也没有追问下去，“公主殿下放心就是了，我另外派人搜寻消息了，嗯，会进入血骷髅头内部，还携有那小子画像，如果真是他，很快就可以确定了。”

紫耀美眸猛地一亮，丰腴的腰肢轻摆，“谢谢卡修恩叔叔。”

“哈，之前还叫卡修恩大人，一眨眼，就变成叔叔了，好一个现实的丫头。”卡修恩莞尔，笑着摇了摇头。

……

域外天河内。

无数密集的空间缝隙口，空间力量错乱，从一处处空间缝隙中央，绽出炫目的五彩流光。

石岩的身影，倏地在一个个空间缝隙内穿梭，接连闪现，一缕缕的神识，在空间夹层内如蛇般活动开来，非常强烈的灵魂动荡，从他所在区域滋生。

倏地，无数空间缝隙内，同时传来明显的空间之力，如数万看不见的绳子，一起将他给缠绕，覆盖了他全身。

丰娆徒然从力量恢复中醒来，眼睛顿时爆出精光，一瞬不移的看向天河外围的空间缝隙，微微张着口，精美的脸上，全是惊讶。

被吸灵妖花裹缚的暴骜、桀棘、波若三人，也是眼睛一亮，昂头看着空间缝隙。

石岩的神体，被缕缕空间之力缠绕着，灵魂祭台遁出神体，如被鞭子抽打一般，不断地颤抖着。

奥义祭台内，浓烈的空间之力混乱，猛地一看，会发现那奥义祭台中央，也显出一个个密集的空间小缝隙，传出强烈的空间悸动。

他神体安详，闭着眼睛，像是并不知道发生什么，还在静心体悟着什么。

可他灵魂祭台最上层，那和他本体一模一样的虚幻神魂，则是大睁着眼睛，瞳仁内，显出裂纹，是空间力量的外在表现。

禁锢空间的力量，从他神魂处蔓延开来，笼罩四面八方，让周围的空间缝隙，似乎都定格了。

轰！

灵魂祭台突然猛地一震，奥义祭台从灵魂识海飞逸出去，在一个个空间缝隙内穿梭，汲取其中力量。

无数流光汇集在奥义祭台上，石岩神魂飘飘荡荡，不断地震动漂浮着，似乎在将空间之力凝炼起来，和他神识融合为一。

渐渐地，他神魂停止了颤抖，逐渐的收缩起来，那遁离出去的奥义祭台，也重返识海之上，和灵魂祭台一起，沉溺在他神体之内。

错乱的空间波动，逐渐的恢复平静。

一直盯着看了许久的丰娆，红唇蠕动了一下，喃喃低语：“突破了，神王二重天之境，居然这般轻松顺利。”

暴骜、桀棘、波若三人，眼睛猛地一亮，兴奋不已。

第八百零四章 群雄骚动

神罚之地西南角，一处矿星密集的幽暗星域，一艘有孽龙骸骨打造而成的战舰，停靠在一颗矿星上。

一个瘦小的老头，脸上被青色花纹覆盖满，两手缩在袖口内，站在孽龙骨头颅顶尖处，凝神看向神罚之地的方向。

他眼睛深邃不见底，深深地皱着眉头，似乎在怀念着什么。

半个时辰后，一个鬼纹族的青年，突然闪现出来，在他身后轻呼：“父亲。”

丰岢回头，看着二儿子丰枭，沉声道：“还没有你妹妹的消息？”

丰枭摇了摇头，“没有。她应该没有来神罚之地附近，不然不会不联系我们。”

“不会有什么意外吧？”丰岢自言自语了一句，叹息一声，“两百多年了，当初为了星图，她主动请缨，非要去炼狱星。时间一晃，这么久过去了，如今终于有了消息，为父当真不想她有事。”

“妹妹智谋出众，肯定不会有事的，父亲但请放心，我已经派人在各处据点守候了，只要一有妹妹的消息，我们立即就可以知道。”丰枭垂着头，也有些伤感，“当年妹妹任性，非要替我过去，我愧疚了多年，这次她回家，我定要好好补偿。”

“哎，两百多年过去了，你大哥战死，为父只有你们两个了。”丰岢目视远方，脸色沉重无比，“为了星图，我们付出太多了，不知道值得不值得。”

“值得！”丰枭一脸坚毅，握紧拳头，重重的说道：“我们掠夺者一直被三大势力压制，他们一有闲暇，便来扫荡我们，这么多年来，多少人被三大势力所杀！我们这些放逐者，只有这么一个安身之地，他们还是不放过，只要得到星图，我们就可以改变这一切！”

“希望如此。”丰岢眼神灰暗，“天涅神国那边，有流言传来，说星图将会在我们神罚之地出现。最近一段时间，我们这一块，肯定不会太平，我听说，那三股势力都派遣高手过来，要不了多久，神罚之地又要掀起大战了。”

“该死！”丰枭怒喝一声，“怎么会走漏了消息？”

“盯着星图的，不单单只是我们，那星图事关重大，任何人都会眼红的。”丰岢叹息一声，“帮我传讯，我要找各大魁首谈一谈，单凭我们一方势力，就算得到了星图，也难以开辟出来，还是要同心合力啊。”

“父亲，一旦别的魁首知晓，那星图，就不可能由我们一方掌控了啊，你要三思后行。”丰枭似乎不太同意，出言劝说。

摆摆手，丰岢回答：“如果消息没有走漏，我自然不会和他们分享，可现在，三方势力都会过来，很快地，别的魁首也会知道。更何况，到现在也不敢肯定，星图是否被你妹妹所得，要是一意孤行，我们自己就不能在神罚之地站稳，更不可能和三大势力对抗。”

丰枭听他这么一解释，也点了点头，“我去安排了。”

“嗯。”

……

一艘巨大的青铜战舰，缓缓朝着神罚之地的方向飞来。

幽盟的大统领碧天，在战舰前方负手站立着，神色平静。

在他身旁，碧柔和几名武者也看着前方，若有所思。

“父亲，星图真会在神罚之地出现？”碧柔轻声询问。

碧天一身粗布麻衣，没有披铠甲，气息悠远清淡，淡然一笑，“应该不会错的，我们幽盟派出的人，已经确定死亡了。目前存活着的，似乎只有神罚之地的一个小丫头，星图肯定在她之手。”

“父亲，如果能够得到星图，我们是不是可以脱离幽盟，自成一体？”碧柔美眸闪亮，红唇蠕动了一下，暗暗兴奋。

碧天身为幽盟三大统领之一，在幽盟势力雄厚，麾下高手如云，拥有几个生命之星。

可是，他并不是幽盟的盟主，这么多年来屈居人下，没有得到上位的机会。

星图，就可能改变这一切，即使不能令他成为幽盟的新盟主，也能让他收获想象不到的好处，成为幽盟最强的一股力量，甚至能脱离幽盟，自成一方巨枭霸主。

“嘿嘿，如果星图真如传言那样，这趟被我们所得了，我们必然能扭转局势，在未来成为烈焰星域的雄厚势力。我们家族，也将成为星域最大的家族。”碧天咧嘴大笑。

碧柔精美的小脸，满是期待之色。

……

域外天河。

石岩端坐在浮起来的巨石上，一坐半个月，突然睁开眼睛。

丰娆灼灼看向他，见他醒转过来，美眸猛地一亮，“突破了？”

笑着点了点头，石岩长身而起，洒然说道：“很顺利，灵魂祭台重新凝炼了一次，神王二重天之境。”

“想来，即便是我恢复到神王巅峰之境的力量，也真的对你无计可施了。”丰娆苦涩的摇了摇头，“你这家伙，果然是个异类，我承认，我以前小看你了。”

“这小子是我们神恩大陆的变态。”波若嘀咕了一句，羡慕不已。

暴骜、桀棘相视苦笑。

“待到你们恢复了，也会很快突破的，我知道你们的能力。”石岩看向暴骜三人，宽慰道：“能够在神恩大陆那种地方达到巅峰之境，这足以证明你们的能力和天赋了。”

“希望能够摆脱这该死的妖花，妈的，老子恨不得杀向九星商会，该死的！”桀棘龇牙咧嘴道。

“会有机会的。”石岩笑了笑，别头看向丰娆，“我们现在出发，要多久能够进入神罚之地？”

“运气好的话，半年时间左右。”

“嗯，不算慢了。”

伸手一抓，那一块硕大的空幻晶，被他凭空拉扯，猛地投入旁边的一道空间缝隙口。

那空幻晶，一闪而逝，在空间缝隙内消失了。

“你？”丰娆讶然。

“怎么？”暴骜也愣了。

“连接空间之门，需要庞大的力量，我还差一点。”石岩皱着眉头，解释道：“等我突破到神王三重天，应该可以做到，现在还不行。空幻晶不能放入幻空戒，携带不便，我将其先放入这儿的空间缝隙内。我要打通空间之门，也需要利用这儿特殊的环境，早晚要重新过来一趟。”

暴骜三人神情振奋。

“真的可以？”桀棘满脸期待。

他们和神恩大陆离开，就是为了种族延续，将神恩大陆的族人寻找一条活路，十年来，在烈焰星域颠簸流转，遭遇凄惨，心中的念想一点点的被消泯殆尽了。

如今石岩突然说这个目标能够实现，并且是连通空间之门，不用他们千里迢迢重返神恩大陆，自然让他们惊喜莫名。

“不错，一旦我突破到神王三重天，空间之门自当被我强行开启。”石岩肯定的点头，“到时候，我们可以直接前往故乡，将他们统统带过来。”

暴骜三人狂喜，自觉十来年的痛苦磨难，终于有了某种补偿了。

“走吧，我们离开这儿，去神罚之地。”石岩笑了笑，见他们兴奋不已，心里面也很激动，冲丰娆说道：“你和你父亲联系了没有？”

丰娆一愣，旋即反应过来，尴尬道：“我上次是骗你的，我根本不可能在那么遥远的距离，和我父亲达成联系，我的境界不够。”

石岩讶然。

“无妨，只要进入神罚之地，我自然可以联系上我父亲，到时候什么都好说的。”丰娆笑盈盈的，“只要有星图在，没有什么事情不可能，你放心就是了。”

“我不会被你给陷害吧？”石岩认真地看着她，“到了神罚之地，会不会有无数强者猛地将我禁锢，然后抢夺我星图，而你直接将我格杀，携带着星图从容而去？”

丰娆抿嘴轻笑一声，也很认真地点了点头，“嗯，这个主意不错，我本没有想到，现在应该会这么做。”

“那我可要好好好考虑考虑了。”石岩眉头一拧，若有所思的看向丰娆，忽然坏笑道：“一日夫妻百日恩，你真要那么对我的话，可就一点不念旧情了，到时候可别怪我败坏你名节。”

“名节算个屁，我在神罚之地掠夺者中，本就没有好名声，还拍你泼墨不成？”丰娆似乎想起什么，自己先笑了起来，“在那儿，大家都知道我夜夜笙歌，无男不欢的。”

“不是吧，当初，你可以流血了啊？”石岩一脸的大惊失色。

“是那个……恰巧来了，你以为呢？”丰娆眼神一颤，暗暗咬牙，哼了一声。

石岩扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的说道：“这么说，你一点都不介意了？”他又不是傻子？那方面经验丰富之极，一个女人是否完璧，他亲身经历了，岂会不知？

暴骜三人，一脸怪异的看向这一块，迟疑了一下，忽然如僵尸般，主动的跳开来。——妖花束缚着，他们行动极其不便。

“我才不介意，多大事呀……”丰娆脸色渐渐难看起来，旋即动怒道：“你有完没完？要不要脸？”

“哈哈哈！”石岩突然狂笑起来，捂着肚子，抽搐道：“好好好，我不说了。”

突地，他鬼魅般在丰娆眼前出现，猛地将丰娆抱紧，狠狠朝着她吻了下去。

丰娆激烈挣扎起来，两手在他胸前狂轰滥炸，只是，并未附有力量奥义，那些神体激射的力量，并不能真正伤害到石岩。

渐渐地，丰娆的剧烈挣扎停了下来，居然也将他抱紧，疯狂的回应起来。

好半响，两人才分开来，石岩低着头，深深看着她，一本正经道：“跟我吧。”

“我要好好考虑考虑。”丰娆玉指抹着红唇，擦拭了下石岩的口水，精美的脸布满红晕，明眸闪烁着异彩，佯装镇定的说道：“我还没原谅你，别以为可以轻易得到我的心，你慢慢努力吧。”

话音一落，她不敢多看石岩火热的目光，突然飞出，朝着天河一个方向冲去。

第八百零五章 约定

四个月后。

一行五人突然在一个死星上降临，这死星没有天地能量，没有丝毫生命波动，也没有任何有价值的矿石。

死星被团团灰褐色浓烟缭绕着，一个方向有奇特的域外天河，不知道尽头在何处，仿佛没有边际，无垠无尽。

这五人，正是石岩、丰娆、暴骜、桀棘、波若，经过四个月的穿梭飞驰，才来到这一块。

此地，乃是神罚之地周边一处奇特怪乱之地，能够隔绝神识的探索，没有力量可以渗透进来。

没有生灵，没有能量缭绕，周围的灰褐色浓烟也不知道怎么形成的，像是一块块灰色布团，将这儿紧紧的裹缚住了。

“从这儿前往神罚之地，只有一个月的路程，很近了。”丰娆力量恢复巅峰，神采飞扬，兴致也高涨，“我们加把劲，可以尽快到达神罚之地，不过要小心一点，免得碰到厉害的掠夺者。”

神罚之地附近，域外掠夺者横行，烈焰星域各方猛人、凶徒无处躲藏，都会在附近区域内活动。

周边没有生命之星，充斥着的，都是废弃的矿星，死星，众多的陨石海洋，混乱的能量风暴，隔绝神识的凶险之地。

天涅神国、幽盟、九星商会每隔一段时间，都会派出强者扫荡，可正是因为周边特殊的形势，往往不能真的将掠夺者肃清。

那些各方的暴徒、狠人，一旦藏匿在附近的凶险之地，就算是三大势力也无计可施，冲进去搜寻，因为不熟悉地形和危险，反而会损失惨重，被掠夺者反击。

烈焰星域最残暴狠辣的家伙，都经常在附近出没，一旦发现猎物弱小，肯定不会手软。

神罚之地附近，也是烈焰星域最混乱血腥之地，几乎每一秒都有战斗发生，都有强者陨落。

很多高手的尸骸，会散落在星海游荡，和天地间能量风暴混杂，形成尸山奇观，让人心神惊颤。

丰娆从小在神罚之地周边长大，对这儿的形势太清楚不过了，知道活动在这一块的都是什么人，所以才出言提醒。

他们五个人，只有丰娆和石岩有战斗力，被妖花裹缚的暴骜三人，不但不能给予任何帮助，还是累赘。战斗中，必须要小心照顾他们，不然一旦被高手靠近，立即就是灵魂消亡的下场。

“一个月的路程，嗯，很快了。”石岩皱着眉头，打量了一会儿四面，着重看向那条奇异的域外天河。

只要突破到神王三重天之境，借助于空幻晶，他有八成的把握可以在那空间缝隙密布之地，搭建空间神道，直接连通神恩大陆。

他早晚还是要返回一趟的，自然要谨记这个位置，免得以后寻找起来困难。

环视四周，将星域特征烙印在脑海深处，他神识一动，不由地从幻空戒内，将那星图拿了出来，凝神去看星图。

丰娆明眸猛地亮了起来，神情一动，也注意力集中在他手中的星图，暗暗打量起来。

星图由不朽木刻绘而成，一条条天然木纹被特殊法力连接，形成了繁碎神秘的星图，猛地一看，星图似乎还缓缓浮动着，好像是没有定性一般，极其神秘。

石岩眼睛盯着星图，识海轰然一震，就在他识海之内，顿时浮现出一副广阔无垠的繁碎星图，一条条星辰光线交织着，精确的标明了某个方向，他神识在识海星图内游荡，灵魂之力快速的消耗起来。

星图，直接映照在脑海中央，占据了一片广阔的区域。

若要洞悉星图之迷，灵魂能量必须快速的消耗，要用灵魂之力触摸探索，才能将星图标明的位置把握住。

他的神识飘荡着，在繁琐的星图活动着，在一条条虚幻的星光支线游弋，渐渐有了种灵魂不支的感觉。

星图是直观的，立体的，却繁琐神秘，不断地变幻着，有一股非常奇异的力量，似乎在牵引着他的神识，朝着某个方向探索，然而，准确的位置，似乎极其遥远深邃，神识若要探索，灵魂之力消耗非常大。

半个时辰后，他有种灵魂眩晕的感觉，冷不防闭上眼。

浮现在识海内的星图，顿时消失无踪，他刚刚的探索记忆，一点不剩，好似被从脑海内抹除了。

一脸惊讶，石岩深深地皱着眉头，喃喃低语道：“古怪……”

“怎么？没有找到方位？”丰娆极好奇的凑上来，睁大眼，玉唇蠕动了一下，“有什么发现没有？”

摇了摇头，心中布满了疑惑不解，石岩解释道：“这星图有点古怪，直接映照在脑海中央，那星图广阔无垠，似乎在活动着。有一股奇妙的力量，牵引着神识，朝着一个方向前行，需要消耗庞大的灵魂之力。星图标明了我们所在的位置，灵魂的指向，应该是目标，但我的灵魂之力，似乎不足以到达目标，也记忆不住……”

“不愧是天涅神国的国师淬炼之物，当真是神奇莫测。”丰娆并不奇怪，淡然一笑，“这类的星图，永远不能重新绘刻一件，也不能记忆。只有一直手持星图，不断地用灵魂搜寻，被其中的能量指引，才能慢慢的朝着目的地靠拢，直到有一天来到精确的位置，星图才会另有指示。”

“难怪了。”石岩点了点头，“星图是唯一的，只有被始终持有，不断地搜寻前行，才可以靠近新星域的方向。这么来看，我要将星图交出来，除非和持有星图者一道，否则永远不可能到达新星域了。”

“就是这样。”丰娆笑着说。

“你父亲，当真舍得一颗生命之星？”石岩沉默了一会儿，忽然询问道。

“怎么不舍得？”丰娆神态自然，“如果那新星域，真有数十个生命之星，给予你一颗，在我来看，应该是很正常的。”

“在你来看？”石岩皱眉，半响，忽然说道：“我相信你，但并不真的相信你父亲，我怕星图一旦交出，我不但什么都得不到，还会遭受被杀的命运。”

丰娆脸色一变。

暴骜、桀棘、波若三人，远远站立着，没有靠拢过来，只是悄悄打量着两人。

“你不相信我父亲？”丰娆黛眉微蹙，“若要救他们三人，必须要通过我父亲，你就算是带着星图去见那炼药师，也不见得能够全身而退。我父亲名声虽然不好，但还算重承诺，交易一旦达成，不会反悔的。还有，你不信他，也应该信我，我……我不会害你的。”

“我信你，可星图事关重大，我要给自己留条路。”石岩认真地说。

“留什么路？”丰娆讶然。

“等到了神罚之地，你带暴骜三人去见你父亲，然后，等暴骜三人恢复如初了，你将他们交给血屠卡托的人。等我确保他们无恙了，会将星图交给你们，至于你们要不要我一路随行，去探索新星域，到时候就随便你们了，只要他们三人安然无恙，就算你父亲事后反悔，不给予我生命之星，我也可以接受。”石岩淡然说道。

“你就这么不看好我们？”丰娆幽幽一叹。

石岩眺望远方，眼神阴暗，“自从我来到烈焰星域，就没有见着一个善类，一路走来都是算计。我不是不相信你父亲，是因为我境界太低，力量不足，对你父亲构不成任何威胁。一个神王二重天境界的武者，你父亲岂会当一回事？单方面撕毁信誉，将我格杀，我又能找谁诉苦去？”

丰岢乃神罚之地区域最强武者，源神二重天，掠夺者的最强势力魁首，对这类巨枭霸主来说，麾下神王境强者无数，一个只有二重天家伙的承诺，岂会被他重视？

更何况，还包含一颗生命之星，分割如此巨宝出来，他怎的会那么大方？

石岩很怀疑。

丰娆心知他谨慎，皱眉深思了一会儿，忽然道：“你怎会认识血屠卡托的？你相信他？”

“有一面之缘，我和卡托有点渊源，和你父亲相比，我更加相信他。”石岩解释。

“那好，我答应你，先让我父亲帮你将那三人恢复如初。我会亲自将他们交给血屠卡托，但你别耍我，不然我……我恨你一辈子！”丰娆咬着牙，深深看向他。

“相信我，这种事我还做不出来，也不会让你难做人。”石岩笑了笑，出言宽慰。

“那我们走吧，你跟着我，我知道偏僻的走法，可以避免遇到那些凶人。神罚之地有神罚之地的秩序，一旦进入，反而不会有太大的凶险。”丰娆点了点头，同意了他的决定。

“到了神罚之地后，我们便分开来。对了，我要联系你，应该怎么做？”石岩点头，暗下决心，一到神罚之地，立即联系血屠卡托，此人和他颇有渊源，相比丰岢而言，他觉得卡托更值得信赖一点。

“神罚之地中央，有天罚城，我父亲的联系人常年驻扎，你找莫特就行了。”丰娆想了一下，又道：“我会告诉他，你叫石岩，只要你报上名字，他会带你见我。”

“好的。”

五人再次踏上形成，目的地是神罚之地。

第八百零六章 天罚城

神罚之地是个奇特的地方。

烈焰星域各方不容的强者，造下血腥惨案的暴徒，窃贼，各大势力的重犯，想要某些特殊修炼宝物的强者，疯狂的狠人，都喜欢在神罚之地出没。

这儿，聚集了烈焰星域最残暴的疯子，有数十股大大小小的掠夺者势力，神罚之地中央的天罚城，也是烈焰星域最大的交易场，每天都有大量的物资输送过来。

掠夺者在烈焰星域别的区域抢夺的物资，都会弄过来，换取他们紧缺的物资，庞大的神晶，各种增强力量的修炼材料。

三大势力有的修炼材料，天罚城会有，三大势力没有的材料，这儿也会出现。

如今的神罚之地，成了烈焰星域最混乱也最为诱惑的一个区域，由四大掠夺者魁首把持，维持秩序。

丰岢，就是四大掠夺者魁首之一，也是最强的一个。

他的扈从为“青鬼”，和拉塞尔的“血骷髅头”，巴雷特的“黑幕”，介侬的“血雨”，称为神罚之地的四凶，威名赫赫。

天罚城最大的拍卖场——天罚奇物，就是由丰岢、拉塞尔、巴雷特、介侬四人一起联手形成。

天罚奇物，也是烈焰星域最大的拍卖场，其中拍卖的重宝，大多数都是来历不明的，往往是从三大势力和烈焰星域各方强大力量抢夺而来，也只有天罚奇物才敢公然出售。

神罚之地是一个巨大的废弃矿星，比神恩大陆还要广阔，其中天罚城乃是神罚之地唯一的城池，极其巨大，比一般的国度还要辽阔。

在神罚之地内，很多区域都用来盛放战舰战车，强大的掠夺者势力，有自己专门的场地，有独属的休憩区。

整个神罚之地，划分为无数大大小小的区域，每一个区域都有主人，每个主人，都是经过血与火的杀戮，得到了认可的强者。

石岩在神罚之地天际，俯瞰着下方，神情震惊，眼神明亮。

一眼看去，在这硕大的矿星上，有无数深渊，内部都有战舰、战车活动，天际上，时不时可见战车呼啸而过，也有和他一样，以肉身飞驰的武者。

那些武者，来自于各个不同的种族，有的神色淡漠，有的眼神凶厉阴冷，有的嘿嘿狞笑着，看猎物一样打量周围的人，像是凶残的野兽，随时想要干一票。

“神罚之地是个混乱的地方，出了天罚城，征战无人去管，死活不论。”丰娆似乎很有兴趣，指点向下方，轻声解释：“很多人，在天罚城收购了修炼材料，因为实力不济，才离开城池就被干掉了，落得个形神俱灭的下场。你看，在天罚城附近，是不是有很多凶人环视，可见到底下冰冷的土地上，有许多各族尸首？”

石岩顺势望去，脸色微微一变，轻轻点了点头。

天罚城附近，有不少强者狞笑着盯着猎物，一旦发现可以抢夺，便会毫不客气的下手。

在那城池旁边，巨大的沟壑内，时不时可见残尸，也有妖族碎骨，猛地一看，竟如修罗地狱般可怕。

“天罚城内，以前也不太平，直到我父亲和拉塞尔、巴雷特、介侬四人一起制定规则，不准在天罚城内争斗，才太平起来。”丰娆详细的解释起来，“任何人胆敢在天罚城乱来，会受到四股力量的联手围歼，杀了不知道多少人以后，天罚城才像今天一样，城内禁止武斗。这也是为了防止弱小者，收购了重宝，不能离开天罚城。”

“按你这么说，在那天罚奇物内，收购了重宝的武者，如果自身弱小，岂不是永远不能离开天罚城？一辈子留下来？”石岩讶然。

“也不是这样。”丰娆笑了笑，“他们可以用重金寻求庇护。我父亲的青鬼，和拉塞尔的血骷髅头，都可以护卫他们离开。当然，需要缴纳一份沉甸甸的神晶作为护卫的费用。天罚城内，除了天罚奇物这个巨大的拍卖场之外，还有无数出售丹药、灵草、奇特矿石、奴隶、美艳的女人、奥义秘文、战车、甚至战舰的店铺，那些店铺，大多数都是其它掠夺者抢夺过来贩卖的。有的店铺，直接就是一股掠夺者的要员负责坐镇，这儿出售的东西都是来历不明，大多数都是赃物，也只有此地才敢公认贩卖。”

石岩暗暗点头。

当初他和血屠卡托分手后，卡托曾经给他一块蓝色晶石为信物，让他去天罚城内寻找卡夫。

卡夫，应该就是天罚城其中一家商铺的主人，专门负责为卡托销赃，将卡托抢夺的武者出售掉，换取卡托需要的战舰和各类修炼材料，让卡托积累力量，令势力更加强大。

“天罚城内，有数十股掠夺者势力的商铺，在神罚之地附近，神王三重天之境的掠夺的魁首很多，血屠卡托只是其中之一，小有名气罢了，也算不上多么厉害的人物。”丰娆抿嘴一笑，“你要找卡托也简单，他有个亲弟弟叫卡夫，就在东面商铺。呵呵，别人不知道卡夫是他亲弟弟，我自然知道，那家伙可是非常狡诈，你小心应付，别被卡托兄弟坑了。”

“我有主意，你放心好了。”石岩淡然一笑。

天罚城的进入，不需要任何的身份令牌，所有武者不论什么种族什么身份，都可以直接过来。

就算是你在外面犯下累累重案，被三方势力一起通缉，甚至身后就有高手追杀，也可以来天罚城。

越是凶名赫赫，越是手段残暴凶狠的家伙，在天罚城，越是受到尊重。

在掠夺者来看，只有强大的力量和血腥的手段，这类的强者，才算是一号人物，软弱无能的家伙，在天罚城不会被人重视，不会当你一回事。

也是如此，石岩一行人进入天罚城，没有遇到一点的阻碍，轻轻松松。

城内，都是稀奇古怪的巨石建城的商铺，宽敞巨大的街道上，武者叫嚣着，痛快的饮酒作乐，旁边许多庄园门口，有着衣着暴露的莺莺燕燕，模样撩人，眼神妩媚诱惑。

很多武者来到那些地方，被那些妖艳的女子眼神一勾，就走不动了，直接咆哮着冲了进去。

掠夺者过的都是刀口舔血的生活，指不定那一天就死了，来到天罚城后，都会肆意放纵，大碗酒大碗肉，流连在女人床第之间，乐不思蜀。

各类出售灵药灵草，矿石，奇特的木材金铁，神兵利器，女奴仆人的商铺，遍布各个区域，行走在宽敞的街道上，眼见所见的商铺内部，都有武者在挑选着什么。

被吸灵妖花裹缚的暴骜、桀棘、波若三人，来到这儿后，也是两眼发亮，神情动容，被此地畸形的繁华震惊到。

来往的武者，经过三人身旁，也一副见怪不怪的模样，只当暴骜三人是石岩、丰娆擒拿下来的药奴，是准备等妖花成熟，在这天罚城出售妖花果实的。

天罚城的人，什么场面都见过，一点不吃惊，也没有过多留意石岩一行人。

“你们保重，下次见面的时候，我希望你们安然无恙。”石岩忽然停了下来，深深看向暴骜三人，“我相信你们不会有事的，丰岢为了我手中星图，应该不会为难你们，你们但可放心。”

暴骜、桀棘、波若轻轻点头，心中微微叹息，没有多说什么。

“如果快的话，十天半月他们就会恢复过来。”丰娆笑了笑，“那个源神级别的炼药师，每隔一段时间，便会来天罚城小住。我过来的时候，发现他的方向聚集了不少人，他此时应该就在城内，放心吧，他们三个，很快就会无碍，能够继续修炼下去。”

那名源神境的炼药师，也为来天罚城出售特殊丹药，或者给出大价钱的人，炼制专门针对性的某些禁制丹药。

很多丹药，恶毒非常，邪恶诡秘，在别的区域是不允许出现的，也只有天罚城百无禁忌。

那个炼药师，据说以前也是因为在毒药方面钻研，才被世人不容，不得不来到神罚之地继续进境，他研制丹药需要无数各类奇特灵草灵药，需要特殊药引，这些都要花大价钱，所以他会通过为别人炼制丹药，来补充消耗。

“那太好了。”石岩神情一动，笑着说道：“我只要确定他们三人安然无恙，星图自然会交给你，不会让你难做。”

“嗯，我带他们先走了，你……随意吧。”丰娆明眸盯着他看了一会儿，便不再逗留，以力量牵引着暴骜三人，朝着天罚城一个方向快速行去。

石岩立在人来人往的街道中央，看着丰娆一点点的消失，淡然一笑，便改变方向，朝着卡夫的商铺区域慢慢行去。

天罚城内，不得狂驰飞行，这是规定，他反正不是特别着急，行进间，时不时的看向街道两边的商铺，眼神好奇。

在他身后百米处，一名身上有着血骷髅头图案的武者，搂着一名妖艳的海族女子，大手肆意的摸着那女子鼓胀的酥胸，眼神放肆的东张西望，突然神情一怔，眼睛爆出精光，低喝一声：“竟是那个小子！”

第八百零七章 风起云涌

“大人，他是谁啊？”

那名妖艳的海族女子，好奇的询问道，眼眸水汪汪的，笑容可人。

身穿血骷髅头衣衫的武者，一把将怀中的海族女人推开，嘿嘿低笑起来：“贱人滚开，别当老子发大财。”

此人尾随在石岩身后，一直紧盯着，看着石岩去了卡夫的商铺，眼睛一亮，旋即立即离开。

他在街道上转了一圈，来到一处隐蔽的修练场，找到一个瘦骨嶙峋的老头，喝道：“萨法老鬼，我有那小子消息了。”

“哪个小子？”老头眯着眼睛，不在意的询问。

“当初你给我一张画像，让我留意的小子，懂得运用空间之力，前段时间从我们眼皮子底下，抢了空幻晶遁走的那个。”武者嘿嘿怪笑，“酬劳给我，我告诉他在什么地方。”

萨法眼睛骤然一亮，没有丝毫犹豫，轻喝一声，不多时，有一名武者过来，将一枚幻空戒拿了给他。

他将幻空戒递给那武者，说道：“提列，你点一点，看看数额够不够。”

被称为提列武者，哈哈大笑，神识在空幻晶内游荡了一圈，眼睛倏地亮了起来，“好，一点不少，不错不错，那小子在卡夫商铺，你自己找寻吧。”

不等萨法多说什么，提列马上从此地离开。

萨法等他消失了，马上取出传讯的音石，连通之后，略略弯着腰，低声说道：“卡修恩大人，你要找的人，现身了。”

……

提列离开后，又绕了一圈，来到血骷髅头掠夺者的据点，扬声喝道：“我要见魁首。”

“你找魁首做什么？”

“大事。”

“魁首在密室，你自己去吧。”

“好。”

提列兴奋的冲向密室，轻轻叩了一下石门，低喝道：“魁首，我有重要消息禀报！关于那个懂得空间之力的小子。”

咔嚓！

石门突然洞开，血骷髅头的魁首拉塞尔，端坐在一个蓝汪汪的莲台上，眯着眼，道：“他在何处？”

“在卡夫的商铺，我刚刚才瞧见，此时应该还没有离开呢。”提列恭声道。

“算你大功一件，自己领取一百块上品神晶，另外划给你一艘战车。”拉塞尔霍然站了起来，神情兴奋，哈哈大笑。

提列低头嘿嘿笑了笑，转身离开。

……

神罚之地西南方向，一艘战舰虚空静静浮着，一动不动。

卡修恩在战舰前方，手摸着一块音石，神情动容。

他眼睛微微一眯，一缕神识释放开来，直接落向紫耀的修炼室。

紫耀猛地飞身而起，从修炼室内冲了出来，很快来到卡修恩身旁，喝道：“卡修恩叔叔，有他消息了？”

“嗯，果然在神罚之地出现了，如今正在卡夫的商铺内。”卡修恩微微一笑，“自从确定那小子活着，我便让人留意他，今天终于有了收获了。呵呵，我们正要前往神罚之地，看样子要不了多久，应该就可以在神罚之地和他会面了。”

紫耀美眸闪亮，嘴角噙着笑意，“我就知道他命大。”

三个月前，卡修恩收到消息，确定了利用空间之力的人，正是石岩。肯定了这一点后，没过多久，他们就从天涅神国受到消息，说炼狱星异变发生，前几代国师建立的神殿轰然崩塌。

有关星图的事情，鍍天乐也知道一点，说传说中的星图可能被人得到了。

这个消息一确定下来，本欲前往九星商会的卡修恩、紫耀，马上改变航线，往神罚之地赶来。

“如果没有意外的话，星图应该在石岩和一个女人的手中，亲王上次传出讯息，说莉安娜和奥古多正全力前往神罚之地，已经出发了两个月了，要不了多久，这两人应该就会在神罚之地现身。”卡修恩解释。

“那混蛋还真是祸害啊，他出现的地方，就不会有太平。”紫耀咬着牙，又恨又喜，“希望他没事才好。”

“星图出现的消息，不知道为何，已经传播出去了。不单单我们，幽盟和九星商会也都过来了，要不了多久神罚之地就会热闹了。”卡修恩揉了揉额头，有点头疼道：“要得到星图可不容易，那小子和星图扯上了关系，形势堪忧啊。”

“卡修恩叔叔，神罚之地你熟悉，我们是不是马上开赴过去？”紫耀略显焦急。

“当然要过去，不过不能乘坐战舰，要悄悄过去，还要隐匿身份。”

卡修恩早有定计，解释道：“神罚之地的家伙，极其仇视我们，尤其是我，这么多年来，一直围剿他们。我要是开赴战舰过去，太张扬了，会惹来不必要的麻烦。嗯，我只带亚兰和铁牧，你最多将奥格拉斯带上，乘坐一艘战车，到了神罚之地后，也决不可轻易表明身份，不然想安然无恙离开都困难。丰岢和拉塞尔、巴雷特、介侬这个家伙，都是源神境，不弱与我。那丰岢，境界比我还要高一筹，我要是明目张胆现身，会激怒他们。”

“也只有这样了。”紫耀点头。

“等莉安娜来了，就不会有问题了，到时候要逃的，就是那些掠夺者了。”卡修恩笑了笑，“我们先过去，隐藏身份，反正天罚城那地方，从来不会检查来人身份。”

“好，我安排一下，然后我们便乘坐战车过去。”紫耀也很果断。

“呃，奥格拉斯如果可以不带，就尽量不要带了，他和那小子不对路，一旦见面了，说不定会闹出矛盾来。”卡修恩犹豫了一下，友情提醒道。

“难。他只要活着，我甩不掉他的。放心吧，真要是和石岩闹出矛盾，我会好好处理的。”

“那随便了，到时候弄得不可开交了，可别怪我没有提醒你。”

“嗯，我知道了。”

……

天罚城，青鬼掠夺者聚集点。

丰娆带着暴骜、桀棘、波若三人，倏一显现出来，此地的掠夺者便震惊莫名，连连高呼：“小姐回来啦！小姐回来啦！”

众多青鬼掠夺者，鱼贯而出，一个个躬身行礼，神态兴奋。

丰娆当年没有离开之前，在青鬼掠夺者中素有威名，很多人受过她的恩惠，对她非常敬重。

她的出现，让这儿众多武者激动起来，都从修炼之地冒头迎接。

“小妹！”丰枭猛地闪现，满脸狂喜，哈哈大笑起来，“你终于回来了，父亲一直很担心你，太好了。”

“父亲呢？在这儿么？”丰娆询问。

“不在天罚城，但在神罚之地的据点，我通知他一下，他会很快赶来。哈哈，父亲知道你安然无恙，一定非常高兴，马上就会过来。”丰枭喜悦之极，深深看向她，道：“小妹，你比以前清瘦许多了。”

“大哥呢？”丰娆环顾四周，讶然道：“这儿不是一直由大哥驻守么？”

丰枭脸上笑容一滞，眼睛顿时黯淡下来，“大哥战死了，被九星商会的围剿者所杀，已经死了一百多年了。”

丰娆脸色忽然苍白下来，眼眶湿润，无神的站在那儿，茫然道：“怎会那样？”

“我们在神罚之地生活，都有战死的准备，谁能保证永远无恙？”丰枭也一脸伤感，“大哥死后，父亲低落过很长一段时间，一直念叨你，希望你平安无事。现在你终于回来了，父亲应该也能够稍稍心安一点了，哎，只恨我们力量不够，只能任由三大势力扫荡我们，我们却没有实力，去他们的领土报仇。”

“不会永远这样的，我这趟回来，就带来了扭转这一切的可能！”丰娆咬着牙，恨恨地的说道。

丰枭眼睛顿时亮了，“小妹，传言……你得到了星图，可是真的？”

“星图不在我手，不过和我得到也差不多，我要立即见父亲，将情况说明。”

“好，我马上通知父亲！”丰枭立即取出音石，传出讯息。

“我就过来！”音石内，传来神罚之地霸主丰岢的狂喜之声，“娆儿，等着我，为父马上就来见你！”

……

一间阔大的商铺内，摆放着琳琅满目的五彩奇石，还有许多盛放在器皿内的灵药灵草，散发着诱人的清香味。

一个断了右臂的粗豪武者，懒洋洋的躺在软塌上，眯着眼打量街道上的来人。

这是血屠卡托销赃的商铺，可最近一段时间，却颇为的冷清。

自从卡托在日星爆碎场失利，凶名下降了，并且隐匿起来修炼，很长时间没有出来洗劫战舰，以至于这段时间商铺内没有什么高价值的奇宝，也让这商铺相对的冷清下来。

门口，一道雄健的身影显现出来，倏一进门，便低喝道：“谁是卡夫？”

“我是？小伙子，你要买点什么？”那软塌上的断臂武者，一个激灵，热情洋溢的略过来，满脸堆笑，“我这儿应有尽有……”

“我找卡托！”不等他讲完，石岩直接截断了，取出信物，喝道：“他吩咐过你没有？”

断臂卡夫愣了一下，倏地醒转过来，接过信物仔细端详了一下，道：“你是石岩？”

“嗯。”

“大哥正在此地！”

咻咻咻！

混乱之力倏地闪现了一下，从商铺后方的幽静地底内，猛地冒出一道人影来，正是血屠卡托。

“你总算来了！”卡托大喜，“我就等你给我奥义的另一份，好突破源神之境呢！哈哈，我的好师兄，我可是一直在等你啊！”

“大哥，你不是听说星图出现，才从老窝赶来的？丰岢可是早早放话了，要聚集各方魁首，共谋此事呢。”卡夫哑然失笑。

“管他什么星图不星图的，有丰岢、拉塞尔、巴雷特、介侬这些家伙在，怎会轮到我分一杯羹？”血屠卡托混不在意的哼了一声，“要从那些老鬼手中抢食，岂会那么容易？我之所以过来，是要等师兄大驾光临啊，哈哈，只有我突破源神境，才有图谋星图的一丝指望，不然全是徒劳白费力气。”

“也不一定。”石岩淡然一笑，“星图就在我手，你还真有机会。”

卡托和卡夫两兄弟，听他这么一说，当即呆住了。

第八百零八章 斗智

卡托、卡夫兄弟目瞪口呆，脸上全是诧异不解，在商铺内忽然一并沉默了下来。

“怎么会在你的手上？”卡托愣了许久，才喃喃低语，“不是说在丰娆身上么？”

“说来话长。”石岩淡然一笑，“嗯，这儿不是说话的地方，我过来的事丰娆知道，我怕她父亲丰岢会有想法，我们还是先离开这儿再说。”

星图事关重大，只有稍有点力量势力的强者，都会想尽一切办法得到，会甘愿为之付出性命也不罢休，丰岢会不会有直接杀上来，很难说，还是先寻到一个安全的地方商谈，才更加有保障一点。

“也好。”卡托也很干脆，“我们先出了天罚城，这城池由丰岢、拉塞尔、巴雷特、介侬四人把持，他们想要对一个人下手，有的是手段和方法。”

卡夫也知道情况不太妙，没有啰嗦什么，当即表示：“大哥，你们先走，这儿我来安排一下。”

卡托就要抽身离开之时，脸色蓦地一变，眼神显出一抹惊骇之色，低喝道：“有强者到来！源神境！好快！”

卡夫大惊，“难道是丰岢过来了？”

“十有八九了，妈的，果然不值得信任！”石岩阴沉着脸，略一犹豫，咬牙切齿道：“给我耍阴的，我不会让他轻易得逞。”

一股扭曲空间之力，顿时从他体内爆发出来，他站在那儿，周围空间显出细密的缝隙，五彩流光炫目，如喷吐的火舌，想要从缝隙内钻出来似的。

幻空戒倏地亮了一下，那由不朽木淬炼而成的星图，在他力量的牵引拉扯下，顿时激射出来，朝着一道缝隙闪去。

大量的力量，从他体内流逝掉，一缕精纯之极的神识，和灵魂祭台切断了联系，依附在不朽木上，在那空间缝隙口隐没不见。

迟疑了一下，他将血纹戒褪下来，念头一转，将血纹戒也投入空间缝隙。

撕裂一条空间缝隙，将物品盛放在里面乃是空间奥义武者的强项，只是，对石岩来说，运用起来还有点勉强，神王二重天境界的能量，很难长时间维持神识不灭，对盛放的物品始终保持联系。

域外空间乱流内，种种空间之力太过紊乱不堪，一旦神识落入，便会逐渐的消弱流逝。

尤其是，他的那一缕神识，还要和不朽木连接起来。

这更加需要力量的持续支撑。

灭世雷炎不是实体，当初是残破的魂念，神识维持联系要轻松许多，消耗的力量也要少数千倍。

也是因为这个原因，那灭世雷炎的残魂被他放逐后，还能轻易的找寻回来，没有太过勉强。

但是将神识和实体达成联系，将实体放入空间缝隙，要再次拉扯出来，需要的力量就要数百倍的提升了。

咻！

不朽木和血纹戒，一并消失在缝隙，一条条密集的细纹，也快速消失。

石岩脸色阴暗，低呼道：“不管是谁过来，目的应该都是为了星图，你们暂且不要太紧张。只要星图还在我手，对方就不会轻易下杀手。”

卡托和卡夫两兄弟，暗暗点头，也冷静下来。

咔嚓！

在三人脚下，商铺的地底塌陷了一块，旋即石板化为齑粉消散，一道雄伟的身影，从地底钻了出来，身上不染尘埃。

“拉塞尔！”卡托眼神一变，冷哼一声，声音沙哑道：“你来做什么？”

血骷髅头的魁首拉塞尔，咧嘴嘿嘿怪笑一声，一只手按向商铺石壁。

石壁上有土黄色的灰尘逐渐的凝炼聚集起来，以拉塞尔手心为中心，以肉眼可见的速度蔓延四面八方，只见那些土黄色的灰尘，厚厚的覆盖了商铺墙壁。

那商铺的大门，也被一睹黄色墙壁堵实了，一点光线不露。

顷刻间，这商铺就被拉塞尔的力量奥义封锁，陷入昏暗中。

商铺内，旁边橱柜内一块块七彩石头，散发出蒙蒙光晕，使得这商铺内部依然有光亮可见，不至于伸手不见五指。

拉塞尔做完这一切，才放松下来，随手一招，一把白玉椅子飞来，稳稳落向他身后，他懒洋洋的坐了下来，笑容粲然，缓缓看向了石岩，摊开左手，懒洋洋的说道：“东西给我。”

“什么东西？”石岩皱眉，佯装不知的询问。

“别给我装傻了。”拉塞尔嘿嘿低笑，“星图给我，我立即离开，保证不打搅你们。”

“拉塞尔，你别欺人太甚！”卡托暴喝一声，“天罚城不得争斗，这规矩是你们一并制定下来的，难道你要自己违背？”

“规矩？”拉塞尔咧嘴大笑，“我定下的规矩，我自然不受约束，别啰嗦了，卡托，你也知道我的脾气，此地被暂时禁锢，你们一个逃脱不掉。星图给我，我自然会离开，我们就当什么都没有发生，如何？”

拉塞尔有着源神一重天境界，比三人中最强势的卡托还要高整整一个大级别，一旦交战，卡托、石岩、卡夫三人联手，也很难逃脱升天。

血屠卡托虽然素有凶名，但是与拉塞尔这个级别的大枭巨魔相比，还是要逊色不少，所以没敢出手，反而言语交涉，——这是力量不足的表现。

“星图不在我手。”石岩眉头深锁，脸色阴暗，淡淡说道：“东西在丰娆那儿，她一回到天罚城，就去青鬼那边了。你要星图，找她去吧，我两手空空，不相信的话，你可以仔细看看。”

啪！

他手指佩戴的一枚幻空戒，突然碎裂开来，一样样物品从中显现出来，有乾坤归元鼎、流云破天梭、雷亟木、五行晶髓等等收藏的秘宝淬炼，那些材料悬浮在他眼前，排列整齐，滴溜溜的旋转起来。

幻空戒破裂，其中物品会一一显露，不会有任何东西可以再次藏匿。

卡托、卡夫兄弟，讶然看向他，眼神怪异。

拉塞尔也是悚然动容，皱了皱眉头，一瞬不移的看向那悬浮旋动的一样样的秘宝和奇特修炼材料。

“不是，不是，不对。”拉塞尔沉着脸低语，目光熠熠，在那一样样材料秘宝上神识探索，旋即冷着脸，喝道：“都不是！”

他的目标只是星图，别的物品一概不被他放在眼中，看到没有星图出现，拉塞尔暗暗咬牙，脸色渐渐不好看了。

“我就一枚幻空戒，它已经爆裂开来，所有材料都在你眼前，你可以随便检查。”石岩冷静自若，“我身上再也没有东西，以你的修为，不会看不出我没有不朽木携带。”

“他境界不够高，和神王巅峰的丰娆在一起，岂能把持星图？”卡托暗暗松了一口气，顺着石岩的话，说道：“星图自然在丰娆手中，我听说，丰岢大人此时并不在天罚城，青鬼那边，只有丰枭坐镇。拉塞尔大人如果行动快一点的话，可以赶在丰岢返回之前，将星图先一步给夺取了。”

拉塞尔眼睛闪烁了一下，仿佛心动了，咧嘴嘿嘿笑了起来。

卡托勃然变色，体内混乱之力凝炼出来，禁不住暴喝道：“拉塞尔，你若要杀人灭口，怕是没那么容易。丰岢大人应该在赶来的路上，如果你要浪费时间灭口，的确可以做到，但就怕会错过得到星图的时机。”

拉塞尔冷哼一声，冰冷凶厉的目光，在石岩、卡托、卡夫三人身上环视一圈，淡淡说道：“算你们走运。”

嗤！

地底裂开一条通道，拉塞尔化为一条土黄色烟雾，钻入通道内，一闪而逝。

覆盖在商铺内的层层禁锢之力，悄悄消散，也成为黄色烟云，一并涌入通道。

卡夫一屁股瘫在软塌上，抹着额头的冷汗，眼神中恐惧之色还没有彻底消褪。

拉塞尔临走之前，明显动了灭口的心思，要不是卡托的那一番话，他们三人怕是难逃一劫。

“妈的！”卡托咬着牙，满脸凶相，“等老子突破到源神境，必然要讨回今日的场子！狗日的拉塞尔，竟然想杀我们灭口，还好师兄聪明，将东西都藏入空间缝隙，不然我们一个活不了。”

“瞒不了多久的，我们先离开，找寻安全的场地。”石岩也是背脊发寒，心神不安，有种劫后余生的庆幸。

源神一重天境界的拉塞尔，站在那儿就给他一种浩瀚无际的压迫感，此人真要下杀手，就算他和卡托兄弟联手，也很难获胜，有极大可能被诛。

要不是他事先准备好，主动的将幻空戒爆碎，表明星图不在身上，又有卡托事后圆谎填补，说不定拉塞尔当真会大开杀戒，在禁锢着的商铺内，将他们三人一并灭掉，毁掉所有战斗痕迹，让人无迹可寻。

“诺，给你一枚新的幻空戒，东西先收好，我们马上走。”卡夫褪下一枚幻空戒，远远抛给石岩。

伸手一抓，勾连神识灵魂，那些悬浮的物品哗啦啦的落向新的幻空戒。

卡夫所赠幻空戒，比他原先的那一枚要大许多，还有许多夹层，可以将物品分而盛放，颇为奇妙，价值应该不菲。

“多谢了。”石岩点了点头，也没有太多客气话，别头看向卡托，“你来安排？”

“嗯，跟我来，先避避风头再说。”卡托转身往后行去。

石岩旋即跟上。

第八百零九章 被高估了？

拉塞尔马不停蹄的往青鬼据点冲去。

他并不知道上当受骗，以为星图当真在丰娆手中，为了生怕丰岢赶过来，他也没有浪费精力，将石岩三人灭口。

星图的重要性，在他来看，自然要比石岩三人的性命重要太多。

然而，他在地底潜行着，才来到青鬼据点地下，马上暗叫不妙，心中恼火起来。

丰岢竟已经到了。

他能明显的觉察到，在头顶坚硬的石块上，那来自于丰岢的庞大生命磁场。

“拉塞尔，你来做什么？”丰岢的声音，从他头顶幽幽传来，一股撕裂大地的能量，顿时迸射下来，直到地心内部。

拉塞尔自知再难潜踪，犹豫了一下，呵呵轻笑起来，猛地从地底冒头。

宽阔的殿堂内部，丰岢、丰娆、丰枭三人都在，除了这三人外，还有数十名青鬼的武者坐镇，大多数都在神王二、三重天的境界，实力不容小视。

丰岢一路狂驰而来，尚且没来得及和女儿叙旧，立即觉察到地下传出了拉塞尔独特的生命磁动，马上有了反应，硬生生利用力量将其逼了出来。

面容消瘦的丰岢，脸色顿时沉了下来，冷哼一声，“你鬼鬼祟祟的想要做什么勾当？”

“我听说侄女回来了，急着过来道贺啊，丰兄难道不欢迎我？”拉塞尔神色镇定，笑眯眯的，“前段时间在那废弃矿星上见到侄女后，我便想要保护好侄女，将他给你安然送来，只是没有想到侄女被一个小子给挟持了，借助于空幻晶的能量遁离了出去，倒是让我没能帮上忙，心中愧疚的很。今天知道侄女儿回来了，自然要来看看。”

拉塞尔满嘴鬼话，说的比唱的还好听，脸皮厚的很。

不论是丰岢还是丰娆，都知道他没一句真话，态度都不友善，冷冷看着他自夸自演。

“侄女儿没事就好，哈哈，我就是过来看看情况，嗯，我现在放心了。”拉塞尔见没人欢迎，也很知趣，随意搪塞了两句，就要准备离开。

“等一下。”丰岢低喝一声。

“怎么？”拉塞尔一脸讶然，“莫不成丰兄还要留我吃饭不成？呵呵，你们父女才见面，应该有很多话语要说吧？我留下来，不太方便啊。”

“既然来了，不妨好好聊一聊。”丰岢眯着眼睛，皱着眉头说道：“我召唤各大魁首聚集，是为了共谋星图，如今我女儿来了，这件事就可以提上议程了。嗯，你拉塞尔力量不弱，是我们当中极强的一股，自然少不了你那一份。”

“哈哈，丰兄当真是豪气，星图也愿意一并分享。好！算我一份！”拉塞尔一口答应了下来，他就是为星图而来，当然不愿意放手了。

“星图事关重大，单凭我一人之力，根本吞不下。”丰岢哼了一声，“拉塞尔，你血骷髅头虽然不弱，可当真想要独享星图，怕也是痴人说梦而已。我收到准确消息，三大势力强者都朝着我们神罚之地开赴，要不了多久神罚之地就会众强林立，九星商会的人也会出现，很有可能就是梵家强者到来，我们有共同的敌人，我希望你能够识趣一点，别暗中做什么手脚。”

顿了一下，丰岢缓缓说道：“譬如去卡夫那边，试图抢夺星图，这种事……我不希望再看到。”

拉塞尔脸色一变，哼了一声，一言不发的重返地底，也没有交代什么，转瞬不见了。

“父亲，你怎么知道他去了卡夫那边？”丰娆心中诧异，忍不住问道。

“我一路行来，才返回天罚城，就觉察到了拉塞尔的动向。本来我也没太在意，给你一提醒，说那小子去了卡夫那边，我自然就知道他起了什么心思了。”丰岢笑道。

“石岩会不会有意外？不行，我要过去看看情况！”丰娆急道。

丰岢和丰枭两人神色微怔，略显诧异的望向她，表情古怪了起来。

当年丰娆离开之时，在神罚之地区域名声不佳，但他们心中明白丰娆并不如传言那般不堪，那么多年来，他们只见丰娆依着性子戏耍一个个神罚之地的青年强者，却没有见过她真的关心过谁。

如今一意识到石岩会有意外，她马上急切了，一点时间都不想耽误，很明显有点反常啊。

“你们……怎么这样看我？”丰娆也有点心虚，两腮泛出点红晕，不太好意思的微微垂头。

丰岢将她的神情看在眼里，沉吟了一下，道：“别担心，那小子应该无恙。要不然，拉塞尔不会急匆匆过来，他要是得到了星图，会第一时间从神罚之地离开的。”

关心则乱，丰娆经他一提醒，也反应过来，咬着红唇嫣然一笑，“那小子，居然瞒过了拉塞尔这疯子，呵呵。”

“小妹，你和那小子到底什么关系？”丰枭怔然了一会儿，禁不住问道，“我看你，似乎极其关心他？怎么一回事？他到底什么来历啊？不会是天涅神国派出的‘钉子’吧？”

“没什么关系，就是共过患难罢了，嗯，算是有一点点交情啦，那家伙非常不凡，潜力无穷，假以时日会是天涅神国至强之一！”丰娆一本正经的说道。

“从来没有见你这么评估过一个人。那小子，真有你说的那么出众？”丰岢脸色凝重起来。

“我还是保守估计了。”丰娆也一脸肃容，“他如今虽然只有神王二重天之境，但我相信，真要是生死战斗，我不是他对手。最后会死的，肯定是我，他一定活的好好的。”

此言一出，丰岢、丰枭父子悚然动容，心中骇然。

在神罚之地内，丰娆乃是有名的强悍难惹，奥义诡秘奇特，力量非常可怕，一般来说，同等境界的武者不会是她的对手，而石岩，还低了一个境界……

“小妹，你不会是因为喜欢他，故意高抬他吧？”丰枭摇了摇头，失笑道：“怎么可能？他能胜过你？还是越级？太可笑了。”

“你不要参杂个人情感，老老实实的说，他到底如何？”丰岢也皱起眉头，心中也是不太相信，他对自己的女儿还是非常自信的，不认为有谁差了一个小级别，还能稳胜丰娆的。

父子两左一句右一句，都有着明显的怀疑，还暗喻她因为动了情，才会故意抬高石岩，让丰娆又羞又恼，哼了哼，无奈说道：“以后你们自然会知道。”

“好吧，我要见见他，看看他到底怎么样。”丰岢点了点头。

“那三个人，要不要医治？父亲，杰斯特那老家伙可不是好说话的，让他医治那三个被吸灵妖花侵害的家伙，代价……可不小啊。”丰枭提醒，心中似乎不太赞同。

“娆儿，你说呢？”丰岢眯着眼询问。

“医治！代价再大，莫不成能够比过星图不成？”丰娆斩钉截铁的答道。

“他能否值得信任？”丰岢再问。

“人在我们手中，他不拿星图来换能怎么样？再说了，这里是神罚之地，我们的地盘，他还能翻天不成？”丰娆笑了笑，“放心吧，我可以保证，他那边不成问题。”

“好，就这么办了。”丰岢沉吟了一下，点头答应了下来，冲儿子丰枭道：“那三人，你带向杰斯特那边，什么条件任由他开。”

“孩儿明白。”

……

神罚之地西侧。

大地表面满目疮痍，有无数巨大幽暗的洞穴，直达地底深处。

其中一处妖兽巨口般的洞穴内部，有阔大的地底石殿，石殿通过石道连通，四通八达，据说能够直接到达天罚城内。

一间施有禁制的石殿内，石岩将得到星图的经过简单向卡托兄弟言明，并且没有隐瞒的说明和丰娆的协议。

卡托兄弟默默听着，待到他讲完了，卡托皱着眉头，肉疼的说道：“区区三个人身药鼎，真的值得你付出星图来？师兄啊师兄，你也太重情了吧？这可要不得啊，在我们掠夺者之中，只有利益永恒不变，其余都是狗屁。你看，要不我们遁离神罚之地，以我们自己的力量，去开辟那新星域？”

卡托自己先兴奋起来，凶厉的眼睛中，竟然显出梦幻的憧憬色彩，敞开手臂喃喃道：“新的星域啊，十来个生命之星，无数的奇特矿石灵药灵草，我们要是拥有了，这一辈子都不愁了。师兄啊，我们可以建立自己的疆域，让那边星域有一天成为和三大势力一样强大的存在，多么的美妙……”

“别做梦了。”石岩冷哼一声，“单凭我们的力量，根本无法达成这一切。星图的消息已经走喽，不知道多少强者盯着，连丰岢都自认为不能以一己之力实现，还要联系你们各大魁首，你能？”

“大哥，醒醒吧，这小子说的对，我们就算是能够找寻到那新星域，也守护不住的。一处新星域的开垦，需要无数的人力物力，你的势力，差的不是一点半点。”卡夫也不客气的劝道。

“我也就想想，你们不必这么认真吧？”卡托有点尴尬，哼了一声，“我会派人去天罚城，如果丰岢那边有人询问，也有传话的人。”

“我要确保我那三个朋友没事，才会将星图交出来。”石岩点了点头，“重点是人没事，别的可以慢慢商谈。”

“嗯，我明白，不会弄糟你的事情的。”卡托大包大揽下来，“在神罚之地内，我卡托也小有名气的，做事情有分寸的。”

“我将东西弄过来，一会儿，给你剩余的传承，助你尽快突破源神境。”石岩沉吟了一下，忽然说道。

血屠卡托眼睛暴亮，兴奋的浑身颤抖起来，哈哈大笑不已。

第八百一十章 戒灵的嘱咐

左手虚点，指尖幽光崭亮，顺着手指的拉扯划动，一条空间缝隙如纸张被撕破，炫目的流光暴射，从缝隙内一点点地显现出来。

眯着眼睛，瞳仁内有丝丝缕缕的细密纹裂，身侧空间扭曲混乱，力量在筋脉内滚滚涌动，直达左手掌心，由指尖渗透向流光激射的缝隙口。

神识如光线，在缝隙内慢慢眼神搜寻着，横跨数个空间夹层。

血纹戒的气息，仿佛一点星光，在他神魂中猛地一显！

灵魂祭台突然旋动，绽出外人永远不可测度的精光，一股吸扯之力，电芒般和血纹戒连接起来。

咻！

一枚戒指倏地飞出，稳稳落入他掌心，被他重新佩戴起来。

没有急着收手，他神识停留在空间乱流内，继续搜索着，和那一块星图达成联系。

然而，当他试着将星图从中牵引而出的时候，却明显觉得星图重逾万钧，灵魂有点吃力，全然没有拉扯血纹戒的轻松。

暂停了一下，他默默感受了好一会儿，逐渐的增强灵魂之力，化为看不见的触手，将那星图层层裹住。

猛地使力！

灵魂能量疯狂的消耗起来。

空间显出层层波纹，如荡漾起来的水中涟漪，煞是好看。

在一圈圈的空间波纹中，那一道绽裂出来的空间缝隙口，一点点的裂大，当中的空间乱流暴乱异常，似乎要从中喷涌出来。

脸色略显苍白，一身力量快速消耗着，石岩精神疲惫，全神贯注，不敢有丝毫松懈。

卡托兄弟惊诧的看向他，时不时瞥一眼空间缝隙口，暗暗释放神识，然而，神识一碰触那些空间乱流，便如深陷泥沼，怎么也不能重聚起来。

两兄弟脸色猛地一变，再也不敢随意的探测，神识全部收拢回来，深深的吸了几口气，在旁边老实安分了下来。

石岩额头汗迹闪现，眼睛内细密的裂纹愈发明显了，一丝丝锋锐之极的空间能量，渗透出来，直达空间缝隙。

吼！

低喝一声，他浑身绽出炫目晶光，仿佛一块巨大的水晶被太阳照射，光芒四射。

一股狂暴的吸附力，倏地从他手心迸发出来，那空间缝隙口，被放入的星图一点点显现出来，一寸寸的重新钻出。

“呼！”

大口吐出浊气，擦拭了一下额头的汗迹，石岩疲惫的瘫软在地上，神态略显狼狈。

卡托虽然心急如焚，可见他这么吃力，也没有出言催促，就在一边端坐下来，深深地看向他，默默的等候。

取出一块神晶，石岩汲取当中的力量，过了好一会儿，缓缓睁开眼睛，疲惫的笑了笑，“还好没有意外。”

“拉扯一块星图，真的这么的消耗力量？”卡夫暗暗惊奇，“可那戒指，为什么能轻易的收回？我看你，好像根本没有废什么劲啊？”

不单单他疑惑不解，连石岩自己都有点云里雾里，不清楚状况。

同样为物品，血纹戒的收回几乎没有消耗他的灵魂力量，神识一达成联系，马上就从空间乱流返回了，可星图……却让他花费了极大的代价。

“笨蛋，那是师兄性命相修的秘宝，心神相同，自然可以轻易收回来了。”卡托自以为明白，白了他弟弟一眼，内行的解释起来。

“这也有分别？”卡夫摇了摇头，不太相信。

“别讲话，让我稍稍安静一会儿。”石岩皱眉。

两兄弟立即闭嘴。

手指轻抚着血纹戒，石岩灵魂意识渗透进来，“那家伙要剩余的传承，你那边……没问题吧？”

“有三件事，你要谨记，我只叮嘱一次，等我传承交付了，又会再次沉溺下去，没那么多精力重述。”血纹戒内，传来戒灵的念头。

“第一件事，在我将传承给出，在那人融合传承之时，你神魂默念法决，催发你印记内的奇妙，将那人灵魂一缕本源攫取。他一缕灵魂本源被你得到，禁锢在你印记当中，生死便会由你掌控，成为你的扈从。”

“第二，下次吞食灵魂祭台之时，好处不要独享了。将散溢出来的灵魂之精分流，给我一部分恢复，这样我下次才有精力多说几句话。还有，要尽量多的吞没灵魂祭台，这对你大有裨益，比神体的强大还有好处。这片星域的武者，应该不会有人知道你的秘密，不用太过担心，要尽量淬炼灵魂祭台，让灵魂祭台坚不可摧。”

“第三件事，尽快重聚天火，让天火合一，突破源神境界之前，天火要以天火神炼之术淬炼一次，能让你突破顺利源神境之时，源魂小成。天火融合而成的源魂，比一般源神境的源魂强大得多，妙用无穷，切记，定要聚集天火，在神王巅峰之前完成。”

戒灵将三件事吩咐之后，便准备凝炼传承出来。

“你到底是谁？还有，我什么都不明白，讲清楚一点可好？”

“我只是一缕残魂，大部分记忆遗失了，只有逐渐的恢复了，才能将记忆从无尽虚空聚集起来，现在，我不能给你太多的帮助和解惑。”

“至少，让我明白，我有什么义务吧？”

“强大！不断地强大！快速的进阶突破！这是你如今最重要的事情！行了，我不浪费时间了，一会儿默念的法决，我告诉你，还要凝炼传承，精力有限……”

戒灵单方面的截断了灵魂传讯，很快地，一缕记忆波动渗透进来，直达石岩脑海深处。

那法决颇为拗口，似乎没有实质的意思，只是种种音节的奇妙展现，石岩感受了一下，完全不明深意，只好强行给记忆下来，不至于一会儿忘却，或者念错了。

手指上的血纹戒，悄悄的散逸出蒙蒙的光晕，戒灵在催动能量聚集给予卡托的传承。

卡托兴奋莫名，一脸的期待之色，搓着手，焦急的等候着，嘿嘿傻笑个不停。

他上次得到部分传承以后，马上躲藏起来修炼梳理，过了这么久，他的力量奥义踏上正规，他本身也有神王三重天之境的修为，离进阶只有一步之遥。

只要得到剩余的奥义传承，他相信，只要给他一段时间好好消化，就能问鼎源神境，成为神罚之地另外一个强者，和拉塞尔、巴雷特、介侬三人比肩，也可以让拉塞尔付出点代价。

只有强大的力量，才能够在神罚之地赢来尊严，他在此地活动多年，深明这一点。

“大哥，这次要恭喜你了。”卡夫也兴奋不已，哈哈大笑，“这趟过后，大哥必然能够成为神罚之地一方之主，想想就兴奋！哈哈！”

“拉塞尔那疯狗，老子定然要让他好看！”卡托狞笑起来，眼神血腥残暴。

蓬！

虹光四溢，血纹戒内传出一震能量悸动，一股传承源，忽然在石岩掌心显现出来，混沌般，雾蒙蒙的，瞧不分明，当中有神奇的混乱之力流窜。

卡托身躯颤抖，马上安静下来，眼睛火热的看向那传承源，一瞬不移。

石岩淡然一笑，以死亡奥义的生机裹缚着传承源，慢慢的飘向了卡托。

待到那传承源在卡托眼眶内消失，卡托猛地轰然一震，浑身显出混乱扭曲之力，神之领域自发形成，强行吸扯域外渣滓，形成混乱磁场。

卡托闭上眼，顿时端坐下来，屏息凝神，在体悟那传承源的奥妙，试图融合神魂，成为奥义烙印的一部分。

也在此时，石岩同样缓缓坐了下来，眯着眼睛，谨慎的留意着卡托的变化。

卡托浑身瑟瑟发抖，一波波的混乱扭曲之力，以他为中心蔓延开来，似乎在吸附域外杂质残能，来增强神体的强度。

他的灵魂祭台，从他眼瞳深处显现出来，熠熠生辉，如水晶打造而成，竟然晶莹剔透，非常的瑰丽奇特。

石岩细心看着，待到发现他灵魂祭台旋动起来，上方的神魂融合传承源，他心中一动，也不作声，默默的念叨着戒灵给出的拗口法决。

法决一在心灵识海晃荡，便如一道道炸雷轰击在识海内，他识海内掀起惊涛骇浪，如雷电轰鸣灵魂祭台要消亡一般，一缕缕神识随着法决的喝出，纷纷朝着神魂内的奇妙印记涌入。

识海惊涛骇浪，神魂却不动如山，额头显现出来的印记，仿佛黑暗的太阳，将一缕缕的神识吸收凝炼起来。

口诀继续被他缓慢的吟唱着，一股奇妙的悸动，猛地和卡托的灵魂祭台达成联系，一缕光，从他眼见射出，汇入卡托的眼眶深处。

一缕混沌的灵魂本源，顺着那光线，从卡托神魂内飞离出来，一闪而逝，在石岩神魂额头印记内消失。

顷刻间，那缕来自于卡托的灵魂本源，就成了他的傀儡，似乎只要动动念头，就可以将卡托轻易的抹杀掉，让他神魂陨落，一点渣滓都不剩下。

石岩骇然，为戒灵的恶毒计谋惊惧不已，这束缚扈从的手段，当真是歹毒异常。

他知道，从今之后，卡托再也不能摆脱他的束缚，生死由他掌握，一念动，卡托便会神魂俱灭，彻底消散开来。

第八百一十一章 图谋

卡托依然在尽力融合传承源，根本没有觉察到石岩在不知不觉间，已经将他把柄给牢牢的攥住，这一生，恐怕都不能摆脱石岩的束缚。

石岩微微睁开眼睛，灿然一笑，默默的看着他。

一个时辰后，卡托身上的能量波动一点点的平静下来，又坐了一会儿，灵魂祭台也恢复了安定，这才睁开眼。

他脸上满是狂喜，禁不住哈哈大笑起来，“要不了多久，老子就能更进一步，凝炼源神，和拉塞尔、巴雷特、介侬比肩，成为神罚之地一方之主！”

只有源神境的强者，在神罚之地掠夺者中才能成为真正的强大势力，也能拥有更多的扈从，做更大的买卖。

没有达到源神境前，他血屠卡托虽然素有凶名，但是在外人来看，他是远远不及拉塞尔三人的，更不要提和丰岢对抗了。

然而，一旦卡托达到源神境，在神罚之地强者中，必然有他一席之地。

“恭喜大哥！”卡夫也真心的笑了起来，神情激动，似乎看到了未来亮出了新的色彩。

两兄弟在神罚之地拼搏多年，好不容易有了今日的积累和地位，但那拉塞尔一来，将力量释放出来，两兄弟顿觉渺小，有种浑身力量使不出来的感觉。

源神境的拉塞尔，有着强大的压制力，在那商铺内，真要铁了心灭口，他们一个逃脱不掉。

如果，如果之前卡托也有源神境的修为，拉塞尔断然不敢那么放肆，灭口的心思也起不来，这一切，还是因为力量和境界受到了限制。

“感觉怎么样？有没有什么不适？”石岩有点心虚的问道。

他不确定卡托是否觉察到他的小手脚，生怕卡托突然意识到，猛地发难。

“很好！非常好！没有一点不适！哈哈哈！”卡托纵声狂笑，心情畅快之极，居然并没有发现他的一缕灵魂本源，被石岩悄悄攫取，生死已经不能真正由他掌握了。

“呵呵，那就好，我们先等等，等天罚城那边有了消息，再谋下面的事情。”石岩老神在在，忽然放松了，眯着眼，嘴角噙着淡笑。

……

“这里就是天罚城了。”卡修恩一身雪白的长衫，左脸颊附着一块银色面具，遮住半边脸，笑着解释：“天罚城非常松散，任何人都可以进来，我都来了几趟了。只要隐匿力量，不被人认出来，无人会管我，天罚城可是烈焰星域最大的材料出售地，各类的秘宝、矿石、灵丹良药，这儿应有尽有，大家可以随便逛逛。”

紫耀酮体曼妙，曲线诱人，娇媚无双的脸蛋，也戴了肉色面具，绝世风华被掩饰了起来。

然而，天罚城宽敞街道上，来往的武者一旦看到她，还是会露出色与魂授的猪哥样，眼神火热的在她曼妙身材上流连忘返。

单单只是她那玲珑有致的曼妙曲线，便足以吸引男人沉溺其中，模样稀松平常一点，也只是让她的美艳稍稍遮掩，却不能全部挡住她的美态。

亚兰和铁牧、奥格拉斯三人，也同样隐匿了容貌，扈从般紧紧跟随在卡修恩和紫耀身后，好奇的打量四面的商铺，神情动容。

他们发现，在很多店铺内有着烈焰星域失踪的秘宝，还有许多连神国都不能得到的奇特修炼材料，但在此地，却公然出售，似乎一点不稀罕。

“真是一个奇特的地方。”紫耀观察了一会儿，赞叹的说道：“难怪人家都说修炼材料紧缺了，不妨来天罚城一趟，必有收获。我以前不太相信，可今天却信了，天罚城物产或许比九星商会还要丰富啊。”

“那是当然。”卡修恩笑了笑，“天罚城极为特殊，此地活动的掠夺者散布星域各个角落，据说……还有的掠夺者在星域边缘活动，探索了不少奇特矿星点，九星商会可没有这个能耐。”

“我们先去目的地吧，那小子，不知道在不在呢……”紫耀美眸一亮，抿嘴轻呼。

卡修恩点了点头，道：“跟我来吧。”

半个时辰后，一行五人来到卡夫的商铺，在门口停留着，凝神去望。

空无一人。

商铺大门紧闭着，其中没有武者生命动向，可周围的方向，却有几人鬼鬼祟祟，暗暗盯着这一块。

卡修恩皱了皱眉头，不动声色的带着紫耀等人离开，寻了一个僻静的街区，才说道：“那小子不在，商铺外围有探子盯着，肯定有什么新的情况发生了。嗯，稍等一会儿，我们先寻个地方住下来，我找人问问情况。”

除了他以外，紫耀等人都是第一次来天罚城，对这边的情况并不是很熟悉，任由他安排。

很快地，卡修恩带着紫耀等人，来到萨法的修练场，卡修恩让亚兰、铁牧、奥格拉斯先寻个地方住下来，他带着紫耀径直找到了萨法。

“卡修恩大人。”萨法恭敬单膝着地，一见面就是大礼相对，神色激动。

“卡夫那边，有什么情况？为何忽然关门了？”卡修恩示意他起身，随意的询问道。

“好像拉塞尔大人去过那边，我派人盯着，发现拉塞尔大人施展力量，将那边禁锢住了。没过多久，似乎卡托等人悄悄出了天罚城，现在不知道躲在何处，没有人可以找到。”萨法解释。

卡修恩皱了皱眉头，又询问了一番，旋即吩咐萨法，让他留意城内的动静，一旦有异常，马上禀报。

过了几日，幽盟的统领碧天，带着碧柔等数名武者，隐匿了身份也来到天罚城，寻了一个庄园住下后，便安排人打听消息。

两天后，九星商会的梵天戴着面具，和一众武者也从域外来到神罚之地，进了天罚城。

……

天罚城一角。

一处绘刻着炼药师标志的店铺内，枯瘦的炼药师杰斯特脸色苍白，五指间冒出缕缕火苗，一丝丝精妙的小火焰，从暴骜、桀棘、波若三人识海内飞回。

三枚龙眼大小的丹药，直接在暴骜三人识海碎裂开来，丹药散溢出来的幽香药力，化为精纯的生机融入他们识海。

杰斯特额头冒出汗迹，神情凝重的以神识勾连，将暴骜三人胸口吸灵妖花的奇特波动，慢慢的捋平，掐断了神魂的线条。

过了好一会儿，杰斯特擦拭着汗迹，左手五指一弹。

一缕缕幽蓝火苗飞出来，将三朵吸灵妖花给覆盖，蓝幽幽的火苗焚烧起来，三朵吸灵妖花慢慢化为了灰烬。

暴骜三人瘦骨嶙峋的身体，终于在妖花消散以后，缓缓的显现出来。

杰斯特取出一枚枚丹药，忙吞咽下去，闭着眼睛恢复调息，神色疲惫。

丰枭和丰娆兄妹，和五名神王三重天境界的武者，在店铺角落端坐着，喝着清茶，始终盯着这一块。

啪啪啪！

暴骜、桀棘、波若三人的骨骼，传来清脆的爆响，三人脸色苍白，眼睛却绽出晶光，神情兴奋惊喜。

束缚他们许久的吸灵妖花，终于被彻底清除了，一点痕迹不留，没有压力的感觉让三人每一个毛孔都舒畅开来。

丰枭和丰娆忽视一眼，含笑站起，朝着这边慢慢走来。

“多谢丰娆小姐。”暴骜三人微微躬身，诚心道谢。

“不要谢我，要谢就谢石岩吧，没有他的承诺，我是不可能为你们花费那么多代价的。呵呵，你们能结识那小子，当真是幸运，老实说，我很羡慕你们。”丰娆认真地说道。

“丰娆小姐没必要羡慕我们，我想，如果丰娆小姐你遇到这类遭难，那小子应该也会不计一切代价救你。”暴骜淡然一笑。

“我才不信他会为我那么大方。”丰娆摇头失笑，“也只有和他一起过来的你们，才被他真心对待，其它人嘛，我看永远没有这个待遇了。”

暴骜三人相视一笑，都庆幸在神恩大陆的时候，不但没有得罪石岩，还尽力伸出援手拉了他一把，要不然，他们撑不到今天的。

“杰斯特，我答应你的酬劳，会按时奉上，不会亏待你的。”丰枭看向那调息恢复的炼药师，出言保证道。

脸色疲惫的杰斯特，突然睁开眼，眼神木然道：“寻找星图的行动，算我一个，酬劳我可以减半。”

“你也知道星图？”丰娆讶然。

“有点名望的魁首，都收到了你父亲的传讯，我岂会不知？”杰斯特一脸淡漠，“我之所以这么痛快答应帮你们解救这三人，也是看在星图的份上，现在他们恢复了，我们可以谈一谈了。嗯，新的星域应该有众多特殊的灵药灵草，而你们，并没有人熟悉那些灵药灵草的特性，加我一个，对你们很有利。不然，如果你们肆意妄为，说不定会让那些灵药灵草提前枯死。”

丰枭和丰娆忽视一眼，微微皱眉。

“你们做不了主，我早知道，等你们回去之后，可以和你们父亲说，我想以他的见识和胸襟，会知道带我上有好处的。”杰斯特缓缓闭上眼，挥手说道：“你们去吧。”

丰枭点了点头，沉声道：“我会将你的话带给我父亲。”

“我们走。”丰娆冲暴骜三人点了点头，便和旁边护卫武者一起，从这名炼药师的商铺离开。

待到丰枭等人离开许久，杰斯特突地睁眼，双眸暴亮，取出一块音石，单膝着地，满脸恭敬的传出音讯：“主人，我肯定星图被丰岢所得。”

第八百一十二章 单刀赴宴

神罚之地隐蔽地穴内。

卡托盘膝端坐着，脸色安然，倏地，他觉察到什么，猛地从袖口取出一块音石，皱眉内检。

声波从音石内传来，直接在卡托识海内响彻出来，卡托眼睛一亮，忽然笑了起来，“师兄，丰岢那边将人救好了。”

石岩脸色一喜，“肯定么？”

“肯定。”卡托点了点头，“我的人，见到那三人了，身上都没有了吸灵妖花，活的好好的。这时候已经在恢复力量了，应该不会有错的。”

“让他将人送来。”石岩吩咐。

“好。”

卡托摸着音石，眯着眼睛，传出了讯念。

“现在怎么办？”卡夫询问。

石岩站起来，沉吟了一下，“我答应了丰娆，人救活以后，便将星图奉上。看样子，我要去一趟天罚城了，将事情给解决了。”

“师兄，你现在去天罚城，不会有什么危险吧？”卡托不无担心的说道。

“人救活了，我过去交出星图，有什么危险？”石岩笑了笑，不在意的说道：“他们主要的目的，便是我手中星图，不会节外生枝的。”

“师兄，那生命之星的事，能不提……最好别提了。生命之星极其宝贵，丰岢不一定会割舍给你，真要是激怒了他，说不定反而走不掉。”卡托犹豫了一下，出言提醒。

“嗯，我心中有数，那三人一旦返回，你们马上安排，将他们送离神罚之地。”石岩吸了一口气，道：“我先离开了，有什么事情我们再联系。”

“好。”

石岩从地穴石道冒出来，辨别一个方向，径直离开。

他消失了一刻钟后，卡夫放开神识探测了一下，忽然阴沉着脸，呼道：“大哥，那星图，为何你不动手抢夺？如果我们得到星图，可以和任何一方讨价还价的。传承源你也得到了，那小子对你还有什么用？莫不成，你真的当他是师兄不成？在我们神罚之地，只有利益至上，其它都是虚幻啊。”

自从知道石岩手中有星图以后，卡夫就时常用眼神暗示，希望血屠卡托直接出手抢夺。

他早就看出来了，石岩只有神王二重天境界的修为，和他境界一样，而血屠卡托却是神王巅峰之境，得到传承源后，一只脚迈入了源神境。

两兄弟一旦联手，在他来看，从石岩手中强行夺取星图应该很轻易，不会有什么麻烦。

星图一到手，两兄弟可以遁出神罚之地，返回老巢隐匿起来，待到有一天卡托突破到源神境，图谋星图也好，用星图换取足够的利益也好，都比跟在石岩强的多。

血屠卡托沉默了一会儿，忽然幽幽说道：“你知不知道我第一次见到他的时候，他在什么境界？”

“什么境界？”卡夫一脸讶然。

“真神二重天之境。”卡托深深吸了一口气，“时隔七年时间，仅仅七年啊，他已经达到神王之境，还是神王二重天！你敢相信？”

卡夫骇然变色，禁不住尖叫起来：“怎么可能？”

血屠卡托苦笑着摇了摇头，“别说你不相信了，我这个亲眼所见者，都不敢相信这是真的。七年时间，横跨一个大境界，从真神二重天到神王二重天，在我们烈焰星域你可听说过这种奇才？”

“闻所未闻！”卡夫声音都颤抖起来，眼中有着深深的惊惧之色。

“当年，他在日星爆碎场内，只有真神境的修为，可呈现出来的力量，却堪比神王境。”卡托痛苦的回忆过去，“那时候，我都有点无计可施，当然，他是借助了日星爆碎场的特殊形势，可即便如此，我要杀他也不容易。而今天，他已经达到神王二重天了，我从他身上感应出来的能量气息，比你……强悍五倍都不止！”

卡夫浑身一震，呆如木鸡。

“我可以肯定，一旦我兄弟动手，不但什么都得不到，也休想留下他。”卡托深深地看向他，“他真正的力量，应该不逊色我，我虽然好战鲁莽，却并不傻。”

卡夫一声不吭。

“和他交好，比与他为敌对我们有利的多，如果我有十足把握，我会忍到现在？口口声声唤他为师兄？”血屠卡托苦笑着摇了摇头，“看不透啊，怎么也看不透，假以时日，他会是烈焰星域最绚烂的新星，光芒甚至可能压过鍍天奇梵天这类存在，我和他有那么一层亲密关系，如果不懂得把握，岂不是真成了傻子？”

卡夫愕然，好半响，才点了点头，叹息一声，“大哥，我错了，目光太浅薄了。”

“全力配合他，不论他做什么，我们都尽力帮助。他会改变你我兄弟命运，我坚信！”血屠卡托掷地有声道。

卡夫眼睛暴亮。

……

天罚城。

青鬼掠夺者据点。

丰岢端坐在高台上，眼神幽暗，默默等候着什么。

“那三个人，被卡托的人领走许久了，卡托如果还在神罚之地，肯定该行动了。那个小子，为何还没有来？”丰枭有点急迫，不断地踱步，脸色渐渐有点不耐，“小妹，那小子不会是戏耍你吧？”

丰娆摇了摇头，勉强一笑，“不会的，他应该知道在神罚之地和我们为敌，讨不到好处。再说了，单凭他一人之力，拿着星图也做不了什么。”

“会不会被卡托给抢了？”丰岢眯着眼睛，皱着说道：“卡托名声素来不好，他要是知道星图的事情，一定会出手的。那家伙，我很了解，为了利益可以什么都不顾的。”

“很有可能啊。”丰枭点头，急切道：“要不要派人扫荡卡托据点？”

“不可能在的，卡托没那么傻。”丰岢摇了摇头。

“那怎么办？就这样干等？等那小子自己过来？不太稳妥啊……”丰枭苦恼的挠了挠头，“如果不能得到星图，我们这次丢脸要丢大了，已经传唤各方魁首聚集神罚之地，到最后告诉别人弄错了，岂不是被人嗤笑？”

“卡托就算是心怀不轨，也不可能得手的。”丰娆还算是镇定，“卡托兄弟一个神王三重天，一个神王二重天，两兄弟联手，也拿不住他。”

“小妹，你是不是被他迷了心窍？他一个二重天境界的神王，能够战的过卡托兄弟？开什么玩笑！”丰枭抱怨起来，“你是为情所困吧，我看你以前的智慧，都被蒙蔽了，有点分不清现实了。”

丰岢也不太相信，“想要战胜卡托兄弟，的确不太现实，娆儿想太多了。”

丰娆苦恼不已，她和石岩有过激战经验，自然知道石岩有多么的难缠，可血屠卡托在神罚之地也是小有名气的狠人，神王三重天之境的同级者，也大多数不是卡托对手，还有他兄弟卡夫，也奸诈难缠，两兄弟联手这么多年很少吃亏的。

如果她没有和石岩战斗过，或许也不会相信，石岩能够在两兄弟联手下逃脱，可她现在虽然信了，父兄都不信，她也没辙。

“等等吧，我相信他一定会来的，他不会……不会骗我的。”丰娆也有点心中没底。

“为了星图，别说骗你了，谁都可以骗的，小妹啊，你一世英名，怎会因为情字所困呢？哎，女人啊女人，一旦动情，智商果然会大幅度下降啊，我们不该听信你的建议的。”丰枭头疼不已，忽然行到门口，喝道：“不行！总要做点什么，不能就这么干等下去。”

“嗯，你去派人四处搜寻，各个洞穴都不要漏过，有了那小子的消息，立即禀报。”丰岢也点了点头，似乎也认为他女儿这趟错了。

丰娆满脸无奈，眼见石岩迟迟不出现，也开始怀疑起自己来，觉得可能是被石岩骗了。

“魁首，外面有个小子求见，他说，他叫石岩。”就在此时，突地，一个响亮的声音传来。

丰娆娇躯一颤，美眸泛出惊人的喜色，芳心震动，浑身忽然放松下来，止不住轻声笑了起来。

满脸错愕的丰岢，霍然站了起来，意外的喝道：“有请！”

丰枭也在门口停了下来，表情古怪，失笑道：“还真有这么傻的小子啊，居然会真的过来，让人意外啊。”他看向丰娆，笑呵呵的说道：“小妹果然有一手，那小子一定被你迷的神魂颠倒，分不清东南西北了吧？”

丰岢也笑了起来，“来了就好，没想到还真是一个信人，我倒是小瞧他了。嗯，这小子当真是个人物，居然真敢来我们这贼窝，哈哈，有趣！”

“卡托兄弟，应付不了他的，我早说过。”丰娆得意一笑，款款站了起来，摸着一面晶镜，有点紧张的整点发丝，略施薄粉，确保艳丽无暇以后，马上朝着门口行去。

宽敞的街道上，石岩长身而立，如标枪一般背脊挺直，神情坚毅冷酷。

旁边青鬼掠夺者的武者，一个个肃穆以待，主动邀请他进入。

石岩没有一丝惧意，点了点头，昂首阔步，闲庭信步的直朝着天罚城最可怕的凶险之地行去，悠然自在。

第八百一十三章 别靠太近……

“哈哈哈，英雄出少年啊，今日小友守诺而来，我这儿当真是蓬荜生辉了！”

丰岢扬声大笑，在宽阔的石殿内热情洋溢，显得极其高兴。

石岩和丰娆一并返回，沿途的青鬼掠夺者满脸好奇，都留神注意着他，眼中显出愕然之色。

相隔两百多年了，丰娆忽然返回，带来了星图的消息，让这些知道烈焰星域传说的掠夺者，都是颇为的兴奋好奇，知道星图在石岩手中，一个个暗暗激动。

一身黑色紧身的常见武者战服的石岩，看起来不是特别出众，只有眼睛明亮熠熠，显得精神抖擞，浑身气息内敛，让人不敢小视。

丰娆着一件丝绸裙装，玲珑有致的酮体显露无遗，一双修直的美腿挪动间，美感天成。

在神罚之地丰娆艳名远扬，两百多年前便是数一数二的美女了，时隔这么久，这次返回以后，清媚艳丽不但未曾稍减，更添了一抹成熟诱人的风韵，看的那些掠夺者两眼放光，垂涎不已。

她和石岩并肩走来，反而吸引了大多数火热的目光，只是没有一个人胆敢露出淫亵模样，表面上还都是恭敬异常。

她是丰岢独女，是魁首的千金小姐，本身境界又高，手段狠辣凶厉，离开神罚之地便是有名的难缠角色，这趟携带重宝返回，更加没能胆敢小瞧她了。

“见过丰岢前辈。”石岩淡然一笑，略略躬身，不亢不卑，飘然来到石殿中央，背脊挺直，气宇宣扬。

青鬼据点高百米，是一座锥形的奇特建筑物，底部宽阔占地面极大，越往高处，越是尖锐狭窄。

这时候石岩便在建筑物中部，四周开阔没有窗户，石殿竖立着一根根连通的石柱，石柱上雕刻着精美的花纹，镶嵌着明亮的晶石，有淡淡的能量波动从石柱内散溢出来。

石殿内，除了丰岢、丰枭父子以外，还有几名丰岢麾下的武者，大多数都是神王三重天境界。

待到石岩走进来，丰岢笑了笑，抬手做了个手势，那些旁边端坐着的武者，都站起来躬身退下。

如此一来，石殿中便只有丰岢、丰枭和石岩、丰娆四人了。

“很好，当真是守信之人，这一点难能可贵啊。”丰岢端坐在石殿高台上，挥手示意石岩随便坐下，然后才说道：“星图事关重大，你能主动过来，老实说，我是有点意外的。呵呵，换了我是你，不会因为区区三个人身药鼎，拿星图来交换。更加不会知道他们被带走以后，还当真过来兑现承诺，为了星图，我图谋那么多年，什么都可以付出的。”

丰枭也含笑点头，“小兄弟是个人物，果然不愧是能够进入极道炼狱场的青年强者，今日一见，才知道天涅神国人才济济啊。”

“我答应了丰娆，自然不会爽约的，人生在世，有些事情必须要坚持。譬如我的三个朋友，在你们来看，只是小角色，不值得一提，可对我来说却极其重要，为了他们的性命存活，付出星图我并不会觉得不值得。”石岩笑了笑，扭头望了望旁边的丰娆，目光显出一丝隐讳的火热，“我要爽约了，她不恨死我才怪呢。”

“算你识相。”丰娆抿嘴一笑，美眸闪亮，心情似乎极佳。

丰岢和丰枭父子俩，都是心机阴沉之辈，从石岩和丰娆的言谈举止，似乎觉察到了点什么，眼神有点异样。

“这是星图，丰岢前辈还请收好。”石岩沉吟了一下，从幻空戒内将星图取出，念头一动，那星图化为一条光线，直接抛射向丰岢。

丰岢双眸暴亮，止不住大笑起来，一把将星图紧紧攥住，神识一探，脸上溢满了兴奋之色，连连高喝：“好！好！好！”

丰枭也难掩激动之色，下意识的凑上前，似乎想要仔细看看星图的奥妙。

“娆儿，带小兄弟先去休息，我立即召集各方魁首，共谋新星域！等到各方魁首到齐了，你带小兄弟一并过来参加，星图由他而来，自当算他一份。”丰岢很高兴，也很痛快，心中惦记着星图，本欲多说几句的他，这时候也顾不上了。

丰娆笑盈盈的，风情万千的瞥了一眼石岩，径直往外行去。

石岩也不啰嗦，略略向丰岢躬身一礼，便随着她走开，任由丰娆安排住宿地。

“父亲，小妹和那小子，似乎关系不浅呀。我看，小妹好像动了真感情了……”待到石岩两人离开了，丰枭笑容收敛，皱眉说道。

丰岢也暂停了星图的探测，脸色沉了下来，点了点头，说道：“嗯，娆儿像是动了真情，可那小子，我有点……看不透他。”

“小妹曾说过，一旦开垦了新星域，要割让一颗生命之星给他，父亲，你真要那么做？”丰枭眼中满是不舍，轻声道：“各方魁首都会直接参与，如果新星域真的发现了，需要耗费无数的人力物力来开垦。到时候，每一个魁首都会有要求的，生命之星极其宝贵，拉塞尔、巴雷特、介侬等人都不是好相与的，必会争夺的，给他一个生命之星的话，我们很难办啊……”

丰岢也沉默下来，深深地皱着眉头，半响，才说道：“先答应下来。等新星域发现之后，另外商榷，如果……那小子真有娆儿说的那么出众，全心全意为我们做事，又真能和娆儿结合了，给他一个生命之星也并非不可，呵，他和娆儿结合了，便是我们的人，生命之星……自然也是我们的，也算是有个借口多要一份。”

“父亲高明。”丰枭赞了一句，顿了一下，又道：“要是他能力不出众，和小妹不能走到一块儿，不真心为我们做事，那要怎么办？”

“呵呵，这还要我教你怎么做？”丰岢眸中杀机迸射，冷声道。

丰枭恍然，嘿嘿低笑起来，“孩儿懂了。”

“先看看星图，别想太多了，那小子若是力量和能力不足，就算他和娆儿两情相悦，我也要极力干涉。除非他证明自己的力量，能够成为我们强力的臂膀，不然想在我们的地盘获益，太天真了。”丰岢皱眉，又将注意力放在星图上，凝神暗暗感悟起来。

……

锥形建筑物顶端，一处三角形的平台上，竖立着水晶桌椅，摆放着晶莹诱人的水果。

石岩和丰娆两人，坐在水晶椅凳上，吃着异域水果，喝着清香的小酒，俯瞰着脚下的天罚城，神态油然。

青鬼掠夺者据点的锥形宫殿，是天罚城最高的，在这儿可以将天罚城各个角落看个透彻，丰岢喜欢这种居高临下、一览众山小的感觉，无事的时候，时常在这儿俯视整座城池，油然而成一种自豪满足。

和丰娆隔着水晶桌台坐着，石岩俯瞰全城，也隐隐体悟到了丰岢的满足感。

偌大一个城池，烈焰星域最畸形繁华之地，无数掠夺者势力驻守，各方区域的暴徒、狠人、狂者出没，却都在自己脚下活动，似乎一切都在掌握之中，感觉……确实非常的美妙。

“怎样？没有骗你吧？”石岩一口将杯中美酒饮尽，霍然站了起来，居高临下看着脚下渺小的来往武者，喝道：“你父亲当真会享受啊，这儿俯瞰全城，以他源神二重天之境的修为境界，恐怕可以看到脚下任何武者的相貌和动静，呵呵，怕是没有什么械斗可以躲过他的观察吧？”

“我知道你一定会来的。”丰娆笑容洋溢着，也款款起身，婀娜多姿的来到他身旁，和他一起俯视脚下城池，柔声道：“男人心怀雄图霸业，将别人踩在脚下掌握别人生死，便能获得难以言喻的满足自豪，可我们女人，有时候要的并不是这些，一个值得托付终身的人，对我们更加重要。”

石岩神色动容，微微一笑，扭头看向她，说道：“你看我怎么样？值得托付终身吗？”

“噗哧！”丰娆摇头失笑，美眸奇异，盯着他深深看了一会儿，“你还真会顺着竹管往上爬呀，你这家伙太危险，一肚子坏水，不会有一刻安定，女人跟了你，怕是没一天安稳日子过。”

“你不是也喜欢冒险闯荡么？”石岩笑了笑，“我们这类人，为了力量境界付出一生精力，哪有什么安稳日子？不在逆境中挣扎磨砺，不精进自己的力量，何来片刻的安稳舒服？”

讲话间，他倏地转身，眼神热烈的一步步走向丰娆。

丰娆芳心一颤，却没有后退避开，美眸深深看向他，咬着银牙，抿着嘴，两腮生出朵朵红晕，“混蛋！别靠我太近！”

啪！

石岩忽然止步，和丰娆面对面贴身相向，他宽敞的胸膛，直接抵在丰娆丰满挺拔双峰处，他能够感应到丰娆双峰的丰挺和饱满温热，凝神暗暗体味，甚至可以觉察到两粒果实由酥软变得逐渐的坚硬起来……

丰娆的呼吸，忽的变得急促起来，吐息如兰，明眸水汪汪的，一瞬不移的盯着他，却没有着急后退，任由他占着便宜。

石岩眼睛炙热，眸中燃烧着情欲烈焰，嘿嘿低笑着，胸口缓缓挤压，并左右晃了晃，丰娆和他紧贴着的那动人双峰，禁不住轻轻抖颤了起来，荡漾出迷人之极的波动。

旖旎的火热能量，在两人之间慢慢滋生，弥漫在两人身体深处。

第八百一十四章 你能更无耻一点么？

奇高的天罚城的石台上。

石岩紧贴着丰娆，胸腔相对，眼睛灼热赤裸，嘴角噙着坏笑，肆意挑逗。

着丝绸轻衫的丰娆，一身的曲线玲珑有致，酥胸丰满高耸，娇颜羞赧，明眸水汪汪的，咬牙瞪着他。

石岩视若无睹，晃动着肩膀，吃着豆腐，心情畅快，没有一点的不好意思。

“你能更加无耻一点么？”丰娆红着脸，芳心恼怒的哼道，却没有立即后撤开来，似乎想看看他无耻的极限。

“能啊。”石岩咧嘴，笑容邪恶，左腿跨了一步，插在丰娆修直美腿之间，腿肉相贴，彼此能感觉到对方体温的攀升。

他左腿缓缓往上提了一提，抵在丰娆下身处，眼睛愈发灼热起来，低喝道：“这一刻的你，真美！”

“无耻至极！”丰娆有点吃不消，只觉两腿有点发软，禁地不知不觉间湿热起来。

她猛地后退了一步，大口喘气，娇容红的似能渗出血来，狠狠地咬牙瞪着石岩，“你的来历，我这几天都打听到了，你是天涅神国紫耀公主的依附者，你是不是爱慕着她，才甘愿成为她的扈从？要不然，以她的力量境界，岂能束缚你？你若是一心对她好，就别招惹我，不然我不会让你好过的！”

“别吃醋嘛，我和她只是相互利用而已，没你想的那么复杂。”石岩哑然失笑，摇了摇头，一本正经道：“我和她的关系，远远不如与你这般亲密，相信我，在这烈焰星域内我心里只有你一个女人。”

丰娆芳心暗喜，微微仰着头，露出一截白皙如玉的脖颈，“那你答应我，从今起，你不再是那紫耀公主的跟随者。”

“没问题。”石岩想也不想，满口答应下来，笑容洋溢的说道：“你还有什么要求，一并说出来，我都可以满足。嘿嘿，你是我的女人，我自然会对你好。”

“你的女人？”丰娆红着脸哼了一声，“没那么容易，你这混蛋之前怎么对我的？你差点杀了我？没那么容易原谅你！”

“过去的都过去，别老是惦记着了。”石岩轻笑一声，身影一闪间，便又来到丰娆眼前，将她缓缓揽向怀内，凑向她耳畔说道：“这样不是挺好的？为了你，我来到了神罚之地？为了你，我毫不吝啬将星图交出，为了你，我刻意结好你的父亲兄长，你开心，我就满足……”

不值钱的情话，从他口中柔声道出，一句句露骨的情话，仿佛魔咒般让丰娆老实安分下来，竟主动抱紧他，梦呓的呢喃道：“你说的真好听，再多说一些……”

石岩自然尽力满足，他在另一世界掌握的御女情语，被他换着花样温声讲来，让丰娆芳心溢满了甜蜜，胴体都喜悦的轻轻颤抖起来。

……

“那混蛋不知道去了何处，这么久都没有消息，会不会离开了？”宽敞的天罚城街道上，紫耀百无聊赖的闲逛着，呱噪不已。

亚兰、铁牧、奥格拉斯三人，对天罚城众多稀缺的修炼材料极其有兴趣，分散开来去购买了，只有卡修恩与她一道，在天罚城闲逛。

“我收到消息，说他和卡托兄弟一同由天罚城离开了，嗯，应该在神罚之地藏匿起来了。”卡修恩笑了笑，淡然说道：“别着急，听说他答应了丰岢之女丰娆，会等三个朋友性命保住以后，主动回来将星图交出来。”

“……丰娆，她很漂亮么？”紫耀黛眉微蹙，下意识地询问道。

“神罚之地一朵带刺的玫瑰，丰岢的掌上明珠，自然漂亮了。呵呵，很多神罚之地的狂徒，都暗自钦慕她，不过比起公主殿下来，应该稍稍不及的。”卡修恩含笑答道。

“他怎会和那个女人搅合在一块儿？”紫耀轻哼。

“应该是一起从炼狱星出来的吧，丰娆那丫头，据说是炼狱星的囚徒之一，应该是图谋星图者。”卡修恩皱眉，“丰岢这些家伙当真是心机很深，为了星图，让亲生女儿隐姓埋名，去了炼狱星，一呆就是两百多年，当真是好耐性啊。”

“石岩那混蛋要是来天罚城了，是不是直接去青鬼据点？”紫耀问。

卡修恩点头，伸手一指，点向最高的锥形建筑物，道：“那便是青鬼在天罚城的总部了，防御森严，丰岢此时便在里面。咦！”

话到一半，卡修恩突然怔住，猛地轻喝一声，眼睛放出明晃晃的光芒，紧紧盯向那建筑物顶部，一脸惊骇之色。

紫耀也是抬头去看，可她境界略低，只能瞧见那建筑物顶端一片模糊，看不真切。

卡修恩呆愣半响，神情古怪之极，犹豫了一下，忽然取出一面六棱水晶镜子，挡在了紫耀眼前，“那顶端有阻碍视线的能量，这面镜子，可以让你无视阻碍，看的清楚一点。”

紫耀不疑有他，眼睛一亮，凑向那六棱镜子，凝神去看。

一对男女，在那建筑物顶端的石台上，相拥在一块儿，似乎在窃窃私语，画面和谐甜蜜，两人似乎在说着讲不完的情话……

她娇躯一颤，脸色一下子变得极其难看，美眸几欲喷火，怒喝道：“不知羞耻！不知羞耻！不要脸的混蛋！”

她的芳心，如被人紧紧攥着扯动了一下，浑身说不出来的难受，堵得慌，怒意如火山爆发，止不住的攀上起来，气的她简直想要杀人，神体都在颤抖，咬牙切齿的低骂个不停。

卡修恩摸着下巴，默默看着她，眼神怪异，“只是抱在一起，倒也称不上不知羞耻，不过那小子倒是好艳福，丰娆那丫头……当真生的靓丽不凡。啧啧，这个时候，群雄汇集着要图谋星图，他倒是好淡定，还有闲暇谈情说爱，有一手啊。”

“混蛋！杀千刀的小混蛋！”紫耀银牙咬的咯嘣直响，“我们不远千里而来，他居然……居然这般的不识大体，竟和掠夺者魁首的女儿勾搭在一起，气死我了！”

不知道为什么，看着石岩和丰娆抱在一块儿，她浑身不舒服，恼意蹭蹭的往上冒，恨不得冲上去，将两人强行撕拉开来。

“你可别冲动啊，天罚城禁制飞驰，你要暴露了身份，在奥古多和莉安娜没来之前，我可保不了你的性命。”卡修恩一见她怒意飙升，也吓了一跳，急忙劝解道：“石岩只是你的跟随者，你不用这么在意啊，他有追求女人的自由，你没有干涉的权利，别不顾大局啊！”

啪啪！

那面六棱水晶镜子，突然碎裂开来，晶片屑子乱溅，紫耀深深吸了几口气，丰胸鼓胀颤动，气恼的哼道：“眼不见为净，看到他这么逍遥自在，想想我们一路担心他，我就生气！混蛋，这个混蛋居然还有空谈情说爱，不知道别人因为他的事情，天天提心吊胆，生怕他出事么！”

“我可没担心他。”卡修恩一脸肉痛，看着价值连城的六棱水晶镜子，被紫耀气极下捏碎掉，无奈的嘀咕起来，“那小子一肚子坏水，哪有那么容易出事？我们当中，也只有你担心他，别人可没，奥格拉斯……说不定还盼望着他早死呢。”

“我要见他，你想想办法。”紫耀哼了一声，忽然镇定了下来，冲卡修恩说道：“你安排一下。”

“给我点时间吧。”卡修恩心中一叹，硬着头皮答应了下来，“但你要谨记，在天罚城万事都要小心，不可暴露了身份。至少，在奥古多和莉安娜到来之前，不要让人知道我们的身份。”

“好！我答应你！”紫耀点头。

……

天罚城一处城门口。

一行两人阔步而入，周边城口的侍卫，都是单膝着地，恭声喝道：“见过巴雷特的人！见过介侬大人！”

两人微微点头，自顾的走向城内，身后都有数十名境界高深，气息血腥凶厉的武者跟随。

巴雷特乃人族强者，身高两米左右，一身漆黑的重甲，眉粗体阔。

介侬是暗灵族族人，一头青色长发垂到腰身，脸色冷峻。

“丰岢应该得到星图了，不然不会急着让我们赶来，嘿嘿，听说丰娆也回来了，这次我倒要留点神了，不能让她轻易从我手中溜走了。”巴雷特咧嘴大笑着，抬头朝着丰岢的青鬼石殿瞥了一眼。

他神色一怔，眯着眼猛地一看，脸色徒然变得极其难看起来。

介侬顺着他的目光，远远凝视了一下，忽然失声笑了起来，调侃道：“巴雷特，看来你失算了啊？你暗恋丰娆多年，没想到会被人捷足先登吧？有趣，哈哈，看样子那小子应该就是星图的携带者了，没想到和丰娆居然走到一块儿了。”

巴雷特脸色阴沉，凶眸暴亮，浑身流露出熊熊的火苗，“很多年前，丰岢答应过我，如果我能突破源神境，就将丰娆下嫁与我。今天的我，已经是源神境，我倒要问问丰岢要不要兑现承诺了！”

“巴雷特，你要是娶了丰娆，就和丰岢彻底拴在一块儿？你这么多年的打拼，都会便宜了丰岢父子，你真舍得不成？”介侬愕然。

丰娆没有离开神罚之地时，巴雷特都对她表露过爱慕，只是当年的巴雷特境界不算高，在神罚之地数十股掠夺者之中，也并不是特别出众。

过了两百多年，巴雷特成了神罚之地最强者之一，是天罚城的一大巨头，自以为终于能够得偿所愿了，哪料到才进天罚城，就看到了一副让他怒火冲天的画面。

“我要马上见到丰岢！”巴雷特暴喝一声，不顾天罚城的禁飞规则，猛地狂冲而去。

第八百一十五章 站出来！

巴雷特如一头暴怒的狂狮，一路横冲直撞，不顾天罚城的禁飞规则，朝着丰岢的青鬼据点疾驰。

宽敞的天罚城街区，因为他的怒火狂奔，让很多人受到波及，暗自咒骂着，纷纷避开来，生恐被他身上的火焰给误伤了。

巴雷特主修的奥义为火焰，脾气向来火爆刚烈，一旦怒火上来了，浑身都燃起熊熊火焰，源神境界强者奥义衍生出来的火焰，炙热高温，让整个天罚城的温度，都顿时攀上一个阶层。

街道上的武者，叫骂着，抬头看天，一发现破坏规则者的竟然是巴雷特，忽然噤若寒蝉，再也不敢多说什么。

在神罚之地附近区域，流窜着数十股势力不等的掠夺者团体，可真正称得上一方巨头的，只有四支，巴雷特的黑幕掠夺者，便是其中极其凶烈不讲理的一股。

巴雷特的黑幕崛起的速度极快，只用了短短两百年时间，就从不知名的小势力，一举成了天罚城四大巨头之一。

黑幕掠夺者，也闻名了整个烈焰星域，成为天罚城的一个传奇。

魁首巴雷特，便是这传奇的缔造者，两百年时间，从神王一重天之境，突破到源神境，将黑幕带向了巅峰，势力雄厚强大，威震四方。

那些被巴雷特火焰波及着，敢怒不敢言，一个个缩着头，佯装没有看见他破坏规则，小心谨慎的，生怕被巴雷特发现了他们的不满。

四大巨头中，巴雷特脾气最火爆，时常不讲理的杀人，下手毫不留情，信奉力量为尊，麾下凶人无数，当真没有多少人胆敢招惹他。

一路疾驰，巴雷特周身火焰激射，像是火焰流星一般，轰然落向青鬼据点。

同为巨头之一的介侬，兴致勃勃的跟来，恨不得天下大乱一般，还时不时出言讥讽一句，“啧啧，可怜的巴雷特啊，苦侯了两百多年，却等来了丰娆和如意郎君一起返回，这是什么一个滋味啊！”

火上浇油似的，巴雷特怒火更盛了，一落下来，便暴喝道：“丰岢！”

石殿内，将心神沉入星图徜徉的丰岢，被他一声暴喝吓了一跳，神识猛地收回，脸色顿时阴沉下来。

身影一闪间，他便来到巴雷特所在位置，脸色难看的呵斥道：“巴雷特，你又发什么疯？我好心邀请你来共谋星图，你别给我捣乱啊！”

“丰娆呢？让她给我出来！”巴雷特深吸一口气，眼睛喷火，怒吼道：“你当初怎么答应我的？你曾经说过，有朝一日我突破到源神境，你便将丰娆下嫁给我，现在我到源神境了，丰娆也回来了，你是不是应该给我一个交代？”

介侬呵呵轻笑着，举手表态，“丰岢老大，当年你确实说过，我可以作证的。”

“我也能作证，你的确这么说过。”拉塞尔的声音，从地底深处幽幽传来，声落，他人影猛地闪现，和巴雷特、介侬站在一块儿，咧嘴怪笑不已，一副唯恐天下不乱的架势。

丰岢则是一脸愕然。

这件事过了两百多年，丰娆也离开太久，他心里没有太在意，都快要遗忘了，今天给巴雷特这么一说，他才忽然想起来，似乎真的有过如此承诺。

两百多年前，巴雷特只是一名神王一重天境界的武者，被人追杀逃亡到神罚之地，第一次见着丰娆便惊为天人，立誓要娶丰娆为妻。

当时的丰岢，在神罚之地附近已经是一方霸主了，自然瞧不起只有神王一重天境界的巴雷特，嘲笑他境界太低，不配娶他女儿，还当着众人面放言，说如果巴雷特突破到源神境，有了足够的力量和势力，就会答应他。

那时候，他没有看出巴雷特的潜力，又因为巴雷特还被人追杀着，他以为巴雷特活不到突破源神境的那一刻。

事后不多久，丰岢得知星图的消息，丰娆又主动请缨去炼狱星图谋星图，就孤身离开了。

巴雷特因为丰娆的失踪，还曾经闹过一阵子，然后才安分下来，此事不了了之。

过了两百多年了，当年境界浅薄的巴雷特，已经达到源神境，并且取代了他原先的依附者，成为黑幕魁首，天罚城一方霸主。

而这时，丰娆恰恰返回，巴雷特洞悉消息后兴奋异常，立即赶了过来。

可丰岢，则将当年的承诺给忘记了，被巴雷特、拉塞尔、介侬三人一起点明了，他恍然大悟，想起有这么一茬事。

“丰岢，我就问你，当年的承诺还算不算数！”巴雷特横着脸，眼睛火焰熊熊，暴躁的哼道：“你要是说话不算数，我们与你一并开垦星图，事后有了发现，你也一样可以说话不算，那我们岂不是白费力气？”

拉塞尔和介侬两人，也纷纷点头，连道就是这么一个理。

这边三人讲话时，有更多收到邀请的掠夺者魁首，也慢慢聚集过来，其中血屠卡托也在人群中，讶然看着双方。

“杰斯特贤者，您也来啦？”

“啊，是杰斯特前辈啊，里面请，里面请！”

“杰斯特先生，你答应我的丹药，定要记得啊。”

忽地，人群中传来喧嚣声，炼药师杰斯特两手缩在袖口，神色淡漠，冲打招呼的人点点头，慢吞吞的走了过来。

源神境的杰斯特，境界在人群中极其醒目，本身又是一名极其不凡的炼药师，这些神罚之地的掠夺者魁首，很多丹药都要通过他来炼制，对他颇为敬重，他一过来，大家纷纷表示恭敬，主动给他让路。

杰斯特点着头，冷漠的来到巴雷特、拉塞尔、介侬身旁，站着不动，朝着丰岢略略躬身，“多谢丰岢老大允许老朽参与。”

丰岢尴尬的笑了笑，连忙摆手道：“先生客气了，新星域的灵药灵草还要靠先生指点呢，我们这些粗人，战斗可以，却认不清那些灵药灵草的实质作用。”

“丰岢老大谦虚了，能参与此事，是老朽莫大的荣幸。”杰斯特微微一笑，旋即瞥了一眼巴雷特，皱眉道：“吵什么呢？”

“你来了正好，给我评评理，丰岢老大当年答应了我，达到我突破源神境，便将丰娆下嫁给我，现在我达到源神境了，我要向丰娆老大讨个说法。”巴雷特在对待杰斯特的时候，也显得颇为敬重，暴怒的神色收敛了不少，脸色还是不太好看，仰首嚷嚷起来。

“丰岢老大一言九鼎，想来应该不会抵赖的。”杰斯特认真地说道。

“丰岢老大，你到底什么意思？表个态啊？”人群中的掠夺者魁首，都叫嚷起来，都着急星图之事，不想因为巴雷特浪费太多时间。

“娆儿！”丰岢骑虎难下，沉默了一会儿，突然暴喝一声，洪亮的喝声响彻四面八方。

早就听到嘈杂声的丰娆，美眸幽暗，神色冰冷的悄悄从后方侧门出来，款款来到丰岢身旁站定，漠然瞥了一眼巴雷特，淡淡的说道：“你想要娶我，是不是应该问问我的意思？”

稍稍安定了几秒的巴雷特，一见到丰娆出现，不但没高兴起来，反而又怒火冲天了，狰狞的喝道：“你的意思？我当我瞎子？没看到你和那小子卿卿我我？”

桔红色的灼热火焰，瞬间从他身上蔓延出来，他像是处在火焰海洋之内，暴怒的吼道：“那外来的小狗呢？让他给我滚出来！我要让他知道，敢碰老子的女人，会是什么下场！我要将他灵魂祭台焚烧成灰烬，让他一点点的给我痛苦死去！”

“巴雷特，给我安分一点！”丰岢也火了，脸色骤然阴冷下来，“这里是我青鬼！不是你的黑幕！是石岩将星图带过来的，没有他，谁也不想染指星图！你给我冷静一点，别让大家都难堪！”

“我不管，那小狗我非杀不可！”巴雷特震怒异常，吼声如雷。

丰岢忽然沉默下来，眼睛深处，有冷幽的光芒闪烁，似乎动了真怒。

一见他真的发怒了，众多吆喝的魁首也忽然闭嘴不言了，都知道丰岢一旦动了真火，是极其可怕的。

就连刚刚还惟恐天下不乱的拉塞尔、介侬两人，也尴尬的笑了笑，不再帮助巴雷特继续挑衅了。

在全场忽然落针可闻之时，一道雄健的身影，倏地从丰娆身旁闪现，脸色淡漠自若，“我就是石岩了。”

“好小子，还真敢冒头啊！”

“有点大胆啊，竟然在巴雷特暴怒之时，主动跳出来，难道真的不知道死活？”

“嘿嘿，外来者嘛，应该没有听过巴雷特的凶名吧？”

“也是啊，这小子要倒霉了。”

人群中的各方掠夺者魁首，再次喧哗起来，大声嘲笑起来。

只有血屠卡托，一言不发，脸色凶厉的盯着石岩，皱眉不知道想些什么心思。

“都说了别出来，我会解决的，你还冒出来干吗？”丰娆黛眉微蹙，苦笑着回头，“你一出来，小事也变成大事了，真是的，你真想招惹那疯子不成？”

石岩淡然一笑，混不在意的说：“我可不习惯让女人给我挡风遮雨。”

“有点胆魄啊，不错。”介侬嗤笑一声，阴阳怪气的说道：“就是有点傻。”

“是傻。”拉塞尔点头附和，眼神冷厉，一肚子恼火，这时候他自然知道当初石岩和卡托一起，联手欺骗了他，心里面当然不爽了。

第八百一十六章 独揽！

天罚城青鬼掠夺者总部内人声鼎沸，一个个掠夺者魁首都来了兴致，窃笑不已，等着看笑话。

身为源神境炼药师的杰斯特，和拉塞尔、巴雷特、介侬并肩站立着，听着介侬和拉塞尔的嘲讽讥笑，认真地打量石岩，倏地神情猛地一动，眼神暴亮开来，显得惊骇莫名。

他身子微微颤抖起来，缩在袖口内的十指指尖，溅出缕缕小火苗。

那些火苗，不如巴雷特身上的灼热汹涌，相反，还颇为的柔和温顺，似乎可以随心所欲的捏造成任何的形态，完全受到他掌控。

每一名炼药师、炼器师，主修的奥义就算是不是火焰之力，体内也定然有奇特的火苗，人火和地火必须要有一样，才能在炼药、炼器这条路上持续精进下去。

和巴雷特一样，杰斯特主修的奥义也是火，唯一不同的是，他的火焰中融合了一种烈焰星域奇妙的地火，虽然没有生命形成，却威力极大。

杰斯特火焰威力，或许不及巴雷特这般强调爆发凶猛的纯战斗型武者凶厉，可他控火玩火的手段，绝不是巴雷特可以比拟。

石岩倏一出现，身为炼药师的杰斯特，立即敏锐的觉察到在石岩的体内，潜藏着极其凶狂的火焰之力，那种火焰浓烈强悍程度，让他都为之瞠目。

也是如此，之前还为巴雷特讲话的他，悄然沉默下去，凝神细细端详石岩，更加小心谨慎的感受起来。

“小狗，你居然还敢出来，果然不知死活！”巴雷特一见石岩现身，暴喝一声，周身火焰激射，化为火焰浪潮，猛地席卷过来。

“放肆！”丰岢顿时怒了，伸手虚空一扯，一道粗长的雷电从天降临，直接劈射在巴雷特的火焰浪潮上面。

他主修雷电之力，丰娆之前持有的神器雷电球，便是由他祭炼出来的。

嗤嗤嗤！

一缕缕火焰，被雷电之力击中，火星子飞溅开来，其中一部分火星子，都溅射向石岩的方向。

“避！”人群中，受邀请者血屠卡托，忍不住高喝一声。

星点般的火点，如蓬蓬细雨洒落，将石岩所在方向顿时笼罩了，其中包括站立着的丰娆。

眼见漫天火光纷落，石岩神色淡漠，略略皱眉。

倏地，一股极寒之力，以他为中心扩散开来！

喀喀喀！

虚空似乎结冻，以他脚下为源头，一块块厚厚的坚冰以肉眼可见速度形成，极快的朝着周边扩散开来。

森寒的白茫茫雾气，蓦地将他和丰娆身影裹缚住，他脚下的晶莹冰层，在某种力量牵引之下，霍然升空，形成一面方方正正的冰层，悬浮在头顶。

啪啪啪！

密集的爆破声，在他头顶传来，巴雷特释放出来的漫天火点，都被厚厚的冰层拦截承受下来。

底下的石岩和丰娆，没有受到一点伤害，没有一点火星子，可以穿透冰层，落到两人的身上。

“冰系奥义！不错嘛，居然可以挡住巴雷特的流星火雨，有点厉害。”

“放屁！要不是丰岢老大先出手，将火流星给激射出来，他挡得住才怪呢？”

“嗯，还是丰岢老大厉害，他承受的只是零星火光，算不得数的。”

“不过这冰系奥义，的确还能看呀。”

众多掠夺者魁首，喧嚣着议论纷纷，神色惊诧。

在他们讲话时，更多受邀请的魁首，也从天罚城各个区域聚集过来，一到来就看见剑拔弩张的局面，纷纷好奇询问详情，各个兴奋起来。

刀口舔血的掠夺者魁首，都是唯恐天下不乱的主，一见在议事前有乐子可看，都很激动，哈哈大笑着认真端详场面的变化。

“冰系奥义？”丰枭也怔了一下，看了一眼石岩，皱了皱眉头，“巴雷特修炼火焰奥义，还真是凑巧啊，冰火不相合，难怪要闹起来了。”

人群中，只有极少之人，知道石岩修炼的奥义，绝非冰系奥义。

血屠卡托和丰娆是知情人，除此之外，——还有杰斯特。

杰斯特神情激动难耐，脸皮子抖动着，心中狂呼：天火！这是极寒天火！

他是炼药师，知道天火的神奇和玄妙之处，只是烈焰星域内并无天火出现，如今突然见着石岩施展出天火之力来，猛地兴奋起来，双眸显出激动之极的色彩。

“丰岢老大，我再问一句，你说话到底算不算话？！”

巴雷特脸色难看，被丰岢挡了一记，深吸了一口气，知道丰岢若要插手，他很难下毒手，忽然冷静下来。

“我父亲答应了你，可我并没有答应，你们是不是应该听听我的意见？”丰娆知道她父亲众目睽睽之下，也很难给她开脱，禁不住娇声嚷嚷起来，“巴雷特，你想娶我，经过了我父亲那一关了，还没经过我这一关。石岩此时虽不如你，不代表以后，这样吧，你从麾下挑选一人，随便一个神王二重天之境，只要能胜过石岩，我就嫁给你，这么多人作证，我绝不会反悔，怎么样？”

丰娆此言一出，众人又叫嚣起来，纷纷鼓胀欢呼，连道有理。

在神罚之地一般遇到难以解决的事端，都会采取武斗，这是至理，丰娆提出这么一个折中的建议，还是大家最喜欢看的武斗，立即赢得了围观者的赞同。

“是呀，你巴雷特在源神境，欺负神王二重天之境的小家伙，算不得英雄好汉。有种同级比斗啊，这才像样！”

“嗯，他们俩交战的确不公平了，同级比斗不论胜败，大家都心服口服。”

“神王二重天对神王二重天，这在一个份量，可以公平赌斗，我看行。”

众多观看着忍不住叫嚷起来。

拉塞尔瞥了一眼巴雷特，又看了一眼镇定自若的丰娆，忽然皱眉道：“……那小子，我有一面之缘，一般神王二重天之境武者，还真搞不定他。别怪我没提醒你，除了冰系奥义，他还懂得空间之妙，你要慎重对待。”

“他主修的绝不是冰之奥义，真实力量肯定不是现在显露的那样，这一点，我敢肯定。”炼药师杰斯特，也轻呼一声，出言提醒。

介侬愣了，不由地重新看向石岩。

巴雷特铁青着脸，好似在衡量得失，不能马上做出决定。

“我看这样行，巴雷特，你从你麾下挑选一个同级的武者，和他一战，胜了，娆儿就跟了你，败了，这件事再也别提！你怎么说？”丰岢见围观者纷纷表示赞同交战，便顺势说话了。

“巴雷特，你敢不敢迎战？你麾下任何一名神王二重天境武者，只要胜过他，我都答应和你的婚事！”丰娆也仰头催促起来，“敢不敢迎战，给个话，不敢的话，就别提要娶我了！”

“这样吧……”

就在此时，石岩皱眉上前一步，来到丰岢的旁边站定，面对着众多神罚之地的掠夺者魁首，看向举棋不定的巴雷特，淡然说道：“你麾下任何一人，神王二重天也好，神王三重天也无妨，你随便选来与我交战，若是你的人胜了，我掉头就走，绝不多言一句。……若是你的人败了，你就给我闭上你那臭嘴！少他妈的叽叽歪歪！敢不敢？！”

话到后来，石岩脸色徒然冰寒下来，声如冰棱呼啸，猛地刺耳尖锐起来。

众人轰然一震，惊诧不可思议的看向他，顿时呆住。

好狂妄的小子！

所有人都禁不住在心中惊呼起来。

巴雷特麾下强者如云，神王三重天境界者多不可数，他居然让巴雷特随意挑选？挑选神王三重天武者交锋？疯了不成？

在天罚城，巴雷特素有疯狂之名，可今天，大家突然发现这个外来者，也极其疯癫痴狂啊！

丰娆也是花容失色，大张着嘴，不知道该说些什么好了。

她知道石岩的实力，同级别的武者绝非石岩对手，但神王三重天强者对上他，在丰娆来看，却胜负难料，他不答应会吃亏，但也见得就能稳胜啊！

“好！”在众人哗然惊诧时，巴雷特脸皮子抽搐着，猛地答应下来，暴喝道：“让黑角速速给我过来！”

一道人影倏地疾射出去，似乎去为巴雷特唤人了。

本来嘈杂的各大魁首，一听黑角之名，突然脸色一变，顿时安静下来。

拉塞尔和介侬两人，也是一脸惊骇之色，看向巴雷特，同时喝道：“你这趟连黑角都带来了？老巢不管了？”

就连丰岢，听到黑角之名，也深深地皱起眉头，无奈的摇了摇头，似乎知道这家伙的厉害。

丰娆离开神罚之地太久了，对新晋的凶人暴徒并不熟悉，也不知道黑角这一号人物，但看众人脸色都变了，心中猛地一沉，也意识到了不妙，冲旁边的丰枭询问道：“大哥，那黑角……很厉害么？”

“神罚之地近一百年来冒出来的一个狠人，黑幕的副魁首，巴雷特和他都是兄弟相称，在巴雷特不曾突破源神境界之前，两人交战不分上下。现如今，在我们神罚之地，黑角有源神之下第一人的称号，横扫所有和他同级别的武者，神王巅峰之境！”丰枭面色沉重之极，苦涩的说道。

丰娆脸色巨变。

第八百一十七章 魔族黑角

一听到黑角之名，众多魁首皆是沉默下来，神色讪讪，似乎对此人颇为忌惮。

就连血屠卡托都是心中一沉，在人群中缓缓冒头，朝着石岩使了个眼色，示意他一定要万分谨慎。

丰娆听了丰枭的简单介绍，脸色巨变，愈发担心起来。

然而，这时候石岩和巴雷特两人当着众人的面，已经敲定了战斗的号角，她要是出言阻止了，岂不是看不起石岩？

“小心一点，据说黑角这个人极其难缠。”无奈下，丰娆只好走了过来，悄悄提醒一句。

“没事。”石岩神色依然平静，淡然回应，没有大战来临的紧张急迫。

“巴雷特，你还真是……看得起他啊。”介侬微微摇头，“居然让黑角战他，也太给他面子了吧？”

“哼！”巴雷特板着臭脸，冷笑道：“我只是不想见到什么意外发生。”

“嗯，谨慎点不会错，那小子……极其不弱的，我见过。空间之力……可不是容易对付的，让黑角出来战他，才可以保证万无一失。”拉塞尔点了点头。

在神罚之地内，丰岢因为有着源神二重天境界的修为，所以势力最为雄厚强大，也是如此，每次面对丰岢的时候，拉塞尔、介侬、巴雷特三人都会同仇敌忾，一起来力抗丰岢。

一旦换了场地，三人单独相处，又会针锋相对，像是形成了惯例一般。

三人低声交流的时候，一股冰冷严寒气息，倏地从远处疾射过来，一缕苍茫白光闪过，一个身高近三米的巨汉，猛地现身。

魔族的龙角族族人，额头上生长着弯曲狰狞的龙角，肌肤黝黑如墨铁，肌肉纠结有力，似乎蕴藏着无穷无尽的力量。

这魔族的巨汉，上半身穿着胸甲，肩膀两端的甲片上有锋利的勾刺，有一米来长，显得非常夸张。

冰寒的气息，从他浑身蔓延出来，他双眸冰莹色，周身寒雾袅袅，如一块极寒冰块般，让人浑身觉得不舒服，想要离他远一点。

冰之奥义，来人和巴雷特修炼的力量奥义，正好截然相反，相互冲突，没想到居然竟是挚友。

“巴雷特，你急着唤我过来做什么？”巨汉声音炸雷般轰鸣，“新星域的事，你做主不就行了，还要我多说什么？这类决定，不都是你来安排的么？”

“黑角，我让你过来，是让你帮我讨个女人。”巴雷特深吸一口气，伸手点向石岩，“败了他，我便能将丰娆娶走，帮我好好照顾照顾他！”

黑角明显一愣神，旋即骂骂咧咧起来：“巴雷特你个混蛋，居然让我过来干这种事情，你还真是无聊啊！”

讲话间，黑角便不耐烦的冲向石岩，扬声咆哮起来，“小子给我死来！别浪费大爷时间！”

“不要伤人性命！”丰岢一见战斗瞬间点燃，倏地想起什么，猛地暴喝起来：“胜了即可，黑角，你小子给我留点神！你要真敢杀他，别怪我翻脸！”

他显然并不太看好石岩，不然不会那么说。

黑角此人在神罚之地极其出名，神王三重天巅峰之境，又是魔族之人，神体强悍之极，冰之力量奥义精湛，当年巴雷特没有突破源神之前，在黑角面前也讨不到丝毫的好处。

据说，黑角已经即将领悟冰之奥义的精髓，也快要到达突破源神境的门槛了。

黑角极其好战，在神罚之地内时常没来由的与人交手，这些年来，和他同级的出名强者被他轮番干了一遍，没人是他对手。

也是如此，黑角有源神之下第一人的称号，在神罚之地这一块儿，凶名赫赫，比血屠卡托名气要大的多，个人实力和身后的势力，也超出了卡托一截。

众多围观者，一见黑角没有丁点犹豫，爆吼一声就动手了，也都暗骂着后退开来。

这家伙交战的时候，从不管会不会波及到别人，一旦动上手了，什么都不顾，围观者要是离的太近，往往会受到波及。

黑角冰莹色的眼睛一亮，森寒之力从他脚下一路席卷出来，如地底冰龙狂冲，一路往石岩涌去。

咔咔咔！

青岩石板猛地显出巨大的裂纹，一根根尖锐的冰锥从地底显现出来，厚厚的冰层，一点点覆盖起来，将黑角和石岩之间区域，一一冰封起来。

“那小子修炼的奥义，似乎也是冰之奥义，和黑角一样，嘿嘿，好看了！”

“巴雷特让黑角过来，应该就是让黑角好好教训他，让他知道冰之奥义真正的威力和精妙之处。”

“是呀，巴雷特就是要在他得意的主奥义上，击败他，让那小子一生都有心灵阴影，再也不能提升境界，果然狠毒啊。”

“那是当然，那小子敢从巴雷特手中抢食，自然不会有好下场了。”

往后撤退的各方势力魁首，交头接耳，喧哗声没有一刻停息，凝神观望着，大声叫嚷。

黑角两条冰柱般的大腿，不断地有极寒之力渗透向地底，他和石岩之间的区域，被彻底冰冻起来，厚厚的冰层有百米高，一根根冰棱显露出来，在他力量牵引之下，终于疾射暴冲。

极寒之力，弥漫开来，很多境界略低者，都打了个寒颤，不得不退的更远一点，然而眼神，却紧紧盯着激射的冰棱。

数百根冰棱，如尖锐的长矛，带着刺耳的呼啸声，撕裂苍穹般，将石岩的区域全部笼罩。

丰岢早已带着丰枭、丰娆撤走，隔了数百米，站在一片平台看着战场。

战场是青鬼的武者修练场，占地数千米，极为辽阔，黑角一施展出极寒之力，偌大的修练场都结成厚厚坚冰，如最严寒的湖泊之上，冰冻覆盖一切角落。

数百冰棱刺来，石岩浑身突然啪啪脆响，浑身骨骼都抖动起来。

他本来雄健壮阔的神体，诡异的干瘪下来，瞬间消瘦了一截，与此同时，一股极其邪恶暴戾的能量，从他体内没有上限的飙升起来，一股凶煞之气从后脑扶摇上天，如妖魔之翼，邪恶诡异。

他的眼瞳，充血般成了猩红之色，神色漠然无情，给人一种没有一丝情感的可怕感。

暴走三重天！

“靠！有点厉害！”

“好强的一股邪恶能量！力量瞬间飙升了数倍！妈的，活见鬼了！”

“恐怖的小子！力量瞬间暴涨，这是什么情况？”

“看不懂啊！”

众人忽然炸开锅般叫嚷起来。

就是这样！

血屠卡托深深地吸了一口气，忽然镇定下来，石岩血瞳显现的那一霎，他就知道，石岩认真对敌了！

咻咻咻！

数百冰棱疾射而来，如万鬼索魂，威力恐怖之极，一般神王二重天境界武者，就算是施展出神之领域，也会被瞬间击溃。

“锁！”

石岩血瞳血光一闪，力量奥义骤然一变，遥遥伸手，虚空一指，突地暴喝。

咔咔咔！

空间禁锢，风停，能量凝滞，声音隔绝，他身旁神之领域内，诡异的死寂下来。

数百锋锐的冰棱，如长矛般虚空诡异停滞着，最近的一根冰棱，离他只有一米远，正对着他的眉心。

“碎！”

石岩神之领域骤变，身后扶摇上天的浓烈负面煞气，化为一条条青色鬼手，狠狠地按在那一根根冰棱之上。

啪啪啪！啪啪啪啪！

数百冰棱虚空爆碎，冰屑纷飞四散，在石岩身侧缭绕起来，雾蒙蒙的，显得颇为梦幻。

众人愕然，喧哗声忽然短暂停了一下。

石台上，青鬼的魁首丰岢，眸中惊诧骇然只是，突然回头，深深看向丰娆，“你这丫头，这么多年来眼光的确非凡，从未看错过人。”

丰枭也是神色惊讶，喃喃低语道：“小妹先前说的那一番话，到现在，我终于相信的了。难怪他敢和卡托兄弟离开，果然是有持无恐啊，嗯，我们都看走眼了，这小子绝对是个人物啊！”

“我早说过，就算是我和他死战，最后被杀掉的肯定也会是我，不会是他。”丰娆神情振奋，却佯装镇定，很淡然的说道：“他就是这样，越级挑战对他来说，很平常啦。”

丰岢、丰枭忽视一眼，心中暗暗点头，再没有了怀疑。

冰棱爆碎，石岩纹丝不动，血瞳焕发出妖异血腥的红光，遥遥看向那黑角，没有急着动手。

黑角则是愣了一会儿，深深地看向他，混不在意的脸色渐渐凝重起来，吸了一口气冰寒之气，肃然道：“我看走眼了，你的确是个对手，现在起我会全力以赴！你赢得了我的尊重，我会将你真正当成势均力敌的强者！”

“巴雷特，你这个对手不弱啊，一点不比你当年差。”拉塞尔皱着眉头，沉声道：“就算是你当年，在神王二重天之境，怕是也没有这么强悍的力量吧？”

“嗯，绝对是个人物，难怪可以从炼狱星将星图弄出来，不简单啊。”介侬也赞叹起来。

巴雷特脸色难看，冷哼一声，并没有答话。

天火！天火之力呢！

杰斯特则是目光炙热，心中急呼着，满脸期待之色，暗暗等候着天火的降临，要仔细揣摩端详个清楚。

第八百一十八章 破冰而出！

黑角一击没能获胜，神色倏然凝重起来，认真感应了一下石岩身上传来的波动，也吓了一跳。

这一刻，从石岩身上传出来的能量波动，绝非神王二重天境界者可以持有的，就算是一般神王三重天境界者，或许体内藏匿的能量都达不到如此高度。

黑角全神贯注起来，没有了一丝一毫的轻视，站在那儿屹然不动，可体内却涌出庞大的寒雾，缭绕全身，雾蒙蒙的，不断地扩散开来。

一股彻骨森寒的气息，从黑角体内流溢出来，霎那间，数千平米的修练场都被寒气扩散笼罩起来。

喀嚓！咔嚓！

在白雾茫茫中，一座冰川从地底深处绽裂来开，缓缓浮出，巍峨耸立在修练场内。

晶莹的冰川，凝炼地底河水而成，附有黑角的极寒之力，拥有着冰寒彻骨的气息，晶亮亮的，坐落在修练场内，光芒四射，显得颇为耀目。

青鬼据点流露出来的森寒气息，逐渐的弥漫开来，朝着天罚城各个方向而去。

许多天罚城的武者，在热络的街道上活动着，忽然觉得一股寒气袭来，禁不住打个寒颤。

旋即，那些人便发现了青鬼据点的异常，犹豫了一下，纷纷朝着这一块聚集过来。

黑角和石岩对峙之地，乃青鬼据点外面宽阔的修练场，周围有几个石门可以进来，每一个石门的门口，都有青鬼掠夺者驻守，严禁莫名者随意闯入。

“魁首！”一处石门口，青鬼掠夺者的一名武者，遥遥看向丰岢，喝道：“他们要求进来观战，允不允许？”

修练场外围石门处，此时传来了巨大的喧哗声，很多天罚城内的强者，都在叫嚣着，要进来瞧瞧。

丰岢眉头一皱，在石台上环视四周，想了一下，不由得微微垂头，淡然道：“放他们进来。”

此言一处，石门口众人喧哗不已，哈哈大笑着冲了进来，只是一霎那功夫，很多人就将修练场团团围住，看着凭空浮现出来的冰川，骇然失色，急忙询问身边人到底发生了什么。

人群中，有几簇人隐匿在后侧，小心的躲藏着，似乎生怕被注意到。

其中一簇人，便是卡修恩、紫耀、奥格拉斯和亚兰、铁牧，五人中卡修恩、紫耀、奥格拉斯都将相貌隐藏了，在前方天罚城掠夺者之后，没有敢靠前，只是远远躲起来观战。

“是他！”紫耀倏一进来，只是瞟了一眼，便酮体轻颤，暗暗咬牙轻喝。

卡修恩、奥格拉斯等人顺势看去，神色异样，都发现了修练场正中央，冰川之后，漠然站立着的青年。

“他为何与人交战？”紫耀满心讶然，疑惑不解的喃喃低语。

“朋友，怎么一回事？”卡修恩皱了皱眉头，身影略略凑前一点，手中五块中品神晶摊开来，随意塞入一名掠夺者袖口。

“哈哈，为了丰娆小姐争斗呢。巴雷特大人要娶丰娆小姐，丰岢大人当年曾经答应的，不过丰娆小姐似乎和那小子交心，然后就……”拿了卡修恩好处的掠夺者，绘声绘色的将事情经过描述了一遍，手舞足蹈的补充道：“刚刚黑角和那小子动手了，那小子没有露出败迹，这一战精彩万分啊，可要好好看清楚了。”

卡修恩愕然，微微点了点头，悄然退回来，压低声音将情况向紫耀等人解释了一遍。

“混蛋，居然为了一个女人和巴雷特的人动手，该死！”紫耀听他解释完毕，一肚子不爽，低声嘀咕起来，美眸含恨带恼的看向石岩，暗暗咬牙。

“二重天了，神王二重天了，这家伙当真变态啊。”卡修恩暗中苦笑不已，不由回头看了奥格拉斯一眼，心中比较了一下，神色怪异。

奥格拉斯脸色难看，在那儿有点站立不安起来。

“这小子太厉害了。”铁牧赞叹。

亚兰附和的点头。

“我认识他！”另一簇人群中，传来碧柔的低喝，“父亲，他叫石岩，当初我们从第六药星博妮塔手中要了他，用他做人身药鼎一段时间，后来他和鍍封勾搭在一块儿，被紫耀从我手中抢走了。这家伙，当初杀了我们幽盟的菲姬，下手极狠，要不是他，鍍封也走不掉！”

和紫耀一样，碧柔也变了一张脸，显出颇为普通，没有往昔的清秀白嫩。

“是个人物。”幽盟统领碧天微微点头，着一身蓑衣，头上裹着斗篷，“境界不弱，神王二重天，哦，对了，他境界不低呀，当年怎么被你们挟持成人身药鼎的？”

碧柔：“……”

“嗯？”碧天回过神来，皱了皱眉头，动容道：“有什么蹊跷？”

“当初，他只有真神二重天之境。”碧柔愣了许久许久，才有点不确定的说道。

碧天脸色霍然凝重起来，“你没弄错吧？”

“我也不敢肯定了，当年他的确只有真神二重天，要不然，我们无人可以制住他啊。”碧柔也烦愁的说道，美眸溢满了匪夷所思的表情。

“阿拉德！”碧天低喝一声。

“大统领，柔小姐没弄错，那时候的他，真的只有真神二重天之境，还是……在我们船上突破的，——在人身药鼎期间。”炼药师阿拉德哭丧着脸，神色比死了爹娘还要难看。

“这种人物你们居然没有笼络到，还让天涅神国弄走了，愚蠢！”碧天压低声音暴喝道。

阿拉德和碧柔两人，都一肚子懊悔无奈，看着修练场内的那道身影，不知道该说些什么好。

呼呼呼！

黑角破空而出，周身冰刃狂舞，神之领域释放开来，朝着石岩当空罩来。

那座浮现出来的冰川，无数冰块飞溅出来，涌入他神之领域内，形成更多的冰刃，一眼望去，如亿万冰刀在飞旋搅动，威慑恐怖之极。

“疾冰风暴！”

黑角爆吼，声震苍穹，一万冰刃飞旋着，形成刚猛激烈之极的冰刃风暴，将偌大一个修练场全部裹住。

那座冰川以肉眼可见的速度消失，无数冰棱冰块飞冲上天，汇入了黑角的疾冰风暴中央，猛地一看，天穹都被凌厉的冰刃填满，如亿万明晃晃的冰刀席卷天地般，恐怖之极。

很多境界略低着，一脸骇然的躲避开来，一是怕冰刃的失准，一是怕极寒之气渗透神体。

咔嚓！咔咔咔！

冰刃互相碰击声，传遍四面八方，修练场彻底被疾冰风暴被裹住，外人根本看不见其中的场景。

只有达到源神境的强者，视线才可以透过疾冰风暴的寒气笼罩，隐隐看清点内部的状况。

冰棱、冰晶、冰刃、冰刺在疾冰风暴内肆虐着，修练场青石地彻底爆碎开来，在石屑、冰屑纷飞之中，黑角携着疾冰风暴霍然压迫下来，将一道身影猛地禁锢住。

众多冰棱、冰晶、冰刃涌过来，形成极度森寒之力，再次凝炼为冰川。

渐渐地，石屑、冰屑纷纷消散开来，毁天灭地般的能量风暴逐渐的停息下来，四分五裂的修练场正中央，一座新的冰川形成。

晶莹冰川千米高，数百米厚，如一块剔透干净的巨大水晶，在冰川正中央，石岩依然保持着站立姿势，一点没有变，似乎也从不曾动过。

只是，他的神体却被厚厚冰川禁锢住，众人凝视去望，依然可以瞧见有溪流般的莹白寒气，朝着他神体持续渗透注入。

黑角冷着脸，在冰川之上，低头俯瞰着冰川内的石岩，哼了一声，冲那丰岢说道：“是否还要继续？”

众人皆是沉默，不约而同的看向丰岢，看向丰岢身后脸色难看的丰娆。

巴雷特嘿嘿狞笑不已，扬声高呼道：“丰岢老大不讲话，便是默许你杀人了，动手吧！”

“小心！”就在此时，一直沉默不作声的炼药师杰斯特，似乎突然觉察到什么，禁不住暴喝起来。

嗤嗤嗤！

赤红色、橘红色的汹涌火焰，在冰川之心，在石岩眼瞳深处，骤然闪现了一霎。

只是一秒，汹涌恐怖的火焰便猛地蔓延出来，瞬息间将冰川覆盖，极其炙热的火焰之力，从冰川内部焚烧出来，那冰川内部的极寒之力，被极快的清除。

灼热火焰猛地激射出来，沿着冰川直达黑角脚心，缠绕在他腿脚上，继续往他身上冲，很快地，黑角全身燃起熊熊火焰，狼狈的狂吼起来，听起来状态似乎不佳。

冰川极速消融，石岩轻易脱困而出，血瞳中厉光一闪，身影猛地射向黑角。

咻咻咻！

刺耳的厉啸声，忽然响彻出来，虚空之中，显出一道道细密的缝隙，似乎有异物穿梭虚空。

黑角勃然变色，觉察到被一股力量锁定了神魂，不论如何挣扎，都摆脱不掉，偏偏，他却不能觉察到锁定者的方向，痛苦的要命。

无数星光汇聚，一柄星光熠熠的阔剑，在石岩掌心凝炼出来，漫天繁星似乎映照在阔剑之上，蕴藏着星空之谜，奥妙非常，化为流星光河，往黑角的方向狠狠斩去。

轰！

黑角被一击劈中，浑身星光飞溅，神体远远抛射开来。

咻咻咻！

三根骨刺虚空闪现，狠狠地刺入他后心，鲜血飞溅。

石岩脸色冷酷，眼中没有一丝情感流露，继续穷追不舍，继续狂轰滥炸。

第八百一十九章 一战成名

黑角的神体，如断了线的风筝一般，在虚空中摇摇晃晃，却始终不落。

极寒之气，从他神体内流溢出来，浓烈的白雾覆盖他全身，让他神体结出了厚厚的冰冻，猛地一看，黑角像是一块巨大的冰雕，晶莹闪亮。

咔咔咔！

三根洁白骨刺疾驰着，撕裂天穹，刺耳呼啸着，一次又一次的，击中了黑角神体。

冰岩炸碎，黑角神体溅出鲜血，和残碎的冰屑，浓稠的森白寒气，缠绕他全身，将他神体牢牢护卫着，虽遍体鳞伤，却并未伤及根本。

黑角是魔族龙角族族人，肉身本就强悍不可摧，达到神王三重天以后，经过无数次的千锤百炼，更加强硬不破。

骨刺虽锋利，也只能在他神体上留下血洞，不能将他神体直接洞穿。

星光阔剑溅出灿灿星辰光翼，石岩依循着星辰运转轨迹，不断地变幻着方位，两手间凝炼出一道道火焰流星，如长虹贯日往黑角飙射。

黑角修炼极寒之力，被朱雀真火、地心火灼热炎能渗透了神体，体内气血紊乱，一时间力量不能重聚，——这才是他暂时无力应对的缘由。

石岩深知黑角力量强横，一旦出手，便不遗余力，一身能量彻底激发出来。

在暴走三重天之境，连续变幻星辰、空间神之奥义，衍变成种种奇奥难测的力量武技，形成火焰流星，禁锢空间，凝炼空间风刃，以心神御动三根骨刺，发动全方面的攻击，如雷霆风暴将黑角神体裹缚。

轰轰轰！

震天动地的狂暴轰鸣声，从黑角所在区域传来，那儿冰屑飞溅，无数碎冰晶明耀一绽，光彩夺目。

极寒之力缭绕黑角全身，在如此狂猛的攻击之下，他神体坚硬如冰铁，传来金铁铿锵之声，快速的消耗着力量，勉力祭出冰盾，一坚冰形成屏障防御。

一连串眼花缭乱的变化，让围观者神色惊诧莫名，都暂停了喧哗交谈，目光灼灼看向交战者。

被冰川封锁的石岩，只是一霎，周身燃烧出浓烈火焰，猛地破冰出来，以火焰渗透黑角神体，让黑角短时间不能施展力量，进而爆发出一波狂轰滥炸，让黑角疲于应对，一点反击之力都没有。

这一连番的战斗，让众人都呆住了，好半响，才纷纷反应过来，禁不住高声嚷嚷起来。

“火焰之力！怎么又变了？他修炼的主奥义，不是冰之力量么？”

“见鬼！看看明显有空间之力的变化啊？怎么又有火焰展现？这小子什么来历，修炼的力量奥义太驳杂了吧？”

“可是，数种力量奥义施展开来，颇为的精妙不凡啊。”

“黑角被压制下来了，太可怕了，这外来者很强啊！”

“的确很强！”

几乎所有围观的路人，都一致肯定了石岩的实力，神王二重天之境，将黑角压制下来，这足以证明一切。

就连丰岢、拉塞尔、介侬、杰斯特等源神境强者，此时也都沉默下来，露出震惊的脸色，心中暗暗惊骇。

巴雷特脸色出奇的难看，一言不发，只是死死盯着战斗中央。

他似乎还在期待着什么……

“没想到他已强大到如此地步。”人群中，卡修恩感叹了一声，“那巴雷特应该期待黑角神体的强悍，可惜，他却不知道石岩那小子，神体也变态的不可思议，我看巴雷特失策了。”

亚兰和铁牧两人，暗暗点头，同声道：“石岩神体之强前所未见！”

紫耀美眸异彩涟涟，视线灼灼凝聚在石岩身上，一瞬不移，似乎不记得在她旁边，还有钦慕她多年的奥格拉斯存在了。

“厉害的小子，你们愚蠢的没有将其笼络，是你们最大的失职！”碧天脸色阴森，回头看向阿拉德和碧柔，吸了一口气，道：“你们自己想一想，还有挽回余地没有？”

阿拉德和碧柔两人，一起苦笑，不知道怎么回答。

“总要试一试。”碧天眉头一拧，吩咐道：“此战结束以后，你们想办法和他搭线，看看能否说动他，加入我们这边。这小子将来绝对是个角色，如果能够为我们所用，将是一大强援！”

“父亲，他……真有你说的那么厉害？”碧柔低声道。

“我在烈焰星域行走这多年来，从未见过潜力这么大的小子。”碧天深吸一口气，一脸严肃的说道：“如果能够笼络他，将你下嫁给他，我都绝不会犹豫！”

碧柔花容失色，倏然呆住了。

当初和石岩分别之前，她曾经夸下海口要让石岩付出代价，让石岩有朝一日明白得罪了她，将会付出何等的代价。

而今天，她父亲碧天为了笼络石岩，甚至不惜牺牲她一生的幸福，让她下嫁给石岩，这要让她如何去面对石岩？

当年，可真是看走眼了啊……

阿拉德深深垂着头，不敢多言，也是满心的苦涩无奈，暗暗的想道。

人群喧嚣时，石岩浑身星光流溢，血瞳猩红着冲向黑角神体，在浓稠的森寒白雾中央，这两人肉身碰击，猛地肉搏起来。

魔族肉身强悍，凝炼神体之后，在各族之中，绝对是排名前列的肉身坚固，石岩胆敢冲入其中，和黑角肉身狂轰猛击，便是要看看他自己的神体到底强悍到何种程度。

嘭嘭嘭！

擂鼓轰鸣般，两人在浓烈白雾中交战，贴身肉搏，传出了震耳欲聋的爆响。

爆响连绵不绝，许久不止，一直过了近半个时辰，才渐渐平息下来。

逐渐的，浓稠的白雾渐渐消散开来，修练场一点点重新呈现，场地中央千疮百孔，露出无数的洞口巨坑，散落了晶莹的碎冰块，满目疮痍。

中央，遍体鳞伤的石岩和黑角两人，相视而对。

黑角满脸疲惫，脸颊滴着血，眼神苍白无力，两腿打颤，似乎站都站不稳。

反观石岩，虽然也是浑身鲜血淋漓，精神气却十足，眼神依然光芒熠熠，似乎犹有余力。

黑角坚持了一会儿，粗声喘息着，瓮声瓮气的一屁股坐地，死死盯着石岩看了一会儿，才垂头丧气的对巴雷特说道：“我力量全部耗尽了，没办法给你讨女人了，神体的能量也都榨干了，老子对不起你。”

此言一出，众人皆是目瞪口呆。

巴雷特神色阴晴不定，看了看石岩，又望了望黑角，半响，才点了点头，人影一闪间，来到黑角身旁，提着黑角顿时从人群上空暴冲出去，一会儿就消失了。

众目睽睽之下，他和丰娆有了约定，如今他败了，自然无话可说，留下来只是徒惹人嘲笑而已，所以当机立断的离开了。

巴雷特和黑角一走，场内众人如炸开锅般沸腾起来，尖叫声，咆哮声，惊喝声不断地响起来。

很多人再看石岩的目光，已经全然不同了，有了一丝敬重之色。

“大哥，你是对的，我彻底服气了。”人群中的卡夫，中途赶来也见证了战斗的后半截，此时满脸感触的说道，“还好我们兄弟没动手，要不然，会偷鸡不成反蚀一把米。”

血屠卡托咧嘴嘿嘿一笑，“那是当然，不然你以为我会心甘情愿叫他师兄啊？我有那么贱么？”

卡夫哈哈大笑。

“你这丫头，倒是挑了个好家伙。”丰岢满脸堆笑，冲女儿说道：“嗯，果然好眼光！留神一点，将那小子给我好好抓住，别让他从你身旁轻易溜走了。”

“知道啦，还要你提醒啊？”丰娆羞赧的低声笑道，美眸溢满了喜悦兴奋，捏着拳头暗暗激动。

她事前也没有预料到，石岩居然真的能够有此强悍的力量，连神王巅峰之境的黑角都能战胜，当真给了她一个莫大惊喜。

这一战过后，石岩之名，在神罚之地区域内算是彻底打响了，再也不是名不经传的小人物了。

“他要是能够为我们所用，对我们的大业帮助极大，如果真的寻到新星域，一个生命之星，给他就给他吧，他值这个价！”丰岢沉吟了一下，又说道。

丰枭也是悚然动容，点了点头，“此人潜力无穷，真是能够为我们所用，一个生命之星当真值得了。”

丰娆美眸跳动着，脸上的喜色更浓了，石岩能够得到父兄的认可，她自然欢喜兴奋，觉得未来简直一片光明，觉得在炼狱星多年的委屈，都像是被化解了开来，再没有了心结。

“公主殿下，你真是鸿运齐天，那小子居然能成为你的跟随者。”人群中卡修恩沉默半响，忽然别头，低声说道：“我会尽快安排，让你们有机会见上一面，希望他没有变，还会尽力为你做事。要不然，不用百年时间，在神罚之地内将会出现一个比丰岢、拉塞尔、介侬、巴雷特四人加起来，还要恐怖的家伙！这绝非神国之幸！”

“我，我不知道他变了没有，也不知道他还会不会当我的跟随者。”紫耀满脸苦涩，似乎觉得有什么至宝，从指尖悄然溜走了，徒然酸楚悲伤起来。

“神罚之地内无数掠夺者势力横行，但未来，或许会有真正的主人出现。”幽盟大统领碧天深吸了一口气，突然道：“柔儿，那小子当初对你有没有表露出……好感？”

碧柔一呆，认真想了一下，旋即摇了摇头。

“没有的话，那就让他有吧。”碧天满脸正色，“以我女儿的美貌，让他喜欢上，应该不是难事吧？你们好好筹谋一下，给我将这小子拉拢过来，他是这一趟仅次于星图的目标，给我认真对待！”

第八百二十章 紫耀的幽怨

一地碎冰中，石岩皱眉站着，神识游荡在喧嚣人群中，心神悸动了一下。

他的视线在人群中游荡了一圈，忽有所觉，眼睛微微一亮，有了发现，却没有将注意力落向他感应的方向。

在日星爆碎场神秘禁地内，他和紫耀朝夕相处许久，并且利用生命奥义恢复过紫耀的伤势，对她的生命磁场，石岩是极其熟悉的。

和黑角交战中，他神识空前的明净，将周遭一切细微动向捕捉，也在那一刻，他知道紫耀便在人群中。

紫耀身为天涅神国的公主，在天罚城一旦暴露身份出来，必然会惹来莫大麻烦。

他心中肚明。

因此，明明感应了紫耀的方向，他没有留神去看，担心引得别人的注目，会让紫耀身份提前曝光。

这一场争斗因巴雷特的抽身离开，缓缓落下序幕，丰岢哈哈大笑着，心情似乎不错，扬声高喝道：“各位散去吧，不要继续呆着了，嗯，各方受邀的魁首，还请留下一叙，我找你们有要事商榷。”

他传出讯息，让神罚之地各方魁首聚集过来，是为了商谈新星域的要事。只是巴雷特突然发疯，才有了这么一遭战斗，如今尘埃落尽，一切要步入正轨，闲杂人等当然不能继续留下来。

丰岢这么一吆喝，各处石门口青鬼掠夺者守卫，顺着他的话开始赶人。

没有受到邀请的天罚城武者，在丰岢的威慑下不得不抽身离开，其中便有卡修恩、碧天等人。

不多时，满地冰屑的修练场正中央，只剩各方魁首，拉塞尔和介侬忽视一眼，皱着眉头朝着丰岢这边行来，那杰斯特，则是停留不动，一双眼睛盯着石岩不放，似乎有着千言万语要说一般。

丰岢心情不错，含笑冲丰娆道：“一会儿的议会将会极其无聊没趣，你不用参与进来。嗯，这枚幻空戒给你，里面有千块上品神晶，你带石岩在城内转转，看看有什么需要购买的。他初来天罚城，应该还没时间好好逛逛，你们去吧，这边需要一段时间商讨的，等有了结果会告诉你。”

丰枭也满脸笑容，“小妹，那小子境界和力量的确不凡，可要看紧一点啊。经过这一战，他的名号定然传遍神罚之地，我们这里泼辣的女子多得很，别被人抢走了啊。”

“神罚之地内，有谁容貌比得过我？”丰娆傲然一笑，自信满满说道：“放心吧，我会看好他的，嗯，我走了。”

讲话间，她从石台上飘然飞落下来，来到石岩身旁，娇声道：“走，我们随便逛逛，天罚城有趣的地方很多，有无数商铺奇物，你想要的东西应有尽有。”

自从来到天罚城，石岩没有一刻安稳的，和卡托兄弟才呆没多久，就被拉塞尔逼迫的逃遁，旋即一直藏匿在天罚城的外物，没有机会好好闲逛。

丰娆这么一说，正合他意，他也需要通过天罚城的宽阔街道，来和紫耀碰头见上一面。

爽快答应下来，石岩和丰娆一起出了修练场，来到天罚城宽敞热闹的街道上。

两道人影一前一后到来，先来者是卡夫，笑容满面的说道：“我大哥留下来了，我则是没有什么事情，石岩，要不要我陪你走一走？”

血屠卡托也是受邀请这一，在发现丰岢和石岩关系紧密以后，决定留下来探探，就没有急着离开，暗地里吩咐卡夫，让他陪着石岩，免得出了什么意外。

在天罚城，卡夫可是老江湖了，所有店铺的出售物品的价值，他都心中有数，石岩要是真想要购买什么东西，他要跟着，肯定不会吃亏。

“不必了，有我就行了。”石岩正想答应下来，丰娆却突然轻喝，先一步拒绝了，皱着眉头道：“卡夫，你还是回你的店铺，做好自己的生意吧。”

卡夫讶然苦笑，但却没有立即回答，只是看向石岩。

石岩微微点头。

卡夫旋即不再多说什么，拱拱手，便在湍急的人流中消失。

后一道出现的身影，乃是炼药师杰斯特，这个本来出现青鬼据点内部，和众多魁首一起商榷新星域事宜的炼药师，居然主动出来了，寻上了石岩。

“杰斯特贤者，您怎会出来了？”丰娆不解的轻呼，脸色一正，为石岩介绍：“这是杰斯特贤者，我们神罚之地内源神境的炼药师，暴骜他们三个，就是被杰斯特先生医治好的。”

石岩悚然动容，也恭敬起来，躬身道谢，“先生大才，没有您出手医治，我的三个朋友怕是熬不过多久。”

炼药师杰斯特摆摆手，神色激动道：“小事小事。那个，能否冒昧的问一句，你之前释放的火焰，可是……天火？”

“不错。”石岩这一点倒是不隐瞒，点头肯定了。

杰斯特神情猛地一震，双眸神光熠熠，“你的天火能否出售给我？无论何种价格，只要你点点头，都没有问题？”

天火乃是炼药师、炼器师的根本，一名强大的炼药师、炼器师若是身怀天火，在炼药、炼器上将会如虎添翼，境界也会获得提升，有着极其显著的帮助。

有天火的炼药师，炼药甚至不需要药鼎，天火就是最佳的鼎炉。

杰斯特，便是一名偏执的高超炼药师，也听过天火的奇妙之处，因此，一见他肯定了天火，马上兴奋莫名，恨不得将天火融入灵魂祭台，让炼药一途变得随心所欲起来。

“抱歉，不论你付出多大的代价，我都不可能出售。”石岩笑着摇了摇头，“你是炼药师，应该知道天火的奇妙之处。而我，除了是一名武者之外，还是一名炼器师，天火对我来说，一样至关重要，所以我绝不会拿来出售的。”

杰斯特神情一震。

丰娆也呆了一下，“你还是炼器师？”

摸了摸鼻子，石岩随意的说道：“有什么好奇怪的？”

“你是不入流的炼器师吧？要不然，你岂能在力量奥义上走那么远？”她下意识的认为。

石岩笑了笑，也没有解释。

“我就知道不可能有东西打动你。”杰斯特叹了一口气，沉吟了一会儿，再次说道：“那能否帮我一个忙，以天火帮我炼一炉丹药？当然，我自然会付出足够的报酬！”

杰斯特一脸认真恳请，微微躬身，眼神内都是渴望。

“要是不麻烦的话，你就帮他一下吧，毕竟……他救了你朋友的性命。”丰娆说了一句好话。

“那好，我可以帮你一回，什么时候？”石岩想了想，似乎没有不方便的地方，便爽快的答应下来。

“不着急，呵呵，不着急，我还没有准备好。”杰斯特搓着手，满脸兴奋，“那个，不打搅你们了，我进去听听。石岩，你记得就好，等我聚集材料，还请你帮忙，我先谢过了。”

“没问题。”石岩笑了笑，目送这杰斯特重返青鬼据点，随口说道：“这老头，没你先前说的那么难缠啊？当初你说要他帮忙千难万难，不会是骗我的吧？”

丰娆一脸黑线，“你可知道他答应医治暴骜三人，我们付出了什么代价？”

“什么代价？”

“五万上品神晶！加三种他指定的神级药草！”丰娆咬着牙，一脸肉痛的喝道。

石岩愕然，旋即喜上心头，咧嘴大笑，“这么说来，老头很富裕嘛，如此甚好，等他求我的时候，我让他吐出一半来。”

丰娆美眸一亮，连连点头，欣喜道：“就该这么整他！”

两人讲着话，在天罚城四通八达的街道上行走着，不急不缓，在一家家商铺流连。

石岩像是没有目的，众多稀奇古怪的商铺物品，他仿佛兴趣并不大，没有购买的欲望，只是好奇似的，一家家的换，好像只是单纯的享受闲逛的乐趣。

丰娆并不知道他随意闲逛，只是在等候一人的到来，反而暗暗窃喜，以为石岩喜欢和她独处的感觉，也乐得不急，兴致冲冲的带他漫无目的的东奔西走，渐渐远离了喧嚣街道，来了天罚城北部一条溪流上。

河流上竖立着拱桥，两人站在拱桥上，看着脚下溪水潺潺，顿时觉得整个心都静了下来。

也在这一刻，石岩眉梢动了一下，忽然讪笑道：“我方便一下，你在这里等我一会儿，我很快回来。”

丰娆不疑有他，红着脸白了他一眼，羞赧道：“混蛋，这事也要给我交代什么？你去便是了，哪要说的这么明白？”

石岩轻笑着，转身离开，在偏僻的巷子内晃了晃，倏地消失。

一处僻静幽雅的庭院内，一道曼妙身影立在茂密的槐树底下，背对着敞开的大门，幽幽说道：“你还以为你不会过来了……”

“公主殿下。”石岩在门口停了下来，略略躬身，脸色复杂道：“你在紫耀星离开以后，我就没有再见过你，当真有一段时日了，你为什么会来天罚城？”

紫耀转过身来，肉色面具早已褪下，风华无双的容颜依旧勾魂夺魄，只是美眸深处，却有一丝微妙的酸楚，轻声说道：“卡修恩大人收到消息，说星图在神罚之地出现，于是便来了，而我，是因为听说你也在天罚城，所以过来见你。只是，我本以为你境况艰难，想要救你出去，却没料到你乐不思蜀，看来是我想多了，也小看了你的能耐，我压根犯不着为你担心什么……”

石岩眼中显出一丝感动，却暂时沉默着，他不知道该说些什么好。

第八百二十一章 赌你的未来！

再次相见，石岩也不知道该说些什么。

从紫耀星分别以后，紫耀进入天涅星，而石岩则是在她的安排下，前往炼狱星参加极道炼狱场磨练。

途中，战车爆碎，形成狂暴猛烈的暗殛磁爆，他差点粉身碎骨。

他可以肯定，暗中下手者定然便是奥格拉斯！

来到炼狱星不多久，奥古多忽然强势的要杀他，说他勾结血屠卡托试图谋害紫耀，如果不是莉安娜出来阻止，他应该已经死了。

两次最凶险的境况，都和奥格拉斯有着极大的关联，可今天紫耀前来天罚城，依然带上了奥格拉斯，她明显没有惩治奥格拉斯，还是将奥格拉斯当成了一枚极其重要的棋子。

或许，在紫耀眼中奥格拉斯的价值，依然要大的多，也或许是她忌讳奥古多的势力和力量……

不论那一种情况，对受害者石岩来说，都是不能释怀的，只要奥格拉斯还留在紫耀身旁，他就心中不舒服。

“公主殿下，天罚城凶险莫测，如果你们没有足够的力量和把握，最好早一点离开。”石岩沉默半响，忽然说道。

紫耀美眸黯淡了一分，“你呢？你会不会和我一道离开？”

“如果你驱逐了奥格拉斯，我或许会。”石岩眉头一皱，“我差点两次被他所害，他要还在，我在你身旁寝食难安。”

“你肯定是他？”紫耀幽幽道。

石岩淡然一笑，“以公主殿下的智慧，不可能看不出他对我的恨意，不论你出于何种原因将他留在身边，我都不会舒服，也不会和他并肩作战。我们俩，早晚要一决生死的。”

紫耀一脸苦涩，“奥格拉斯跟我多年，没有功劳也有苦劳，在紫耀星也素有英明，我实在没有借口驱逐他啊。再说了，他身后还要奥古多，你给我点时间好不好？”

“我不能央求公主什么。”石岩笑了笑，“但我会谨记公主对我的帮助，但对待奥格拉斯我不会手软，他如果继续留在天罚城，保不定……我会杀了他。”

“你呢，你和那丰娆又是什么关系？”紫耀黛眉微蹙。

石岩讶然，混不在意的摇了摇头，失笑道：“这和你没有太多关系吧？追求什么女人，是我的自由，你没有干涉的权利和必要吧？”

“她是掠夺者！”紫耀低喝。【wＷw.ＷＲsＨu.cＯm】

“哪又如何？”石岩随意道。

“神罚之地的掠夺者，是三大势力眼中刺肉中钉，是我们的敌人啊。你和她走到一块儿，便是和我们三方走向对立面！”紫耀喝道。

“哪又如何？”石岩再问。

紫耀吸了一口气，苦笑不语。

嗤嗤嗤！

奇妙的电流磁动，在附近突然激射起来，电流如细微的火苗飞溅，在旁边的屋舍角落慢慢显现出来。

“什么人？！”不远处的石室内，突然传来卡修恩的低喝，旋即疾风呼啸，一道银白色的身影猛地显现。

“卡修恩大人别来无恙。”石岩略略躬身。

卡修恩点了点头，脸色凝重，周身展露出风啸波动。

啪啪！

一间后庭院的石门爆碎开来，一行十来人鱼贯而入，神态洒然，为首一人，身高体扩，鹰钩鼻，眼眶深陷，一副阴鸷不羁的狂傲模样。

在他身后，炼药师阿拉德和碧柔赫然显现出来，皆是神情诧异，暗暗打量着石岩。

石岩也是微愣，旋即猛地谨慎起来，打足了精神，随时准备战斗。

“碧天！”

卡修恩和紫耀两人，同时惊喝一声，神色惊变。

在幽盟中，碧天乃是一人之下万人之上的强悍角色，源神二重天境界的修为，比卡修恩还要高一筹，家族势力庞大雄厚，执掌数个肥沃的生命之星，麾下高手如云。

碧天的幽盟的地位，堪比莉安娜、奥古多在天涅神国的权势，都是烈焰星域名震苍穹的霸绝人物。

“卡修恩，见到我很奇怪么？”碧天脸色冷淡，自顾自的行来，一副旁若无人的架势，“你们图谋星图，我自然也对星图有兴趣，大家目的都一样，你们来得，我自然也来得。”

“你来的倒是够快的。”卡修恩一惊之后，迅速冷静下来，点了点头，“既然目的一样，你来此地做什么？莫不成，你还想与我联手，一起将丰岢手中星图夺来不成？”

碧天干笑一声，摇了摇头，“我和丰岢境界一样，想要胜他可不容易，而你只有源神一重天境界，帮不了太多忙的。毕竟，拉塞尔、介侬和你境界一致，所以我过来不是想找你合作，嗯，如果是莉安娜在此，我倒是真有合作的兴趣。”

他这番话的意思，明显是说卡修恩不及莉安娜强大。

卡修恩并不生气，相反，还笑了笑，“和莉安娜大人相比，我的确弱了不少。嗯，既然不是为了合作，那你因何而来？”

“因为他。”碧天随手一指，点向了石岩，脸色一正，肃穆说道：“石岩是吧？当初你是和我们幽盟先有关联的，只是小女顽劣，当时对你有些粗暴了，我先替她道歉。”

顿了一下，碧天别头瞥了碧柔一眼，低喝道：“柔儿！”

碧柔清丽的面容显得扭捏不愿，垂着头，挣扎了一下，才柳腰轻弯，朝着石岩一礼，“对不起，当年是我们做错了，我向你道歉。”

“石岩小哥，海涵，海涵啊。”炼药师阿拉德，满脸堆笑，连连拱手作揖，态度好的不得了。

卡修恩呆住了，紫耀愣了，石岩也是一脸的莫名其妙。

“碧天，你这是弄的哪一出？”卡修恩沉默了一下，突然古怪的询问道。

“咳咳！”碧天轻咳一声，深吸一口气，脸色渐渐凝重起来，认真地看向石岩，道：“小兄弟，你觉得我女儿……长相如何？”

石岩、卡修恩、紫耀一脸呆滞。

碧柔雪白脖颈泛红，羞恼的瞪着石岩，暗暗咬牙，明眸溢满怒意和不忿。

“很好啊，清丽美貌，很靓丽。”石岩下意识的回答，一肚子的不解。

碧天扯嘴一笑，甩手道：“那就对了，我想将小女许配给你，你怎么看？”

碧柔明眸几欲喷火，在碧天背后朝着石岩连连摇头，示意他不要答应，差点都要惊叫起来了。

卡修恩、紫耀两人，身子一颤，一脸匪夷所思的看向碧天，一时间也反应不过来了。

“我女儿美貌动人，我碧天也是幽盟大统领，不论怎么看都比他丰岢身份高贵一点吧？你娶我女儿，比娶那掠夺者要少掉太多麻烦，你怎么看？”碧天含笑着，迟疑了一下，又嘿嘿说道：“当然，紫耀公主更加貌美，身份也更加高贵，但我想……鍍天奇不会如我这般豪气，会将公主下嫁给你。所以嘛，我这个选择，对你来说更加的合适，你说呢？”

卡修恩、石岩、紫耀三人，目瞪口呆，就连碧天身后几名武者，也是神色古怪之极。

碧天身后的碧柔，不断地摇头，焦急万分，示意他赶快拒绝了，似乎她有心仪的对象，不想成为她父亲拉拢潜力强者的筹码。

呆愣许久的石岩，默默看向碧天，又望了望碧柔，深吸了一口气，“为什么？为什么选择我？”

“你现在境界虽然不够看，却不代表以后，我坚信只要你好好活着，以后会是烈焰星域一方霸主！”碧天干脆利落的回答，“我赌你的未来！”

卡修恩神情一震，眼睛猛地亮了起来，喝道：“碧天，你好手段！不得不说，我很佩服你！果然不愧是一方枭雄，你够气魄！”

紫耀也反应过来，娇躯微颤。

碧天这是进行一番豪赌，用女儿的终身幸福和他的雄厚势力，去赌石岩的未来！

他坚信未来的烈焰星域，石岩会是最耀眼的一人，所以提前拉拢交好，甚至不惜用亲身女儿的幸福，就是因为他看准了，未来的石岩，会是一方大魔巨枭级别的强者。

此人手段之果敢，气魄之雄阔，果然惊人之极。

到了这一刻，卡修恩和紫耀两人都明白了过来，因为懂了，所以心中发寒，为碧天的手段震惊。

“你娶了我女儿，便是我碧天的人，我所有修炼资源为你铺路，你要什么我给什么！”碧天神色严肃，“以你的资质，相信不需要太久，就可以突破到源神境！我相信要不了两百年，烈焰星域便会有你一席之地，我不知道有没有人如我一样看重你，但我相信，我是最有诚意的一个，你怎么说？”

“能给我点时间考虑么？”石岩沉默许久，忽然道。

那边，一直目光灼灼盯着他，示意他赶紧拒绝的碧柔，听他这么一说，娇躯一震，明眸显出极深的怨恨羞恼，如小母老虎一般，似乎要张牙舞爪的冲上来，将石岩的嘴给撕烂。

碧天深深看向他，许久后，才咧嘴一笑，点了点头：“好，我给你时间考虑。”

“不打搅各位了。”他看向卡修恩、紫耀，淡然说了一句，便转身朝着外面行去，他麾下强者，默默跟随，从头至尾没有一人多嘴一句。

只有那碧柔，悄悄拉到最后，待到他消失以后，才偷偷冒头出来，在石门后侧恨恨瞪着石岩，咬牙切齿道：“你别做梦了！我死也不会嫁给你！”话罢，碧柔的娇柔身影也逐渐的消失了。

也在此时，丰娆的呼声传来，因他久久不出来，丰娆开始着急了。

第八百二十二章 印记再现

丰娆着急呼喊，石岩便没有过多逗留，急匆匆由紫耀、卡修恩这边离开，迅速没有了踪迹。

碧天一行人，也先一步远去了，奥格拉斯、亚兰、铁牧三人没有被安排过来，因此，这一处庄园内，只剩下紫耀和卡修恩两人。

碧天、石岩离开了，卡修恩和紫耀久久不言，脸色都有些沉重。

许久许久以后，卡修恩叹息一声，“碧天当真够气魄！厉害啊！”

紫耀皱眉不言。

“以女儿的一生幸福来赌石岩未来，这场豪赌，真要是能够达成，我看他将会大赚啊！”卡修恩深吸一口气，一本正经道：“以那小子的潜力，两百年的时间，足以成为烈焰星域最耀眼的枭雄，甚至可能压过碧天！他要是娶了碧柔，被碧天倾尽力量栽培，这个崛起的速度还要快一些！可怕，碧天真是可怕啊！到今天，我终于对此人有点服气了。”

紫耀眼神显出苦涩之意，无奈轻叹。

她和石岩认识的时间极长，石岩的潜力如何，她比任何人都清楚。

日星爆碎场时，石岩只有真神境的修为，短短十年不到，他已经达到神王二重天了！

就连紫耀自己，也只有神王三重天境界，这么久，她境界停止不动，石岩却突飞猛进，刚刚又击败了修炼冰之奥义的黑角，魔族的强者，扪心自问，紫耀也没有把握可以稳胜黑角。

这么来看，今时今日的石岩，就算是不借助于外力，似乎也和她有了正面一战的资格和力量了。

才多久啊……

紫耀暗暗的想着，显得有点头疼了起来。

“奥格拉斯背后有奥古多，可如果抛去这一点来看，他当真不如石岩。”卡修恩深吸了一口气，脸色沉重起来，“别轻易放手，一旦这次错过了，你或许会后悔终生。”

紫耀皱眉，“卡修恩叔叔，你想说什么？”

“你自己心里面明白，我只是提醒你一句，今天的石岩，再也不是无名之辈。连碧天都为了他亲自出马，丰岢也会全力拉拢他，如果你不懂得把握，将会永远失去，你好自为之吧。”卡修恩叹息一声，摇了摇头，道：“走吧，奥格拉斯、亚兰他们等了一段时间了，路上你好好想想吧，嗯，奥古多快来了，不过莉安娜也在，你自己掂量着看。”

紫耀深深皱眉，一言不发，就默默跟在卡修恩身后，神色恍惚。

……

热络的街道上，石岩、丰娆并肩走着，时不时低笑，似乎心情不错。

“走，这家商铺出售的稀奇古怪东西极多，很多东西我们烈焰星域都见不着。”丰娆眼睛一亮，指着一见店铺娇笑起来，兴致似乎极高，笑盈盈的回首看向他，“你要尿急的话，我可以再等你一会儿，不过要快一点。”

丰娆话里有话，美眸闪亮，意有所指。

她能隐忍百年在炼狱星图谋星图，能在众强中脱颖而出，自然不是愚笨之人。

相反，丰娆依然心机缜密，头脑清醒。

石岩消失的时间太长，联系起之前的一连串古怪，丰娆心中雪亮，知道他应该见了什么人，丰娆是个聪明的女人，并没有揭穿，也没有多问，只是佯装不知。

但这不代表她可以当真无视，所以才会借机调侃一下。

“刚尿过，干净了。”石岩讪笑着，不等丰娆多说，主动朝着那店铺冲去。

都是聪明人，有时候有些话不要说明白，心中都亮堂着呢。

商铺占地千平方里，四方形的柜台上，竖立着许多奇特的矿石，不知名的药草鲜花，珍贵的皮毛，皮毛上有着天然纹理，还有妖兽骸骨，有奇特的书卷云云。

杂货铺般，柜台上堆积着各类物品，许多物品不知名，连丰娆也对不上号。

淡淡的能量波动，从一些矿石和妖兽尸骸内传出来，并不太浑厚强大，也没有过多的稀奇处。

一个满头银发的老妪，眯着眼昏昏欲睡，垂着头轻点着，精神不佳，似乎没看见有人进来。

老妪境界并不高，真神三重天而已，似乎被束缚这个境界许多年了，迟迟不能够突破，以至于容颜显出颇为苍老，将余生寄托在商铺的物品上，没有重燃突破神王境界的希望。

烈焰星域极大，神王境强者随处可见，源神境也有一些。

然而，却并不是所有真神境的武者都可以突破神王境，和烈焰星域万亿的人群基数相比，那些神王境武者其实算极其稀少的，很多人一辈子被卡在真神境，再也不能突破门槛。

那老妪，似乎便是这一类人。

她垂头昏睡着，好像也不怕别人抢了商铺内的东西溜走，混不在意。

“她是我们神罚之地最老的一个婆婆，应该有几千岁了，很多很多年前，她的男人是我们神罚之地最强悍的掠夺者首领，据说在烈焰星域边缘之地都截过商船，还大有收获。但那人消失了几千年，肯定早已死去了，而她在神罚之地内，一直负责帮她男人出售洗劫的商品，据说这儿有些东西我们烈焰星域都没有，当然，真正有价值的都被人购买了，现在剩下的，是被挑了无数遍留下的不值钱货，稀松平常……”

丰娆过来后，轻声解释了一番，“我们随便看看就好了，不一定要购买的。”

“这儿有烈焰星域没有的材料，那以前购买者，有没有得到什么宝贵的东西？”石岩随口一问。

“有，据说有人得到过极其有价值的宝物。”丰娆点了点头，“当然，只是传说，我们是没有见过的。我父亲，当年还只是一个小掠夺者的时候，她就在了，传说还在之前，我是听我父亲说的，也不知道究竟是不是真的。”

石岩讶然，也没有太在意，就在这商铺内随便翻腾起来。

不知名的矿石，许多内部没有能量波动，看不出有何用途，妖兽的尸骸，因时间太过久远，能够散尽了，也不能分辨出是何种等级何种类型的妖兽，所以价值很难判断，稀奇古怪的不少小玩意，也没有一丝能量气息，瞧不出异常。

商铺内，大大小小的商品物质有数百件，大多数没有能量气息，有的，也非常微弱，没有价值。

石岩也没有什么目的，只是纯粹好奇，想看看别的星域的东西会是什么样子，就这么一个个翻腾着端详细看，放出神识试着感应一下。

一枚暗蓝色的石球，拳头大小，其中没有丝毫能量波动，入手极其沉重，引得了石岩注意。

暗蓝色的石球，猛地一看极其普通，没有一点的不凡之处，也没有天然的石纹，可他神识放入其中，星辰奥义却猛地掀起一丝微弱的波动，这石球，似乎和他星辰之力有点微妙的联系。

愣了一下，石岩默默将那暗蓝色的石球取出来，摆放在柜台上，冲丰娆点了点头，道：“石球我要了。”

他没有急着以星辰奥义，仔细探索石球的奥妙，这儿是人家的商铺，不太方面，万一石球真有玄妙，被人觉察了，再想购买，花费的代价也不一样。

“嗯，你继续看吧。”丰娆瞥了那石球一眼，便收回目光，也没有太过在意，微微蹲下身子，和石岩一样在商铺内翻腾起来，也想挑选一两样别致的小玩意出来。

低着头，石岩在柜台底下杂乱的商品内翻动着，种种颇为奇特的物品因为没有能量波动，神识也觉察不出异常，都被他给无视掉。

很快的，他又换了一处方向，去了另外一堆杂货处。

一块入手阴寒的小盾牌，忽然落入他手心，那小盾牌是袖珍型的，只有人脸大小，显得精致小巧，甚至有点可爱。

小盾牌青褐色，入手阴寒光滑，神识沉入其中没有能量波动传来，盾牌的表面也没有纹路，没有阵法镌刻的痕迹。

石岩扫了一眼，也没有太过在意，随时扔向一边。

哐当！

小盾牌在一堆杂物中响了下，石岩视线瞄了一眼，忽然脸色一滞。

在那青褐色的小盾牌一面，显出一个印记，五朵血色云团！

和他神魂额头的印记，一模一样！

石岩骇然，他脸色徒然凝重起来，因为刚刚他仔细检查过，那小盾牌的正反两面，都没有印记存在，都是光滑平整。

然而，他入手摸了一把，随手扔掉以后，却有了奇异印记显现出来，这是什么一个情况？

莫不成，是因为他的原因？

石岩深吸了一口气，暗暗叮嘱自己冷静下来，神色逐渐恢复正常，又伸手将那小盾牌拿了起来。

小盾牌入手，那五朵血色云团的印记，在他目光灼灼注目下，逐渐的变淡，竟一点点的消失了，只是那盾牌……愈发的阴寒了起来。

满肚子疑惑的石岩，愣了一会儿，忽然将那青褐色小盾牌也放在石球处，冲丰娆点了点头，“这个我也要了。”

“小伙子，很抱歉啊，那小盾牌不卖的。”就在此时，酣睡了一阵子的主人醒转过来，睡眼惺忪的说道。

石岩愕然。

第八百二十三章 费兰

商铺的主人，那一位岁数极大的老妪，睡意绵绵的活动了一下佝偻身子，缓缓睁开眼，眼睛浑浊无光，一副暮气沉沉的模样。

她被束缚在真神境界无数年，始终不能突破到神王境，似乎已经麻木了，对境界的提升失去了信心，将余生寄托在这间小小的商铺，好像在等候着什么。

很多人说，她在等候她的男人，那一位许多年前神罚之地的至强掠夺者，消失在烈焰星域边沿之地。

那一位，在数千年曾经和丰岢一样，乃神罚之地名至实归的掠夺者魁首，势力比如今的丰岢强的多，境界也高深，活动的区域早已不限烈焰星域，掠夺的触手伸到星域边沿，甚至在别的星域的商船出没区游动。

或许，正是因为他太过胆大包天，力量太强太自负，才会遭受意外，再也没能从烈焰星域边沿之地返回。

这么多年来，重新崛起了不少新的掠夺者首领，然而，包括今日的丰娆在内，没有一个掠夺者领袖的势力和手段，比得上当年的那人。

商铺的主人，暮气沉沉的老妪，便是那一位的唯一女人，在天罚城内为他贩售洗劫来的物资。

原本，这间商铺极其著名并且热闹，只是因为那人消失了许多年，渐渐的沉寂下来，直至今日，商铺依然有名，但出售的物资却稀少了，也没有太多人过来光顾，似乎遗忘了此地。

丰娆停下了物品的翻腾，皱着眉头凑过来，讶然道：“费兰奶奶，为何不卖啊？”

老妪名为费兰，一般在天罚城稍有点势力的人物，才能知道她的真名。

“那块小盾牌，是当年我男人给我的小玩意，没有什么特别之处，但值得纪念。”费兰缅怀过去，眼神显出一丝海洋般的柔情蜜意，“他什么时候若是累了倦了，回来了，发现我将他给我的东西丢失了，会不高兴的。”

丰娆明眸显出动容神色，暗暗感动。

石岩也愣了起来，仔细看向那费兰，心中有些感慨。

在他俩来看，这费兰着实太痴傻了，为了一个消失千年的人，在天罚城默默苦守着，过了那么久那么久，依然挂念惦记，甚至认为那人还活着，还会重新回来。

可这一份深情，虽然迂腐痴傻，却能感动任何人。

丰娆就被深深地感动了，“那算了，不卖就不卖吧，这石球，你卖吧？”

白皙的玉手掌心，摊开来，那一枚暗蓝色的石球朴实无华，没有一丝的能量波动，不论如何看，都只是稀疏形成的石头，不特别，似不能引人多看一眼。

费兰浑浊不清的眼睛，瞅了那暗蓝色石球一眼，没有立即讲话，沉默了下来。

“费兰奶奶，这破球你也不卖？”丰娆讶然，觉得奇怪了起来。

她不是第一趟来这儿，相反，在她没有离开天罚城的时候，还经常来此闲逛。

一般来说，这间商铺的物品小玩意，都非常廉价，在今天之前，她也没有听过这儿有非卖品之说。

可石岩挑选的小盾牌，费兰却说不卖，就连这块烂石头，她似乎也有些犹豫，这让丰娆心中很是不解。

“老前辈，你若真的不卖……那便算了。”石岩神色淡然，沉默了一会儿，忽然随意的说道。

他的眼睛，依然紧紧落向那石球，看向那块奇特的小盾牌。

费兰揉了揉眼睛，摇了摇头，轻叹了一声，喃喃道：“……石球拿去吧，我总要生活的，一直坐吃山空也不是办法呀。”

“多少神晶？”丰娆随口问了一句，就从幻空戒取出几块上品神晶，想要递过去。

在她来看，这么一枚烂石头可能连一块上品神晶都不值，但石岩喜欢，那就另当别论，她打算给个十块上品神晶，也算是可怜那老妪了。

“你觉得值多少，就给多少。”费兰沉吟了一下，微微抬头，却不是看丰娆，而是看向石岩。

丰娆愕然。

石岩眉头一动，忽然沉默了下来。

数十秒过后，他眉头舒展开来，缓缓吸了一口气，看向丰娆：“你父亲给了你多少神晶？”

“一千块，都是上品神晶。”丰娆脸色很奇怪。

“都留下吧。”石岩低声道。

丰娆娇躯一颤，明眸显出惊诧不明的疑惑光芒，芳心紊乱。

一块稀疏平常的石球，在她来看根本一文不值，而一块上品神晶内蕴藏着的能量，足够一名神王境武者补充一次损耗！

一块上品神晶在天罚城，可以购买到大部分圣级丹药，可以购买一名美妙动人的女奴，可以租用修炼场半月……

千块上品神晶，绝对是一批不菲的财富，在天罚城内，也只有势力雄厚的掠夺者首领，能够持有如此财富。

丰岢为了拉拢他可谓是下了血本，一千块上品神晶丢出来，绝对够豪气够气魄了。

丰娆知道神晶的价值，所以不明，所以极其疑惑，所以犹豫……

“给她。”石岩皱了皱眉头，重复了一句。

丰娆不再迟疑，一言不发的将幻空戒都褪了下来，轻缓的放在柜台上，好心的提醒：“费兰奶奶，幻空戒内真有一千块上品神晶，您可要收收好啊，别露财了。”

这么一笔巨资，如果被人知晓，以费兰真神境界的修为，说不定会引火烧身，所以丰娆小心提点她。

费兰似乎没有听到她的提醒，没有精神的眼睛依然凝视着石岩，好半响，才微微点头，有点不舍的将暗蓝色石球拿出来，推向了石岩面前，“它属于你了。”

顿了下，她又仿佛自言自语的小声嘀咕了一句，“它也就适合你……”

“谢谢。”石岩笑了，珍而重之的将那暗蓝色石球收好，躬身一礼，然后对丰娆道：“走吧，我们不打搅老人家了。”

丰娆一肚子疑惑，顺从的点头，也没多说什么，跟在他身后离开这间商铺。

费兰的视线，始终凝聚在石岩身上，直到他消失不见了，才收回目光，沉默了一会儿，又懒洋洋的打盹，继续昏睡了起来。

“为什么？”离开商铺，忍了许久的丰娆，终忍不住询问起来，明眸满是不解，“一千块上品神晶啊，够你在天罚城购买一处阔绰的庄园了，就拿了一块破石头，真的值得么？”

“我一开始也不敢肯定值不值得。”石岩笑了笑，“但那老人家的迟疑，让我觉得……或许我捡到宝了。她不想卖，应该知道石球的价值，你将一千块上品神晶给她的时候，我看她没有一丝激动，似乎还有点勉为其难，你知道为何？”

“为何？”

“因为她嫌少。”

“嫌少？她还嫌少？！”

“我觉得她是嫌少，不然不会没有一丝激动兴奋，还有点不情不愿的。只不过，她应该用不着那石球，才会出售给我，或许……也有别的什么原因。”

石岩也不太确定，他隐隐觉得那费兰应该知道小盾牌的奇妙之处，说不定还知道点血色云团印记的事情，费兰之所以舍得贩卖石球，可能与他看出小盾牌价值有关。

当然，这一切都是他的臆想，他也不敢肯定，只是有点预感。

丰娆并不笨，之所以疑惑不明，是因为她瞧不出石球有何奥妙之处，只当就是一块破石头。

然而，给石岩这么一点明，她猛地醒转过来，神情一震，“你是说……那石球有古怪之处？”

“和我的星辰奥义有点微妙联系。应该可以肯定石球不是凡品，我想……它真值一千块上品神晶，甚至远远不止这个价。”石岩想了一下，认真地说道。

丰娆明眸一亮，“你的意思……费兰奶奶，她知道石球的价值？”

“我想她应该知道。”石岩点头。

“她只有真神境啊？如果她知道，为何不说明石球的奥妙，然后高价卖出？”

“你应该问她本人，我也想不透。”

“……”

两人低声交谈着，渐渐来到一处偏僻的石巷，视线内没有看到一名行人走动。

石岩突然止步。

丰娆也顺势停了下来。

风停滞了，一股沉闷的压力缓缓从四面八方笼罩下来，仿佛风墙在堵压，要将人禁锢锁死。

风之力量奥义！

石岩、丰娆忽视一眼，脸色渐渐凝重起来，悄悄凝炼体内力量。

从风压的能量异常上，他们知道来人境界极高，应该是源神境强者。

负面之力释放爆发，神体瞬间干瘪下来，眼睛成了猩红色，负面煞气狂飙，死亡领域渐渐的扩散开来，将风之压力撕裂。

丰娆一声不吭坐下来，闭上眼睛，在默默感受着风向的异动，朱唇蠕动着，低低轻呼着什么，以声之奥义混乱对方神之领域的威慑力。

来人在源神境，精通风之力量奥义，有备而来，力量强悍，若有一个不慎，便会万劫不复，甚至会灵魂祭台崩溃。

石岩和丰娆，都是战斗经验丰富的武者，一意识到不妙，立即全力以赴，不敢丝毫迟疑。

在两人严阵以待之时，在他们前方巷道拐口，飙出一缕风，中央裹着一人。

第八百二十四章 看不见的恐怖之手

风如灰烟狂飙，中间一道身影灰蒙蒙，瞧不清楚，只能感应到一股磅礴雄厚狠劲。

灰色的风呼啸着，沉重如山推的压力数倍的涌来，一时间，巷子内的坚硬石壁，突然显出石纹，旋即猛地炸裂开来，碎石如雨，蓬蓬落下。

刺耳的风啸，犹如一柄柄明晃晃的光刃，直达人心识海。

石岩神境剧痛，一时间连意识都不能凝炼，想法不能传递灵魂祭台，神魂漂浮不定，如被撤离了识海祭台。

风啸中，浩瀚澎湃的压力，挤压着空气，传出焦糊的味道，碎石雨点般落下，每一颗碎石内部，都有风之力量助涨，一下子变得重逾万钧，如山如海，恐怖可怕。

风之神之领域内，厉风呼啸，视线不清，天地一片苍茫灰暗，天威浩荡袭来，势要撕裂万物一般。

“禁锢！”

石岩几乎咆哮狂吼起来，声震苍穹，脸色狰狞。

无数细密的空间波纹，以他神体为中心猛地扩张，如海水荡漾出来，瞬间成了阵形。

空间传来咔咔巨响，如被看不见的锁链给层层的捆缚住，声音都传不进来。

在他身旁闭目端坐着的丰娆，脸沉如水，细长的柳叶眉如弯刀拧着，玉唇蠕动着，一个个凌厉如剑的音节喷吐出来，狂烈的刺向前方灰色风束中央的那道模糊身影。

啵啵啵！

闷响不迭传来，丰娆的音之奥义疾射，在那风束内炸裂开来。

灰色烟尘消散了不少，可风束只是稍稍凝滞了一下，又高速旋动起来。

狂风暴起，席卷八方四面，肆虐周遭每一寸土地。

石岩凝炼起来的神之领域，空间的禁锢才锁定，在他狂风吹拂撕裂下，猛地一震，空间的锁定顿时被打破。

一条条肉眼可见的巨大旋风，如飞旋的斧头，从天上和四方冲来，风声刺耳凄厉，能量的波动简直无坚不摧。

巷子地上的石板，被瞬间掀开飞起，被旋风一搅，立即粉碎成石屑灰尘，石壁炸碎开来，空间如被飓风给淹没了，要搅碎一切生灵血肉一般。

丰娆闭着眼，皱着眉头，两手结出印诀，全身力量催发出来，不断地厉啸暴喝。

音符炸裂开来，不断地凝成电光匹练，狠狠地刺入那一束灰色旋风内，但依然不能穿透冲破，伤害不了那人分毫。

境界相差一阶，便是天人之隔，巨大的鸿沟仿佛力量难以弥补，压根不能将对方神之领域损害一丝，找不到一点破绽。

咻咻咻！

三根骨刺如厉鬼呼啸，在旋风中骤然一显，试图去击溃那道身影。

一枚枚风刃虚空形成，如尖刀海洋突兀出现了，三根骨刺刺去，只是将风刃炸裂开来，也不能将那人伤害。

轰！

如闷雷压来，猛烈之极的风之绳索看不见的缠绕过来，一霎那，石岩和丰娆的神体，都被禁锢了，动弹不得。

拇指粗细的灰色风绳，慢慢显现出来，紧紧的裹在两人身上，将两人缠绕的有如粽子。

一直呼啸着的狂风，忽然停息下来，那一道风束内的模糊人影，也慢慢的变得清晰起来。

“梵夜！”丰娆禁不住冷喝，“你竟敢来天罚城，还敢来此逞凶，你当真以为我天罚城无人不成？”

来人正是九星商会的梵夜，源神一重天境界的修为，和拉塞尔曾经交过手，似乎还吃了亏。

时隔不久，他居然来到了天罚城，还蓄意偷袭将石岩、丰娆擒住，大胆包天，视天罚城的规矩不顾。

“你们天罚城的规矩，与我何干？”梵夜神情阴冷，不屑道：“我们九星商会一直在清理你们天罚城，你们这些星域的污垢，早晚有一日会被杀的干干净净，区区天罚城，对我梵夜来说早就是要毁掉的城池，我岂会遵守它里面的规则？”

在烈焰星域三大势力中，九星商会对神罚之地最为痛恨，一心要将掠夺者清理干净。

九星商会在烈焰星域乃是最大的商会，势力广阔，生意很大，而神罚之地的掠夺者，便是他们生意最大的敌人，时常洗劫他们的商船，并且在天罚城公然出售，对他们有着极大的影响。

要不是因为神罚之地附近有无数禁地，可以轻易躲藏起来，让任何人神识捕捉不到，九星商会必会倾尽全力将此地毁去。

“你来对付我们两个小辈，算什么本事？你要有种，应该去找拉塞尔报仇，他就在城内。”丰娆恼火道。

“会的，拉塞尔自然跑不掉，他必死无疑。”梵夜冷笑，“但你们有你们的价值，那空幻晶在何处？当初我见你们偷偷以空幻晶离开的，空幻晶价值极大，我们九星商会好不容易收购过来有大用，绝不允许让一个给小辈偷藏了。”

顿了一下，梵夜冷冷看向丰娆，仰头说道：“听说丰岢颇为宝贵心疼你，不知道他愿意不愿意，以星图换取你的性命。我会给丰岢点时间思考，但时间到了，他若是不能那星图换人，就别怪我不客气了。”

讲话间，梵夜一步步走来，到了石岩、丰娆身前。

噗哧！

一道厉风掠过，石岩脖颈处顿时绽出一道血痕，离大动脉只有一线之隔。

梵夜手指间，又是一道风刃凝炼出来，冷漠的说道：“我要知道空幻晶的方位。”

石岩眼瞳猩红，平静的看向梵夜，咧嘴道：“被我砸碎了。”

梵夜脸色一变，手指间的风刃如刀，猛地划向他脖颈血脉。

轰！

如山崩地裂，一股狂暴之极，从石岩体内迸发开来，火山爆发一般。

一根根灰色的绳索，被他瞬间撕裂开来，催动肉身不死魔血的力量，这一刻的石岩如凶兽脱困，气势狂暴惊人，血瞳猩红的光芒一闪，死亡奥义形成，无数负面之力凝炼起来，形成死印往梵夜轰去。

死印如死神巨手，血淋琳的，血腥味浓稠的简直化不开来，似乎一掌将天穹给攥住捏碎了。

恐怖的凶厉能量，和种种负面情绪一起狂涌而来，先一步将梵夜的灵魂祭台给影响。

顷刻间，梵夜顿生身处血色海洋的错觉来，脸色猛地狰狞，不自禁的泛出强烈之极的煞气。

嘭！

遮天般的飓风猛地显现，和死神巨掌般的死印碰击，天地震动，惊天之力将梵夜事先凝结的结界击的支离破碎。

能量狂流激射开来，周边数十个百米高的建筑物，轰然爆碎掉，被力量余波给炸成碎石，不少武者也受到波及，浑身是伤痕的显现出来。

梵夜悬浮着的身影，也是突然颤了颤，脸上显出不健康的红色来。

石岩凝炼不死魔血爆发出来的死亡手印，蕴含着的狂暴能量简直碎山裂地，连他都被一击打蒙了，神之领域形成的结界被炸裂。

在结界撕裂的那一霎，他意识到天罚城的武者，将会立即发现这边的动静，必然会有强者迅速过来。

想要不被察觉的将石岩擒住逼问空幻晶的消失，生擒丰娆让丰岢交出星图，这下子变得几乎不可能了。

呼呼！

石岩呼吸粗重，脸色狰狞如凶兽染血疯狂，血瞳内血光熠熠，不死魔血沸腾起来，周身仿佛涌出无穷能量，要尽情的宣泄出来。

穴窍内负面能量狂涌出来，和死亡奥义形成的神之领域完美的融合，在他灵魂祭台内死亡奥义的衍变之下，身侧似乎形成血色海洋，血腥味冲天，要将任何生灵淹没一般。

汲取生命灵魂的特性，悄然而起，在不知不觉间，那梵夜浑身光点浮现，缓缓朝着他神之领域中心的神体涌来。

“破！”

深吸一口气，他两手血红色，猛地一扯，将丰娆身上的风之绳索撕毁，使得丰娆也摆脱了梵夜的风之力量束缚。

“看来只能杀死你们了。”梵夜斟酌了几秒，脸色突然阴寒下来，就要施展真正的力量，将石岩两人击杀。

他有着源神一重天境界的修为，刚刚一战，并没有全力以赴，如今确定还能生擒石岩、丰娆，他也被激起了怒火，下了杀之的主意。

呼呼呼！

狂风再起，裂天般的飓风团团聚集起来，在梵夜身旁成形。

猛地一看，梵夜如成了巨大的龙卷风，将附近全部淹没了起来，恐怖的风之力量，遮天盖地袭来，比之前的威力不知道强悍了多少。

梵夜不断地催发力量，就要下杀手。

然而，就在他张嘴欲宣判石岩、丰娆死刑之时，突然脸色苍白，猛地死死捂着脖颈，眼中显出极度恐惧之色。

他的神体，诡异的朝着后方不断地极速滑行，一路往后，撞破了十来个石楼，还在朝着后方滑行。

就像是，有一只看不见的手掐在他脖颈上，在空中拖着他一路滑行，让他一点力量施展不开，好不容易凝炼出来的风之能量，也都极速的消散开来。

源神一重天之境的梵夜，在那股力量之下，就像是一条死狗般，一点反抗余地都没有。

石岩和丰娆，一脸震撼，眼看着那梵夜渐行渐远，直至瞧不见踪迹。

“快走！”丰娆猛地醒来，急忙喝道，不避嫌的牵着他的手，朝着青鬼据点狂冲而去。

石岩一个踉跄，随着她飞起来，只是在愣了许久之后，他才神态骇然的回头朝着那费兰的商铺方向看了一眼，脸色复杂难明。

第八百二十五章 隐匿的神秘强者

源神一重天境界的梵夜，被一击拖向极远处，早已看不见踪迹，也不知死活。

残垣断壁的石头巷子内，灰雾缭绕不散，传出不少武者的咒骂怒吼声，那些受到波及者，在石屑中挣扎出来，狂声嚷嚷着，要找寻下手者。

这时候的石岩、丰娆，为了防止梵夜再下杀手，已快速闪开，朝着青鬼据点射去。

在漫天石屑飞扬中，另外一处巷子口，一处破旧的屋舍上面，幽盟的大统领碧天，和碧柔、阿拉德数人默默站着，神色沉重的看着石屑纷飞处，眼神显得极其怪异。

“那一股突然冒出来的力量，好可怕！”阿拉德深吸一口气，脸色有点苍白，下意识的看向身旁的碧天，“大人，会不会是丰岢突然出手了？”

“丰岢？”碧天摇了摇头，“他尚在青鬼据点商榷星图之事，根本没有闲暇。再说，他也没有这种力量，即便是我，想要轻而易举制住梵夜，令他没有丝毫的还手之力也没可能，丰岢更加不能。”

同为源神二重天境界，碧天自认为力量比丰岢强上一筹，所以有此自负。

连源神二重天境界的他，都言明没有这一股力量，那暗中出手者，该有多强？

阿拉德和碧柔都悄然沉默了，神色凝重。

“看来外界传言天罚城有隐匿的强者，果然不虚。”碧天眼睛闪烁着异光，淡淡说道：“三大势力联手清扫天罚城多次，未能将掠夺者彻底灭掉，除了周围有一个个禁地之外，可能……还有别的原因。”

此言一处，阿拉德和碧柔同时色变。

“父亲，你是说……在这儿甚至有比你还强的武者存在？”碧柔娇喝，一脸的不敢置信，“神国的鍍天奇，也只是源神三重天啊！在烈焰星域，达到源神三重天之境的强者，不就那三人么？”

“已知的只有那三人。”碧天皱着眉头，“但未知的，谁能说的清？”

他麾下武者，闻言脸色惊变，全部震慑到了。

“让我惊奇的并不是天罚城隐藏着的强者。”碧天沉吟了一下，声音低沉道：“我更加惊奇石岩真正的力量！”

他这么一说，碧柔和阿拉德才反应过来，也是心中震撼，露出惊动之色。

“和那黑角一战，他显然并没有尽全力，梵夜的必杀攻击，才激起了他的潜力，将真实力量暴露出来。依我看，即便没有那暗中人一击，那小子也不见得会马上遇难，他有一战之力。”碧天深吸一口气，眼睛神光暴射，“可事实上，他现在只有神王二重天之境，梵夜却是源神一重天，这家伙简直强的离谱了，定要全力争取为我们所用。”

阿拉德、碧柔肃然点头。

……

石岩、丰娆一路疾驰，直达天罚城丰岢的庄园，看到他雄阔的建筑物，心神终于安定下来。

这边，强者也觉察到了天罚城战斗的波动，暂停了星图的商议，都来到石岩和黑角交战的修练场，纷纷议论起来。

石岩和丰娆倏一出现，立即引得了众人的注视，丰岢在石台上，此时闭着眼睛，还在感应什么，像是没有觉察到石岩的返回。

“拉塞尔大人，你的好朋友梵夜在天罚城，刚刚出手者就是他。”石岩一过来，脚步还没稳，便率先轻喝。

拉塞尔脸色一寒，顿时凶光熠熠，“我就觉得力量奥义熟悉，原来还真是他来了，好！”

他的身影，仿佛泥沙融入大地中央，猛地收缩地底，一下子没了踪影，应该是去搜寻梵夜的踪迹了。

丰岢醒转过来，眼睛动了动，神色有点异样，深深地皱着眉头。

“父亲，刚刚我们在街上闲逛，梵夜突然出现，想要生擒我要挟你，就在我们即将遇难之时，有人暗中出手救了我们……”丰娆简单将情况说明。

丰岢听的极其认真，待到她讲完，才点了点头，道：“你们先去休息，我会在城内搜寻梵夜下落，不会让他好过。”

“没事吧？”掠夺者魁首中，血屠卡托悄悄凑上来，询问石岩状况。

“没事。”石岩笑了笑，微微点头致意，旋即便和丰娆一并离开。

“早知道三大势力的强者，不会老实安分的，梵夜回来不奇怪，只是太急切了一点。”丰岢深吸一口气，沉吟了一下，挥手道：“今天就这样吧，大家先准备准备，过几天我会召集大家继续商讨细节。”

众多掠夺者魁首，也都没啰嗦，说了些客气话，都告辞离去。

丰岢返回他的密室，传出讯念。

不多时，将石岩安排妥当的丰娆，打开密室行了进来，密封的石室内，结界重重，在这儿讲话没有任何人可以偷听到。

“娆儿，你说你们遇难之前，有人暗中出手，可知是谁？”丰岢脸色凝重的询问。

“不知道。”丰娆摇了摇头，“对方似乎扣着梵夜脖颈，将他一路拖拽走，梵夜在那人手上，好像没有任何的反抗之力，真可怕……”

丰岢神色肃穆，“比你想象中还要可怕，即便为父我，也没有这个力量啊。”

丰娆骇然，“莫不成，对方在源神三重天？怎么可能？我们天罚城，岂会有这个级别的强者存在？”

“真有可能。”丰岢苦笑，“有些事情你并不知道，数千年来，每当天罚城遇到难以力敌的灭顶之灾，都会莫名其妙的迎刃而解。最近的一次，在五百多年前，九星商会李家的家主亲临，势要横扫天罚城清理掠夺者，那一次，天罚城损失惨重，城市被毁，很多掠夺者被格杀，就在大家以为天罚城要毁去之时，不知道为何那李家家主突然暴毙而亡，麾下强者也接连莫名其妙死亡……”

丰岢又吸了一口气，“本来天罚城要完蛋了，却因为李家强者纷纷暴毙，必死之局也迎刃而解了。”

顿了一下，丰岢神色不明，说道：“类似的事情，还有几起……”

丰娆愕然，满脸惊诧，“父亲，你是怀疑在神罚之地内，有极其恐怖的强者存在，就连你……都觉察不出来？”

“如果那人境界超过我，可以隐匿气息，我确实觉察不出。”丰岢点了点头，“天罚城有神秘强者坐镇的事，三大势力的那几位应该也知道，也是如此，我们这个地方能够存在至今，没有真正消失。不然，你以为三大势力真能容忍？没有将我们的城市彻底摧毁掉？”

丰娆默然。

“这一次，那人突然出手对付梵夜，应该是为了帮你和石岩解围，只是不知道他是因为你，还是因为石岩……”丰岢深深地皱眉，突然道：“你们都见过什么人？”

“杰斯特、卡夫还有费兰奶奶，那个……中途他离开一阵子，应该也见过什么人，可我没有跟着，也就不能知晓。”丰娆答道。

“杰斯特、卡夫不可能，费兰……真神三重天之境，暮气沉沉的，从来没见她有过异常，似乎神智不太清醒，也不太可能。或许，应该是他中途见过的什么人，说不定那人之所以出手，是因为他！”丰岢神情一变，认真的思量了一会儿，道：“……他绝不简单，娆儿你如果能用情字束缚住他，为我们所用，将来必会是我们的强援。”

丰娆嫣然一笑。

“嗯，你去吧，我再想想。”丰岢也没有继续追问下去，慈祥的说道。

丰娆旋即离开。

……

宽敞的石室内，石岩侧躺在窗户边沿，低头俯瞰着天罚城的人流，手中把玩着那从费兰商铺换来的暗蓝色石球，眼神渐渐亮了起来。

一缕神识飞射出来，没入了暗蓝色石球内，石球光泽不显，朴实无华，没有一点波动。

皱了皱眉头，他倒也不着急，盯着那石球仔细端详了一会儿，旋即运转星辰奥义，灵魂祭台慢慢动荡起来，以星辰奥义的精妙去洞悉石球内部。

同时，他胸腔点点繁星光芒闪烁出来，化为萤火虫般的光点，迅速朝着石球没入。

星辰奥义运转，以心神刻画星辰轨迹，似乎和天上星海达成微妙联系。

星辰能量的注入，让石球内部似乎某些常人永远看不见的堵塞物给清除了，渐渐地，那严严实实的石球，显出一个个指空小洞。

轰！

识海不自禁的一震，紧握石球的左手猛地星光缠绕，他的力量奥义祭台，如同和石球内部有了精妙的连接。

浩瀚星海内的星光，如雨点一般，索索落下来，全部汇入那石球内部。

石球小洞内，骤然绽放出璀璨炫目的星光，穿透力惊人之极。

啪啪啪！

星光照射的岩壁，瞬间爆碎洞穿，他停靠的石窗猛地粉碎，就连他这宽敞的石室，被星光照射之处，也都被一击洞穿，摧枯拉朽般石头粉碎。

惊呼声，猛地从底下石室内传来，丰岢麾下的不少武者反应过来，一个个似冲上来询问发生什么。

石岩一脸惊容，摸着星光四射的石球，眼睛越来越亮，嘴角渐渐逸出笑容。

第八百二十六章 融合

暗蓝色的石球，灿若星辰，璀璨夺目，散发出一股澎湃汹涌的星河能量。

浩瀚星域内，无数星光陨落下来，像是河流汇入大海涌进了那石球中央，手持石球，石岩星辰奥义释放开来，和石球内部的奇特能量达成联系。

突地，数不尽的灿烂星光，猛地向他神体缠绕过来，一下子将他肉身束缚。

猛地一看，他成了一个巨大的星辰光茧，周身绚烂夺目，如硕大的钻石，无比的璀璨耀眼，让人不敢正视。

磅礴星辰能量，如一道道光束从天外飞逝下来，如河如溪，充斥在这间破碎的石室，猛地一看，这石室如浮沉在星河之中，极其的玄妙。

丰岢、丰枭、丰娆等人，都感应到了巨大的变动，和那些掠夺者一样，纷纷聚集过来。

一道道人影，悬浮在石岩所在的石室窗外，惊诧的看向内部。

一团璀璨光，在石室内星河内浮沉着，耀目刺人，晃的人眼睛都不能长时间的睁开，瑰丽的星光非常美丽，如同天上最醒目的繁星一般。

强烈的星辰波动，从石室内部传出来，由石岩释放出来的神之领域，衍变成域外星海模样，不断地吸附天外星辰碎光，让他神体形成的星团，愈发的夺目骇人。

“这？”丰岢眼睛发亮，不由地别头看向丰娆。

摇了摇头，丰娆也是满脸不解，“我不知道怎么一回事，他修炼的力量奥义，有星辰方面的……”

丰岢：“……”

“不是空间和火焰奥义？”丰枭讶然。

“没有修炼火焰奥义。空间奥义，只是一种……”丰娆解释。

丰岢和丰枭，一并呆住了。

“他应该在进行星辰奥义上的领悟，这时候，不能够被打搅。”丰娆迟疑了一下，有点不确定的说道。

丰岢点了点头，脸色一沉，冲旁边人喝道：“都退下，别耽误小兄弟奥义的体悟。”

围上来的掠夺者，听他一吆喝，纷纷退散开来，一眨眼功夫，这儿只剩下丰娆、丰岢、丰枭三人。

“丫头，这小子到底隐藏了多少奇特之处？你究竟清楚不清楚？”丰岢苦笑，“不知道为何，我总觉得他极其危险，会不会坏了我们的大事？”

“我也不知道他到底有多少奇特之处。”丰娆摇头，“但我知道，他应该不会是我们的敌人。”

丰岢默然，盯着石岩看了一会儿，才点头说道：“你留下负责照顾他，我还有要紧事安排，枭儿，跟我来。”话罢，他和丰枭缓缓消失。

丰娆孤身一人留在这一块，明眸闪亮，默默地看着石岩。

石岩浑身被星光裹缚住，如一个巨大的光茧，其中有非常强烈的星辰波动涤荡，能影响天外星河似的，拽下来无数星光，汇聚在他神体上。

这个状态持续了很长一段时间，渐渐地，不再有天上星光流溢降落下来。

神之领域衍变而成的星之海洋，也慢慢的消失不见了，直到这一刻，石岩的神体，才终于再次显现出来。

一切俨然恢复正常。

他漠然端坐在地，呼吸均匀平稳，闭着眼，和常人修炼没有两样。

只是，他原先紧握的暗蓝色石球，不知怎的，消失的无影无踪。

他小腹精元光团之处，却绽出蒙蒙星光，小腹下部，似乎形成奇妙星云般，让人侧目。

好一会儿，小腹的变化也恢复了正常，没有光芒闪亮出现。

也在这时候，石岩幽幽醒来，眼瞳灿若星辰，如钻石璀璨夺目。

“你怎么了？”丰娆紧张问道。

扯了扯嘴角，石岩淡然站了起来，凝神内检，眼睛越发明亮了。

他心脏处的星辰武魂彻底消失了，那暗蓝色的石球也不见了，然而，在他丹田气旋内，除了晶莹的精元古树以外，多了一片蒙蒙星云，星云内，有一颗繁星璀璨之极，散发着夺目的星光。

星辰武魂和暗蓝色的石球，吸纳众多星辰之力融合为一，成了丹田气旋内的星云，衍变成一颗星辰。

那星辰绝不是虚幻，神识内检，可以发现硕大无比，当真是一枚域外星辰，蕴藏着无尽奇妙。

星云雾蒙蒙的，仔细看来竟是一片星河，也有残碎的繁星，有日月星辰的气息，心脏内的星辰武魂似乎被移植了过来，而那暗蓝色石球，似乎成了星云内的那颗璀璨星星。

心念一动，凝炼力量之时，天地能量汇集过来，精炼后流入丹田气旋，涌入精元古树。

然而，同一时刻，也有看不见的星光从天外聚集过来，在他运转凝炼天地能量之时，涌入丹田气旋的星云内，汇入碎星和那璀璨繁星之内。

念头一变，从精元古树内流转出精纯的精元，同时，那星云内蓦地传来明净的星辰之力，化为冰凉的星辰溪流在他筋脉内流颤，猛地一束凌厉的星光从他指尖暴射出来。

丹田气旋内的星云，成了他另外一股力量之源头，和精元古树一样，能够吸收星河之能，并且可以轻易的动用。

那雾蒙蒙的星云，仿佛鲜活的，不断地在气旋内游动着，其中那颗璀璨星辰，给他一种能量极其充裕的感觉，似乎只要星辰奥义运用的精妙，可以动用极其可观的星辰力量。

只要他凝炼力量，星云都会受益，快速吸收域外星光过来，不断地增强星云内蕴藏着的力量。

他相信，如果与人交战，即便是精元古树枯竭了，一丝精元不剩，凭借着星云内的星辰之力，也能再次顽强战斗起来，不至于无计可施。

星云，成了他另外一个能量源泉，可以聚集，可以调用运转力量，奥妙非常。

这一切，都和从费兰商铺得来的暗蓝色石球有关，他肯定，那石球，绝对是星辰异宝！

“我很好，非常好！你不用担心。”笑了笑，石岩宽慰丰娆，“没事的，我在体悟星辰奥义，如今略有些收获。哦，对了，我要去找卡托办点事情，完事后再过来找你”

“我陪你一起吧？”丰娆期待道。

摇了摇头，石岩皱眉道：“卡托那家伙不喜欢别人发现他的隐私，放心，我会过来的，暴骜他们伤势才恢复，我应该看看。你父亲为星图的事情忙碌，你留下来帮他，等下次魁首聚集出发之前，我自会和卡托一并前来。”

“那好吧，你自己小心一点，现在神罚之地可不安全，别被卑鄙的人物偷袭了。”丰娆心里明白石岩有些事不想让她知道，就没傻的追问下去，“能不出城，尽量不要出城，城外更加不安全。巴雷特应该不喜欢你，让他知道你出城了，说不定会下手对付你，你要有数。”

“嗯，我明白。”石岩笑了笑，“我会很快回来的，别担心，不会有事。”

这番话讲完，他纵身一跃，从这间石室内飞向下方，落向宽敞的天罚城街道，在人流中晃了几晃，便消失不见了。

丰娆明知道他有意单独行事，自然不会像一般傻女人那样盯着不放，虽然有点担心，丰娆却还是留了下来，皱着眉头思量，担心他会有意外。

在人流中连续闪了几次，石岩速度慢慢提升起来，在偏僻的街道穿梭着，渐行渐远。

那块暗蓝色石球，对他帮助极大，不但在他丹田气旋形成星云，还让他星辰奥义增进了许多领悟。

他隐隐有种感觉，可能要不了多久，他能凭借星辰奥义突破到神王三重天之境。

不断地改变方向，过了好一会儿，他身影突然凝滞下来。

在他面前，有一家偏僻的商铺，却不是卡夫的。

商铺大门敞开，才隔了一天时间，他去而复返，再一次走了进来，是费兰的商铺。

内部，费兰竟然不在，可大门却敞开着，屋内还有不少商品堆积在柜台和屋角，那一块奇特的小盾牌，赫然也在其中，好像并没有被费兰多么的重视在意。

石岩的视线，在商铺内游走一圈，就落在那一块小盾牌上，眉头动了一下，他深吸一口气，随意拉过一个木凳子坐下，闭目养神，在默默等候着什么。

半个时辰后。

商铺后方的庭院内，传来蹒跚的脚步上，暮气沉沉的费兰佝偻着身子，拄着拐杖颤颤巍巍过来，浑浊的眼睛瞥了他一眼，不冷不热道：“你又来做什么？都说了，那盾牌是不卖的。”

石岩猛地站直，恭敬的行了一礼，认真地说道：“谢谢前辈。”

“谢我？谢我什么？”费兰揉了揉眼睛，在她的老地方坐下来，微微仰头，脖颈上满是皱褶，眼神疑惑道。

“谢前辈的出手搭救，更谢前辈的石球大礼。”石岩依然弯着腰，眼睛灼灼看着她，满脸正色。

“出手搭救？”费兰嗤笑，“你搞错了，我境界太低，救不了你。那石球，也不是什么值钱的玩意，何况你们还付了一千块神晶，你不用谢我什么，你不欠我。”

石岩笑了笑，也不继续追问下去，“我想知道那石球，到底是什么，还请前辈不吝赐教。”

“一块星核。”费兰随口答道。

“星核？什么是星核？”石岩认真的请教。

“你修炼星辰奥义，竟不知星核为何物？”费兰眼神古怪，沉吟了一下，解释道：“顾名思义，星河就是星辰的核心，是星辰之精庇护着的星辰之心，星辰之力的源头，星核对星辰的功用，类似于心脏对武者的作用，好比武者的精元古树，是力量的根源。”

石岩双眸暴亮。

第八百二十七章 血色巨盾

星辰的核心，比星辰之精还要珍贵许多的星辰之宝，一颗天外繁星最为精妙的神奇之物，便是星核。

费兰不急不缓地将星核的奥妙讲述出来，神情颇为奇怪，觉得石岩修炼星辰奥义，连这个都不清楚，当真是有点白痴了。

石岩怔然，苦笑着不知道该怎么回答。

他来自于神恩大陆，在那儿，星辰奥义没有几人修炼，对星辰有关的种种奇特一无所知，他一路懵懂修炼到现在，知识面的确非常的贫乏。

就连在烈焰星域，星辰奥义都是非常罕见的一种，很少有人修炼成功，能够精深的，就更加的稀罕了。

他迟疑了一会儿，忽然深深地看向费兰，“前辈，你怎么会那么的清楚？还有，以你的境界修为，为什么第一眼看到我的时候，就知道我修炼的星辰奥义？怎么就知道那星核适合我？”

这是他最为疑惑不解的地方，也是为什么会怀疑暗中出手者，会是费兰了。

连烈焰星域普通强者都不熟悉的星辰奥义，她一个真神境的武者，并且有点迟暮的老妪，却清楚明了，还能一眼看出他的深浅，难道不值得怀疑？

“没吃过猪肉，也见过猪跑啊？有什么好奇怪的？”费兰混浊不清的眼睛，渐渐显出微亮光芒，“我活了那么大岁数，境界虽然不能突破，可听到的境界奥义方面的知识，自然要远远强过你。修炼星辰奥义者，身上有独特的气息，一般人不清楚，我却知道，没什么奇怪的地方。”

石岩笑了笑，也没有打破沙锅问到底，可心中的疑惑没有因为她这番解释减弱，只不过费兰不愿意揭开，他也不要死皮赖脸的问到底。

“我的身体，发生了点变化……”犹豫了一下，石岩又道：“……那星核，融入了我的神体，在我的丹田气旋当中，形成了一片星图，还多了一颗繁星，会不会有问题？”

这才是他今日过来的目的。

星核和星辰武魂融合为一，在他丹田气旋形成的星云非常奇妙，吸收星辰能量的速度提升五倍都不止，那运用星辰之力的感觉，让他极其舒畅。

只是，他并不明白这状况的来由，也不知道会不会有什么弊端，所以紧张，所以在意。

费兰的眼眸，又略略亮了一分，深深地看着他，沉默了好一会儿，才喃喃低语：“已经形成星云了么……”

“是的，形成了一片星云，形成的方式……我也看不清，不知道对我有没有反噬力？有没有什么我不明的危险？”石岩谨慎回答。

“能有什么危险？”费兰扯了扯嘴角，“好运的小子，这么轻易就形成的星云，你应该知道星云的奥妙之处吧？放心，没有任何的弊端，和你星辰奥义会完美的契合，星云的形成，意味着你星辰奥义真正的步入了正轨，将来只要好好修炼下去，必然能有一番作为的。星云和你体内的精元古树一样，是你神体星核，是力量的源头，对你的境界和力量施展，将会有巨大的提升。”

“我知道。”石岩展颜，忽然放松下来，“一点弊端没有？”

“没有，这是修炼星辰奥义者，必须要经历的一步。”费兰淡然一笑，“很不错，你这一千块上品神晶，花的真是值得。”

“我也这么认为。”石岩满脸笑容，旋即沉默，在心中掂量着什么。

好半响，他忽然转身朝后行去，将商铺的石门推上，使得这间商铺从外面看不出里面的场景。

费兰微微皱眉，讶然看着他，没有出言阻止，似乎想看看他到底玩什么花样。

商铺暂闭，石岩吸了一口气，脸色渐渐肃穆下来，来到费兰身旁，目光却望向那小盾牌，忽然低呼道：“前辈，那小盾牌……你知不知道有什么奇妙之处？”

费兰脸色平淡，没有任何的异常，摇头随意道：“不清楚。”

“能否……再给我瞧一瞧？我不购买，只是看一看，还请前辈允许！”石岩脸色凝重起来，认真地请求。

“为什么？”费兰皱眉。

“或许，我能揭开点谜团，还请前辈帮忙。”石岩坚持。

费兰慵懒的身子慢慢蠕动了起来，皱着眉头来到那杂货堆处，从中将那小盾牌翻腾出来，犹豫了一会儿，才交给石岩，“看看可以，不要给我带走，这小东西虽然没有太大价值，可对我来说有别的意义。”

“放心，一定会小心谨慎，不会带出这商铺。”石岩急忙答应，旋即双眸暴亮，很仔细的把玩那小盾牌。

小盾牌不知道由什么材质淬炼的，非金非玉，入手沉重阴寒，正反两面都没有花纹，也没有凹凸点，猛地一看稀松平常，没有一点奇特之处。

手指轻抚着小盾牌，石岩缓缓闭上眼睛，以神魂来感应。

灵魂祭台慢悠悠的旋动起来，神魂在灵魂祭台上方悬浮着，眉心的奇特印记一点点的明亮起来，显出雪茫茫的气团，那五朵血腥云团渐渐清晰，似乎有某种奇特力量渗透出来……

朴实无华的小盾牌，没有显出光亮，可盾牌的一面渐渐有花纹浮现，很快地，一个血腥云团的印记就在盾牌表面露了出来。

小盾牌内的五朵血色云团，和他神魂额头上的印记一模一样，没有光亮，没有任何力量显现，却给人一种邪恶诡异的感觉，像是成了五个血色眼瞳，在暗中窥视着，让人浑身不舒服。

嗤！

一缕死亡之力从指尖绽放，灰蒙蒙的，没入那小盾牌的血色印记。

蓬！

一溜血色电光倏地从印记内暴射出来，那小盾牌传来嗡嗡的凄厉嘶鸣，手掌心大小的盾牌，倏地变幻了一下，成了三米高、两米宽的巨盾，一面的血色印记猩红通体，散发着妖异的血色亮光。

另外一面，显出无数细密的繁琐花纹，俨然成了非常神奇的阵图，蕴藏着一股邪恶莫测的能量波动。

一个精致的把手，在这一面慢慢凸显出来，似乎专门用来提起的。

血红色的光芒，和血纹戒散逸出来的光亮如出一辙，那血色印记在盾牌上清晰之极，五朵血色云团呈五芒星排列，猛地一看，像是一张吞食一切的血色巨口，似乎能淹没吞噬一切的能量光源。

喀！

巨盾落地，商铺坚硬的石地顿时粉碎，盾牌的三分之二，竟然如锋利钢刀没入底下，只显露出一截来。

石岩骇然。

巨盾重逾万钧，简直堪比一座千米高的山川，就连他的肉身之力都不能将巨盾好好把持住，以至于在变大的一霎，直接沉入地下。

柜台后方的费兰，昏暗死气沉沉的眼眸，亮了一下，旋即又恢复了正常，默默看向他，没有任何表示，没有太多惊奇，也没有开口多言一句，只是看着他，很平静很淡漠，好像事情与她没有关系。

深吸一口气，石岩伸出手，扣住巨盾把手，试着将巨盾提起来。

喝！

低吼一声，石岩全身力量暴涨，神体内筋脉和肌肉如同火山迸发，纯肉体能量飙升。

嘭！

巨盾往上提了一米，又猛地一沉，直接坠落地底深处，只有一小截显露出来。

石岩本人，也一头栽下去，半个身子没入地底，身旁碎石飞溅，坚硬的土地像是豆腐块，对他没有太强的堵塞之力。

以他的力量，施展肉身的蛮力，居然未能将变大的巨盾拎出来，自己还被沉重的力量压入大地，这巨盾，该要重到何种地步？

石岩一脸惊骇之色，剧烈的喘着气，眼神中全是震惊到无以复加的神态。

他在神王二重天之境，肉身强悍之极，能够爆发出来的力量，堪比神王巅峰，可那一面盾牌，却沉重到连他都提不起来，岂不是比万丈山峰还要沉重？

莫不成，他能堪比一颗实质星辰般沉？

石岩心中泛出莫名的恐惧来。

能够持有巨盾，将其当成异宝轻易御动，甚至以能量飞旋的盾牌主人，该有何种恐怖的力量，才能真正掌控巨盾？

他肯定，就算是卡修恩、拉塞尔这类级别的源神境武者，也休想随心所欲的御动巨盾，或许，那莉安娜，也只能勉强一试，能否熟练运用都是未知数。

石岩一下子呆住了，脸色凝重的从地底钻出来，连连呼吸让自己冷静下来，好一会儿，才看向费兰，也不讲话。

“别看我，我也不知道会这样？不知道这个小盾牌，还如此的奇特，在它没有变幻之前，这小盾牌，还是比较轻的……”费兰淡然说道。

“盾牌上的血色印记，我见过，与我有点关系。”石岩认真道。

“嗯，看的出来，如果一点关系都没有，这小盾牌不会发生变化。”费兰无声的笑了笑，“可我依然不能卖给你了，你给我将它变小，还是给我放回原地吧，我对你身上的秘密，也没有兴趣，你要是不想强行抢夺的话，就回去吧，我没什么好说的。”

石岩愕然。

第八百二十八章 黑暗血暮

“我老了，境界也太低，只想赖活着，等我的男人回来，不想招惹不必要的麻烦。”费兰眯着眼，淡淡说道。

“那好吧，打搅了前辈，抱歉。”石岩吸了一口气，将体内的力量凝炼出来，试着以神魂的印记勾连巨盾。

一道血色电光从识海闪过，那巨盾也血光一亮，下一刻，又变成袖珍型的小盾牌，上方的血色印记也消失不见了，再次成了稀松平常之物。

石岩默默的将小盾牌拿起来，这次简直轻如鸿毛，他小心将小盾牌放回那杂货堆，朝着费兰恭敬的行礼道谢，旋即转身离开。

费兰垂着头，没有搭理他，继续酣睡。

离开商铺，在偏僻的街道上，石岩皱着眉头，回首看了一眼后面，摇头低叹一声，便往前方走去。

才走了几步，他看到一道曼妙的身影，浑身裹着黑袍，连头都裹的严严实实，瞧不见相貌，和他面对面走来。

那黑袍人也发现了他，动人的身子停了一下，一言不发的和他错身而过，往费兰的商铺行去。

石岩愕然，回头看向那道黑袍人，眉头深锁，总觉得有点熟悉，可因为看不清相貌，也感觉不出对方的境界修为，所以不好判断，也就没有多想，往卡夫的商铺走去。

在他离开后，黑袍人也停了下来，别头看向他消失的方向，似乎有点若有所思。

过了一会儿，黑袍人才继续往前走，来到费兰的商铺。

垂头闭目养神的费兰，身躯突然一震，浑浊的眼睛，似乎第一次亮了一下。

黑袍人进来后，她身后那厚厚的石门，无声无息的合上，商铺猛地陷入幽暗无光，这人似乎不太喜欢光亮。

将头上黑帘往后扯了一下，黑袍人显现出狰狞可怖的模样来，暗青色的眼眸望向费兰，轻声道：“大娘，你刚见过他了？”

来人是天涅神国五大诸侯之首，血腥军团的军团长，莉安娜大人。

柜台后面的费兰，脸色不变，点了点头，道：“见过了，这是第二次。”

莉安娜眼瞳一亮，“大娘，这么说……你将事情告诉他了？”

“告诉他？”费兰一脸嘲弄，“我为什么要告诉他？与我有什么关系？”

莉安娜皱眉看向商铺内碎裂的石地，又看了一眼那杂货堆的小盾牌，说道：“那东西属于他，你应该给他的。”

“我凭什么给他？”费兰轻哼。

“这是大伯让你做的事情，是大伯的遗愿。”莉安娜沉声道。

“那是你们‘黑暗血暮’家族的义务，不是我的义务，与我无关！”费兰冷着脸，“老鬼当年将东西交给我，没有说我也应该遵守你们‘黑暗血暮’的义务，他也没有娶我，我也不是你们‘黑暗血暮’家族的女人，所以那小子和我一点关系都没有。还有你，为了那个义务，你们家族只剩你一个了，老鬼也失踪了几千年，你父亲他们全部陨落，你还要坚守誓约？”

“我们‘黑暗血暮’只要有一人还活着，誓约就不会消失，我也不会遗忘。”莉安娜神情肃穆，“大伯没有娶你，是因为他没有能活着回来，如果他还活着，如果他还能回来，他定会娶你！你也会是我们‘黑暗血暮’家族的女人，不论你如何否认，我喊你大娘，你却没有否认，就是默认了。既然默认了，你就应该遵守我‘黑暗血暮’家族的誓约，将应该属于石岩的东西，交还给他！”

费兰忽然沉默了下去，好半响，才幽幽一叹，“现在给他，他也用不上，他境界太低。”

莉安娜满脸伤痕的脸颊，扯动了一下，似乎笑了，“我就知道大娘不会坐视不管，要不然，不会出手帮他一把，那梵夜，也不会死的莫名其妙。”

这几天，丰岢和拉塞尔等人，在全力搜寻梵夜的踪影，将天罚城和神罚之地都翻了个底朝天，可梵夜始终没有看到，没有人知道，这个九星商会最强大的梵家的源神境强者，已经被杀了……

“和他无关，我讨厌梵家，梵夜在我附近出现，那是他自己找死。我自然要成全他。”费兰冷哼。

“呵呵，大娘你不用嘴硬了，如果你不承认，不会遵循大伯的遗愿，一直守护着天罚城。这座城市，可是大伯当年一手打造出来的，你不允许任何人破坏，是因为你知道大伯如果活着，也不想见到天罚城被宵小毁掉。”莉安娜淡然一笑。

“我只是在这儿生活了很久，不想换地方罢了。”费兰撇嘴，不冷不热的说道。

“算了，你不承认也无妨，我这趟来了，是希望你帮我。……星图出现了，还是他从炼狱星带过来的，他一过来，就见了你两次，冥冥之中早已注定，你逃不脱的，这是缘分。天涅神国的国师，都是我们‘黑暗血暮’家族的祖先，当年大伯也是因为星图的探索而消失，你就不想看看星图点名的地方，到底有什么？或许，你还能见着大伯的尸骨。”顿了一下，莉安娜再次补充了一句：“如果大伯真陨落的话。”

“你是说老鬼没死？！”费兰霍然激动起来。

“谁也没有见过他的尸骨，以大伯的境界和力量，就算是尸体出现了，也不一定会彻底陨灭。”莉安娜淡漠说道。

“他若未死，几千年了，为何不来见我？这死鬼！真要没死不出现，我和他没完没了！”费兰双眸显出凶厉的光芒。

“或许有不得已的原因，或许……大伯被困住了，正等着我们帮他解脱呢。”莉安娜微微一笑。

“牙尖嘴利的丫头，你们‘黑暗血暮’家族的人，都是疯子，都是骗子，我不相信你。”费兰冷哼。

“无所谓，你自己考虑吧，那小子没有离开之前，我都会在天罚城，等大娘你想通了，随时来找我。以大娘你的能力，在神罚之地想要找一个人，无人可以藏匿起来。”莉安娜淡淡说了这么一番话，身影渐渐变淡，旋即消失在黑暗之中，一点踪迹气息不留。

费兰沉默着，深深地皱着眉头，也不知道想些什么。

……

石岩来到卡夫的商铺。

血屠卡托也在。

“师兄，你可回来了。”卡托哈哈大笑，“师兄果然厉害，连黑角都不是你对手，服气了，我真的服气了。这一战过后，师兄再也不是无名小辈，如今的天罚城都在传诵师兄的名号呢。”

“是呀，小哥当真厉害，难怪我大哥这么推崇你，我现在算是明白了。”卡夫也附和起来。

“暴骜他们三人怎么样？”

“很好，力量快要恢复过来了。那三个家伙，还真是不凡，经此磨难后境界似乎收益极大，我看能够很快突破。”卡托真心赞叹。

暴骜、桀棘、波若三人被送往他手里的时候，都是非常虚弱，经过丹药和神晶的补充后，力量马上恢复起来，境界也快速的提升，都进入了灵魂蜕变的境况，在默默体会境界的精髓。

卡托眼光极佳，知道那三人资质非常惊艳，只要给他们一点时间，要不了多久，应该都可以提升一个境界。

在神恩大陆能量枯竭之地，暴骜他们可以成为巅峰，都是非常恐怖厉害的人物，来到烈焰星域有了足够多的能量享用，那出类拔萃的天赋都渐渐显现出来，就像是被灰尘沾满的明珠，开始要大放光亮了。

“他们人呢？”石岩问。

“被我转移到老巢了，神罚之地外围的一处禁地，保证安全。最近天罚城不太平，他们实在不适合久留啊，师兄放心便是，我会让下面的人好好照顾他们。”卡托拍胸脯保证。

石岩能够为暴骜三人，付出星图来，可见他对三人的感情多深。

卡托将暴骜三人弄走，一方面是卖个石岩人情，一方面也是有所凭仗，如果石岩要对付他，人在他手上，也有个保障，他看似粗豪，小心思还是非常活络的。

“你的人？”石岩脸色一冷，“你的人并不是各个忠心你，上次你麾下的一个家伙，差点害死我！”

卡托听他说过这事，脸色有点尴尬，“不会了，这次肯定不会，你放心就是了。对了，师兄，你在丰岢那边好好的，怎么突然出来了？我这儿，可不是特别安全，巴雷特要对付你的话，我挡不住啊。”

“你对费兰有多少了解？”石岩忽然询问。

“费兰？”卡托皱眉，似乎不知道这个人。

“天罚城最老的商铺主人，大哥不经常在天罚城，不清楚。”他弟弟卡夫笑着解释，“据说天罚城没有建立之前，费兰就在神罚之地了，她境界并不高，人也很孤僻，不和旁人交流的，没有多少人了解他，我也不太清楚。”

“卡夫，劳烦你拿一万块上品神晶，给我送到费兰的商铺。”石岩沉吟了一下，忽然说道。

—>文—“一万块！”卡夫尖叫起来，“我十年也挣不了这么多啊！”

—>人—“让你去就去！啰嗦什么！”血屠卡托一瞪眼，暴喝道。

—>书—卡夫一缩头，哭丧着脸，无奈的点了点头，肉疼之极的出了门，去费兰的商铺白送晶石了。

—>屋—“为什么？”他离开后，血屠卡托才小心翼翼的询问道。

“和我们是自己人。”石岩淡淡道。

第八百二十九章 心结

“自己人？”

血屠卡托傻眼了，觉得石岩和他开了个玩笑，别扭的笑了笑，脸色极其古怪。

费兰是神罚之地岁数最大者，没有人否认，可她的境界，只有真神境啊？还有点迟钝，一副快死的模样，与石岩一比，这简直就是极大的反差啊！

任凭卡托如何去想，都不能将费兰和石岩联系起来，根本不是一个世界的啊。

“嗯，应该是自己人。”石岩很认真地点头。

卡托简直要哭了，“他怎会是自己人啊？不可能啊，师兄，你是不是弄错了什么？”

“不会弄错。”石岩咧嘴，“梵夜，应该就是被她出手给击垮的，守护神罚之地和天罚城数千年的人物，应该就是她了。”

卡托一脸呆滞，看怪物一样看他，“梵夜是源神境啊？在天罚城，能够对付他的没几个啊。还有，我可没有听过有什么人物守护天罚城，师兄，你给她一万上品神晶，就是因为当她是自己人？这，这也太扯了吧。”

“她还不一定会收呢，但我要表示敬意。”石岩也没有详细解释，“还有你，下次见着她的时候，记得，给我恭恭敬敬，不要有丝毫的轻视！”他这番话很是严肃。

卡托满脸苦笑，无奈的点了点头，“好吧，你是师兄，你说是就是吧。”他内心是一点不信。

一万块上品神晶啊，他要抢夺多少年才可以赚回来啊，就这么白白浪费了，他忽然后悔起来，不该那么痛快的让弟弟送去，心里面懊悔的要命。

……

“大人，收到消息，那小子离开丰岢那边了，去了卡夫商铺。”

天罚城黑幕中心，宽敞的石殿内，一名掠夺者单膝着地，恭敬的说道。

在宫殿内部，端坐着两人，一个是巴雷特，一个是副魁首黑角，都是黑幕的领袖。

黑幕作为烈焰星域顶尖的掠夺者势力，高手极多，势力雄厚，在天罚城有一席之地。

魁首巴雷特和副魁首黑角，都是响彻神罚之地的猛人，这么多年在神罚之地附近征战，嫌少有败迹。

可黑角，却败了……

“下去。”巴雷特挥挥手，那跪伏在地的掠夺者，立即恭敬的撤离。

“巴雷特，没有必要吧？败了就败了，我愿赌服输，没什么不甘心的，那小子也的确是个人物，在神王二重天之境，居然能够击败我，我服气。”黑角声音响亮，没有一点的颓丧，还兴致勃勃的说道：“厉害啊，现在就有这么强大的力量，将来必然更加可怕。对了，那小子什么来历，怎么和丰娆认识的？”

“闭嘴！”巴雷特有点恼羞成怒，“你败了就败了，只是名声受挫，我呢？我失去了丰娆！”

“一个女人而已。”黑角嘲笑道，“以你的力量和手段，想要女人的话，什么样的找不着？何必非要苦苦盯着丰娆？”

迟疑了一下，黑角又说道：“老实说，我一直不同意你和那女人有什么关联。这么多年来，我们兄弟苦苦打拼，留下多少鲜血才有今天？你要是和丰娆结合了，兄弟们怎么办？都跟着丰岢？那老家伙不行了，他老了，力量和境界迟迟不能再次提升，跟着他没有前途。我们都年轻，给我们一点时间，这天罚城早晚是我们兄弟的。”

“你这笨蛋不懂的，对你来说女人都是商品，是发泄的工具，你永远体悟不到我的心境的。”巴雷特吸了一口气，“对我来说，丰娆是我年少的梦想。当年初见的时候，我就发誓早晚要得到她，她是我一个心结，要是不出现倒也无妨，显出她回来了，我若是不能实现年少时的心愿，境界会受到影响，很难再进一步的。”

给他这么一说，黑角似乎才醒转过来，脸色也渐渐正经起来，“这么说，你不得到丰娆誓不罢休了？”

“必须的！只要能得到她，事后就算是我抛弃了，也算是圆了我年少的梦想，解开我的心结。可要是得不到，我会很烦躁，会很不爽！”巴雷特眼睛凶光闪烁，“那小子，就是一个绊脚石，我要粉碎他！”

“他还在天罚城，城内有规定，私自战斗将他干掉，谁都知道是你下的手，你不是要破坏规矩，让众人嗤笑吧？”黑角劝说道：“忍忍吧，反正他也会探索星图，路上干掉他不就行了。”

“我忍不了！”巴雷特冷哼一声，“天罚城的规矩，还不是人定的？等我一朝一日突破到源神二重天，我要让丰岢那老不死的下台，重新定下规则，谁能干涉我？”

“你真要下手？”黑角霍然站了起来，想了一下，说道：“如果你执意如此，必须要慎重，那小子不太容易对付，一击不能干掉他，惹来旁人过来帮忙，很麻烦的，会别偷鸡不成反蚀一把米，连星图的探索都参与不进来。”

“放心吧，我不会让人发现的，只要没有把柄留下，应该就没有事情。就算别人心里知道，也拿我没有办法。”巴雷特杀心一起，就再也按捺不住了，立即就准备行动了。

“我和你一道，帮你将卡托牵制住，你我兄弟合力，杀他应该不难。”黑角无奈，只能配合。

两人的兄弟之情极深，这么多年什么的阵仗都见过，属于天不怕地不怕的人物，不做则已，一旦决定了，就不会有丝毫迟疑，会下雷霆重手，不会给对方留下一丝的反击余地。

“好兄弟！”巴雷特哈哈大笑，喝道：“走，我们先干掉他，他若死了丰岢也没有办法，还是需要依仗我们的力量。”

两人说走就走，没有通知麾下的武者，悄悄离开了黑幕，蓄意暗中下杀手了。

……

天罚城，西南角，一处偏僻的庄园内。

一行十来人，面色凝重的在地底石室内，神色显得极其的沉重。

石室中央的石塌上，躺着一人，浑身冰凉，正是九星商会的梵夜。

这些人衣着普通，都是九星商会的强者，此时都眼神阴暗。

梵夜前两天脸色苍白潜伏回来，说受了重伤，必须要立即闭关恢复，然而，只是过了一夜，众人过来寻他商议事情的时候，发现他已经气绝了。

源神境的强者，一般很难死亡，神体就算是全部粉碎了，灵魂祭台只要逃逸出来，也能用别的方法重生。

可梵夜，连灵魂祭台都消散了，是真的死绝了，再也不可能恢复。

他返回的时候，虽然状态不佳，可神智还清醒，怎么看也不至于那么快死掉，更加不可能连灵魂祭台都爆碎掉。

……可他就这么死了，只是过了一夜，灵魂祭台都消散了。

最为古怪的是，众人居然没有察觉到，没有听到梵夜的呼叫，他的死，显得非常的诡异不合常理，让众人在震惊的同时，也心生恐惧。

这时候的天罚城，很多人还在搜寻梵夜的踪迹，他们对出手者忌惮之极，几天都是忐忑不安，开始商量着要不要退出天罚城了。

此地虽然是九星商会花重金购买的隐匿之地，可拉塞尔和丰岢，都是天罚城的巨头，又是地头蛇，真要是给他们一直找下去，他们藏不了多长时间的。

“怎么办？梵夜就这么死了，如何向家主交代？”一个老者深深地皱着眉头，有点头疼的说道，“家主要是知道此事，我们都要跟着倒霉，这下子惨了，过来之前，我就劝说他，等李岳峰一起到来的时候，再行动，他偏偏不听，现在可好了。”

“他要趁李岳峰到来之前，就将事情搞定，要独占功劳，可惜，落了个这般下场，太恣意妄为了。”又有一人说道。

十来人一个个苦着脸，不知道该怎么办，皆是头疼不已。

在他们烦愁不已的时候，倏地，密室口传来响声。

一道颀长的英俊中年人，突然冒了出来，源神二重天之境的修为，九星商会仅次于梵家的李家的家主，李岳峰到了。

九星商会由大大小小的家族组成，其中李家和梵家一样，都是最强的家族之一。

在很多年前，李家的前几代家主还是九星商会的主人，李家也是那时期最强的家族，只是因为征伐神罚之地的时候，家主和族内强者突然纷纷暴毙死亡，李家才没落了一阵子，被梵家取而代之。

经过这么多年的休生养息，李家重新崛起了，这一代的家主李岳峰境界极高，在九星商会众强中，仅次于梵天破，李家有望在他手中重新兴旺起来，让李家在未来胜过梵家，成为九星商会最强的家族。

一见他现身，这边的众人皆是恭敬行礼，满脸敬畏之色。

“让我看看他的情况。”李岳峰皱着眉头，来到了梵夜尸体处，伸手摸向尸体脖颈处，手中有淡淡幽光显现，一缕缕光芒，在梵夜脖颈活动，渐渐渗透进去，涌入梵夜的尸体内部。

好半响，李岳峰突然闷哼一声，身子猛地一震，似乎受到了巨力轰击，脸色也骤然一变，低喝道：“好强！”

第八百三十章 争执

梵夜尸身没有一点异常，躺在石棺内冰冷无寂，灵魂祭台消散，生命的气息一点不剩。

九星商会的李家之主李岳峰，则是暴喝一声，脸色略显苍白，猛地后退一步，像是被看不见的巨力一击轰中，神色显得有点狼狈。

他摸向梵夜尸体脖颈的一只手，不断地颤抖着，五指没有一点血色，指甲以肉眼可见的速度溶解了，旋即蔓延向指腹，似乎要将他指头都给全部消融掉。

李岳峰深吸一口气，在九星商会众多武者的注视下，突然一屁股坐在地上，闭着眼睛，迅速凝炼体内的力量。

点点金色碎芒，在他指头上徒然绽放出来，金锐之气缠绕在指腹，和那一缕邪恶力量抗衡，过了好一会儿，才将侵入五指的力量尽数消耗掉。

他脸色愈发苍白了，也不知道是消耗了太多的能量，还是心神受创被惊吓过度了。

那些九星商会的武者，一个个眼神骇然，呆呆的看着他，不敢多说一句，心中却掀起了惊涛骇浪。

奇特的邪恶能量，渗透在梵夜体内，让梵夜神智清醒的返回，却在一夜之间带去他的性命，破坏了他的灵魂祭台，让他彻底陨灭了。

隔了几天，没想到那一缕能量竟然并没有彻底消散，李岳峰以源神二重天境界的修为探测，还受到强烈的反噬，如此力量，当真称得上神鬼莫测，强的离谱。

众人忽然暗暗庆幸起来，庆幸自己境界太低，没有敢学李岳峰那样以神识和力量洞悉梵夜的死因。

若不然，他们不可能还安然站在这儿，没有李岳峰的境界修为，冒然探测，怕是会落得个神魂俱灭的下场。

“好强！”好一会儿，李岳峰缓过神来，脸色恢复了血色，深深吸了一口气，神情凝重之极的询问，“到底发生了什么？有没有一点的消息，究竟谁下的手？”

众人皆是沉默，满脸苦笑着摇头。

“李大人，下手者到底在何种境界？修炼的力量奥义为何？”一人小心询问，眼神颤颤。

“肯定比我境界高深，至于修炼的力量奥义……不曾见过，有非常可怕的腐蚀性，你们没有认真探查，或许不知道梵夜体内的状况。”李岳峰甩了甩手臂，指尖一条金锐之气如剑芒显现，他抬手一划，只听“哧啦”一声，梵夜胸腔裂开一条肉缝。

九星商会的武者，纷纷凑上前来，大睁着眼睛，却看梵夜胸口的缝隙。

神体内部，梵夜胸腔一片血色浆糊，五脏六腑全部被腐蚀溶解，一根骨头不剩，仔细瞧来，梵夜的神体内如被腐蚀力量彻底融化了，只剩一层皮裹住内部的血色浆糊。

梵夜这时候就像是一个被皮球裹住的血色浆糊，皮球内，筋脉、骨骼、五脏六腑都消融成血色浆糊，被破坏的彻彻底底，永远不可能恢复过来。

众人脸色一下子苍白起来，深深的恐惧，为暗中下手者的邪恶力量心生颤抖，各个都不安起来，觉得这趟神罚之地来的太冒失了一点。

“除李家武者，其余人暂时离开，我们有事情商榷。”李岳峰沉吟了一会儿，突地满脸严肃的低喝。

一大半九星商会的武者，纷纷躬身告退，脸色难看。

留下来的几人都是李家的，沉默不作声，全部看向梵夜尸体，重点看向胸腔的肉缝。

其中一名源神一重天境界，发须皆白的老头，脸皮子颤颤的，双眸显出深深的恐惧，失魂落魄的喃喃道：“一模一样。”

“三叔，你也看出来了？”李岳峰叹了一口气，苦笑的说道。

李玨点了点头，眼眸灰暗无光，“和当年的家主死因一致，当年家主神体被运回族内，几位族老仔细检查过，神体只剩一层人皮完整，内部成了血色浆糊，也是被恐怖的腐蚀力，一点点的腐蚀了内部血肉，灵魂祭台也是逐渐的消散。哎，没想到神罚之地的神秘强者，居然能够一直活到现在，老天，这次居然再次出手了，我们怕是又要遭殃了。”

“下手者是一个人，这一点可以肯定。”李岳峰深深皱着眉头，“单凭我们的力量，想要图谋星图怕是不容易，我一会儿传讯梵鹤，告诉他梵夜的死亡，让他自己掂量掂量。”

“梵鹤会亲临神罚之地？”李玨讶然。

“他一定会来的。星图事关重大，他身为梵家之主，商会的会长，自当明白星图关系烈焰星域的未来。梵鹤境界比我高，他那儿子梵天破也是强的离谱，梵家经过这么多年的积累，高手如云，他们过来了我们才能和神罚之地的神秘强者抗衡。”李岳峰眼中显出一抹阴狠，“只要能够将那神秘强者揪出来灭掉，为先祖报仇雪恨，让梵家占点便宜也在所不惜！”

“嗯，家族的仇恨自当要报，下手的人太狠了，一点余地不留，连灵魂祭台都彻底消融，不杀此人，李家实难在商会抬头。”李玨赞同道。

“我这就准备。”李岳峰沉着脸，神识显出惊人的波动，手心多了一块音石，似乎在进行着灵魂讯念的传递。

……

卡夫的商铺。

石岩在后方庭院内默然坐着，漫天星光璀璨皎洁，如雨点般缓缓落下。

星光神秘浩淼，一落向他神体就消失不见，似乎融入了湖水一般，一颗颗繁星和他的神体，像是有了奇妙的呼应，受他神体的牵引吸扯。

与此同时，波动明显的天地能量，化为看不见的气流也朝着他神体汇聚而来，化为溪流涌入他筋脉内，经过数十次淬炼净化，变成了精粹的精元，融入了丹田气旋。

灵魂安详明净，不染尘埃，不想一丝的念头，坚守本心，依循星辰之精妙，去默默体悟星辰陨落下来的奥义。

他的星辰奥义经过星核和星辰武魂的融合，有了可喜的增强，他有预感，或许不用太久，他便可以在星辰奥义上获得突破，一举迈入神王三重天的艰难门槛。

星辰浩瀚无际，星辰能量如果可以得到善用，将会给他极其强悍的力量支撑。

为了能够更快的掌握星辰之奥妙，他是一刻没有放松，一有闲暇，就默然体悟星海内星辰的奇特规律，想要用灵魂把握住，使得体内丹田气旋内的星云拥有更强的能量，有更多的奇妙之处。

卡夫的气息，忽然逸入了识海，他眉头一动，慢慢的醒了过来。

几个呼吸间隔后，卡托和卡夫一并从前方商铺来到后院，石岩也站了起来，“怎样？”

“收下了。”卡夫哭丧着脸，“很干脆的收下了，一万块上品神晶啊，白送的，谁能拒绝啊？大哥十年掠夺，也不能赚取这么多啊，一下子就没了，哎，真是便宜那老太婆了。”

“闭嘴！”石岩脸色一寒，冷声道：“下次若是再敢无礼，休怪我不客气！”

卡夫脸色一沉，眼中也露出一丝血光，冷冷看向他。

“卡托，你如果觉得我做的不对，从今天起，你我就没有瓜葛，以后各走各的路。”石岩咧嘴，反而冷静下来，淡漠说道：“否则，你给我管好你这贪财弟弟，没出息的东西，区区一万块神晶都割舍不掉，能成什么大事？”

卡托神色一变，寒着脸说道：“混蛋，还不给师兄道歉，以你的见识岂会明白师兄高见？”

“大哥！”卡夫红着脸喝道：“他一个来历不明的小子，真的值得你投下那么多筹码？何必呢？我兄弟在神罚之地过的好好的，就算是不靠任何人，将来也有一片天地，非要和他走到一块儿？”

“你懂个屁！”卡托冷哼一声，“给师兄道歉！你敢连我的话都不听？”

给他这么一镇，卡夫脸色青一块红一块，神态不断地变幻，过了好一会儿，才心中一叹，朝着石岩垂头躬身，“对不起。”话罢，卡夫转身走了出去，明显是不服气。

“这小子在神罚之地呆的太久了，有点目中无人，没有太多的见识，师兄莫怪。”卡托笑了笑，说道：“师兄放心，我会好好管教的，请师兄不要与他一般计较。”

“无所谓，只要你一心向我就行了，至于他嘛……不肯出力的，将来自然也得不到我的帮助。”石岩挥挥手，混不在意的说道。

“我会让他服帖的。”卡托连连表示，干笑了一声，躬身退走。

石岩眼神淡漠，冷哼一声，也没有多说，再次坐了下来。

经过卡夫的言辞不满，他意识到尚未真正掌控这两兄弟，要不然卡夫就算是有千般不愿，也绝不敢多说什么。

他开始思量着，要不要动用神魂内那一缕卡托的本源，来点一点两兄弟了。

但真要这么做了，虽能让卡托有所顾忌，使得卡托兄弟再也不敢多说什么，可也会在卡托心底埋下一颗仇恨的种子，肯定不会心甘情愿受他摆布，将来一点寻到办法解决，必会激烈的反抗。

他本来的办法，是以自己的力量和能力一点点的让卡托心甘情愿的为他服务，这么样子一开始会有弊端，会不太牢靠。

可一旦实现了，卡托以后将再也不会有异心，会一心一意为他做事。

他忽然有点犹豫了。

第八百三十一章 奋力狂战

商铺外的街道拐角。

“下次注意一点，别和他冲突，从我们接手暴骜那三人起，就和他在一条线上了，你也知道他的力量，何必闹别扭呢？”卡托训斥道。

“大哥，一万块上品神晶啊，就这么被他给随意赠与一个没有用的老太太，这是拿你的财富挥霍啊！”卡夫红着脸，怨气冲天道：“我是不想眼睁睁的看着大哥多年的辛苦，被他给一点点的葬送掉。这么多年来，我俩兄弟吃了多少苦才有今天？你我身上的伤痕多的都数不清了，也只是挣来数十万上品神晶啊，他一下子就丢出去一万块，当真是阔绰的可以，可那些财富不是他的，都是我们兄弟拼命换来的啊？一万块上品神晶，可以购买十辆虎鲨战车了啊！”

“我自然知道。”卡托点了点头，无奈的叹了一口气，“但不投入怎能有回报？和他给我的奥义传承相比，区区一万块上品神晶，算得了什么？待到我突破到源神境，天罚城将有我一席之地，到时候还怕没有更多财富涌过来？”

“算了，我说不过你，只是不甘心啊。他要是用来做正经事倒也罢了，可费兰那老太太，只有真神境啊，我想不通她能有什么作用，还说自己人，让我们毕恭毕敬，不是笑话么？我看他，是将我们当成下属来看待了，他算什么啊？虽然个人有点力量，可并没有强横的势力支撑，我看这次能不能在星图探索中活下来都难说。”卡夫摇头道。

“也许，他真的知道那老太太有不同寻常之处。”卡托沉吟了一下，脸色凝重，似乎想起了什么。

“不会吧？大哥，你也认为那费兰有奇怪的地方？不会是被他说服了吧？”卡夫眼神诧异。

“我是那么容易被别人影响的么？”卡托嘿嘿笑笑，“只不过因为他之前的一番话，我找朋友询问了一点事情，知道在我们神罚之地似乎真有一位神秘的强者存在，我听别的魁首说，神罚之地在很多年前，曾经差点沦陷，都是莫名其妙的被解围了，而费兰，是我们天罚城年龄最大的，如果说真有这么一个人物，她很有嫌疑啊。”

卡夫不敢苟同，苦笑着摇头，“不可能的，她要那么厉害，何必在天罚城？烈焰星域这么大，不是任意畅游？又岂会看得上区区神晶？”

“这种人物的想法我们是猜测不透的。”卡托也心中不解。

“什么人？！”

就在此时，从商铺后面的庭院内，猛地传来了石岩的一声暴喝，一股汹涌猛烈的能量，顿时冲天而起。

卡托兄弟一呆，旋即没有丝毫迟疑，一起朝着庭院后方冲去。

庭院内，生长着的几株古树，无声的抖颤起来，落叶纷飞，石岩在漫天叶子的中央屹立着，脸色显得极其凝重。

一股炙热之气，不知从何处弥漫开来，后院的古树突然燃烧起来，火焰熊熊。

顷刻间，在卡夫商铺后面已经大火蔓延，形成红艳艳的火海。

石岩念头变动间，一股极寒之力从体内迸发，浑身结成冰冻，晶莹如寒玉水晶，每一个毛孔似乎都有寒流冒了出来。

奇异的禁制结界，像是看不见的网，一下子将卡夫商铺全部笼罩了，炙热的火焰飙升，卡夫商铺的温度一路往上，热的人体内的血液都要蒸发出来一般。

卡托一来到后面的庭院，脸色骤然一变，猛地惊叫起来：“是巴雷特！他竟敢在天罚城动手！”

卡夫也忍不住尖叫起来，“该死的，我是商铺啊！”

极寒之力弥漫开来，周身冰厚三米，用来抵御炎热的能量，石岩眼睛如冰刀，暴喝一声：“敢来动手就别藏头露尾！”

一团火光猛地在火海显现，神罚之地的一大巨头巴雷特，在那一团灼热火焰内现身，满脸狰狞，狂笑道：“小子感知挺敏锐，可惜今天你难逃死路。”

轰！

数万道火舌喷吐出来，像是一条条火焰丝带，一起朝着石岩的神体缠绕过来。

嗤嗤嗤！

厚达三米的冰层，在那些火焰丝带的焚烧下，迅速的溶解起来。

“你们老实一点，别自找没趣，否则休怪我不客气。”巴雷特狂态毕露，冷眼扫了一下卡托兄弟，“不要动，我便不杀你们兄弟，动动手指头，便是与我为敌，绝不留情！”

极寒之力流向全身，浑身冰层一旦消融，又快速的凝炼起来，石岩在竭力抗衡着火焰的蔓延焚烧。

这时候，他没有使尽全力，脸色冷酷的看向卡托，他就是想看看在这种时刻，卡托兄弟如何选择。

“大哥，我们可以……作壁上观的。”卡夫小声说道。

“放屁！”卡托暴怒，灵魂祭台猛地一动，神体内突然传来强烈的混乱扭曲之力，卡夫商铺内的无数碎石和杂物纷纷飙风出来，在他的神之领域内汇聚。

“找死！”黑角的粗豪暴躁声，从火海一角传来，无数冰棱顿时狂飞出来，朝着卡托兄弟淹没而来。

他潜伏在暗处，就是为了防止卡托兄弟碍事，一发现两兄弟做出了决定，下手没有一点迟疑，冰寒的能量瞬间爆炸开来，形成无数的冰块、冰刀、冰剑，将卡托兄弟周边全部覆盖住。

“一起杀了！”巴雷特暴怒，突然低喝一声，像是一个火焰巨人般，瞬息来到石岩身旁。

一个巨大的火焰拳头，仿佛火山轰击下来，猛地砸向石岩的神体。

嘭！

由玄冰寒焰凝炼出来的厚厚冰层，给他一击轰下，当即粉碎开来，冰屑飞溅。

石岩闷哼一声，如遭巨锤轰击，浑身筋脉、骨骼都一起颤抖起来，禁不住催发不死魔血的能量，进入暴走三重天，双眸血红，仰天如凶兽般咆哮起来。

周天星辰流转，亿万星辰光点从天降落下来，在顷刻间，在他神体上凝炼出一件星辰铠甲，和星云完美契合起来。

火焰涌来，将他神体淹没了，却不能一下子将他凝炼出来的星辰铠甲给焚烧干净。

与此同时，石岩一点额头，灵魂祭台猛地旋动起来。

啪啪啪！

数百道粗长如龙的雷电霹雳，从他神体内顿时暴射出来，粗长的雷电蜿蜒扭动着，如虚空电龙，狠狠地撕咬向巴雷特。

一缕缕奇异的小火苗，也瞬间从石岩眉心飞逸出来，像是小精灵一般在火海内跳跃不定，目标都指向了巴雷特。

爆吼中的石岩，神体干瘪下来，一股邪恶澎湃的能量一路飙升，让他气势如域外神魔般不可测，力量奥义变幻之间，一个死亡手印凝炼出来的凄厉鬼脸虚空成形，痛苦的嘶叫着也冲向了巴雷特。

这一刻，石岩全身力量爆发，气势如虹，竟不逊色巴雷特。

成了火焰巨人的巴雷特，以源神一重天之境的修为，居然没能一击将石岩击杀，还让石岩反击了出来，更加暴躁愤怒。

咻咻咻！

火焰凝成火蛇，有数万条，从巴雷特神之领域内游走，携带着火焰的本质奥义，要焚烧一切般，往石岩狂冲而去。

炙热的高温，使得卡夫的商铺在顷刻间彻底融化了，所有物品都一起焚烧起来，滔滔火焰惊人之极，似乎能够将灵魂祭台都给一次性消融了。

“禁锢！”

石岩神之领域再变，空间奥义施展开来，他所在区域一切顿时停滞一秒，旋即一个巨大的空间缝隙成形，将巴雷特的大半火焰吞没下来。

啪啪啪！

更多的火蛇冲击过来，在石岩神体上爆炸，他一路暴退，如被数百拳头击中，全身骨骼脆响，脸色变得红艳艳的，如火焰燃烧起来。

这一击，是硬碰硬了。

他真实的力量，毕竟不及巴雷特，给这么一个重击，当真是如被巨山狂推，显得狼狈了起来。

“还没死？”巴雷特眼中凶光熠熠，动了真火，第一次发现杀一个神王二重天境界的家伙，居然会变得如此困难。

在狂怒嚎叫中，他浑身气势又一次攀升，将他源神一重天境界的能量全部释放出来，恐怖暴躁的气息，简直惊天动地一般。

“星动！”

石岩灵魂祭台再变，体内星云倏然传出浓烈的星辰之力，和九天星河达成联系，星云中，那一颗璀璨的繁星，竟然从星云内冒了出来，在石岩身前显现出来。

域外星光如光束汇聚下来，照射在那颗璀璨繁星上，米粒大小的星辰，倏地变得巨大起来，如完整的硕大水晶球，不断地汲取星辰之力，耀眼的让人眼睛刺痛。

显现出来的星辰，和石岩神魂有着奇妙的联系，在他手指的变动下，猛地朝着巴雷特砸了过去。

轰！

如山从天外坠落，星辰瞬间落向巴雷特，无数火光激射，巴雷特的神体被一击轰入地底，气息顿时被压制了一下。

也只是一下。

在巴雷特的狂暴怒吼声，大地如被焚烧了，火焰熊熊从地底冒出来，他似乎引动了地底火焰，再次疾冲出来，狂叫着往石岩飞来。

一个个火焰身影，和巴雷特一模一样的浮现在火海中，纷纷伸手朝着石岩抓来，势要将他撕裂成碎片，每一个火焰身影，都有灵魂波动，好像是巴雷特的火焰分身一般，非常的玄妙可怕。

第八百三十二章 一万上品神晶的价值

数十个火焰虚影，像是虚幻的火焰巨神，从四面八方狂涌过来，携带着滔滔火焰。

大量的汹涌烈火，从地底内不受控制的冒逸出来，似乎要将天罚城都给淹没一般，炙热的炎力笼罩四方，毁天灭地。

这一刻，巴雷特将源神境的力量彻底的释放出来，形成的能量冲击恐怖之极。

石岩被一条条火焰灵蛇缠绕撞击的神体，在烈火中熊熊燃烧起来，体内残留着的种种力量汇聚在筋脉中，如一道道溪流突然非常旋动。

相差一个难以逾越的大境界，被巴雷特这般全力对待，他足以自傲啊。

任何一个神王二重天境界的强者，和源神境界者对抗，几乎都是自寻死路，绝对不可能幸免于难。

而他，能够支撑到现在，并且将巴雷特的力量都给激发出来，已经达到了不可思议的地步。

巴雷特的力量和对奥义的体悟，要比那梵夜还要强悍许多，将不死魔血激发出来，调集种种奥义，甚至将天火一并释放，他也只能堪堪支撑。

眼见火焰巨神冲击过来，石岩霍然冷静下来，以神魂转动天火祭台。

释放出去的种种天火，倏地极速收拢，在他身侧形成了几层如彩虹一般绚烂的天火屏障。

五彩的天火凝炼，猛地一看，他像是处在五彩缤纷的神光中央，周身熠熠生辉，一层层的天火屏障，完美的契合，虽不能和他神体神魂融合，依然拥有着天地奇妙。

一个个火焰巨人，一碰触到天火屏障，都像是撞击在光罩上，竟不能冲击进来。

嗤嗤嗤！

天火屏障和火焰巨人抗拒着，力量飞溅，五光十色，耀目璀璨的光芒，刺眼之极。

在天火防御中央，石岩迅速凝炼着体内力量，激发不死魔血的能量，让身上的气势没有一点衰竭，再次凝炼星辰之力形成星盾，那放出去的星辰，在地底滴溜溜的旋转了一会儿，也猛地冲突出来，继续朝着巴雷特轰击。

神魂念头锁定，巴雷特不论如何移动，似乎都不能摆脱那一颗星辰的追击。

灿灿星光流溢，一颗流星忽闪忽逝，盯着巴雷特不放，让巴雷特疲于应对，不能继续施加力量出来。

死亡能量衍变出来的鬼脸，不知道何时起，也幽幽闪现出来，和那一颗星辰一样诡异的盯着巴雷特，而石岩体内的负面能量，则是汹涌喷发，都汇入那鬼脸中。

隐隐中，他和那鬼脸似乎成了一体，鬼脸变幻成他的神态模样，似乎成了他的一具灵魂缩影，却充斥着阴寒、邪恶、暴戾的种种负面情绪，足以影响人心。

源神境界的巴雷特，灵魂祭台都受到了影响，时不时的，会神情一滞，力量也会突然短节，不能持续的攀升能量。

在胶着中，石岩的能量疯狂流逝着，另外一边的卡托、卡夫兄弟，也被黑角缠住了，不能对他施以援手。

啪！

仿佛某种壳碎裂了，在火焰海洋商铺外层，结界爆碎。

巴雷特凌立在火海中的神体，突然猛地停了下来，仿佛被一只无形的大手紧紧攥在了。

漫天的火焰，以肉眼可见的速成极快的消失，三个呼吸间隔，所有火焰海洋一点不剩。

巴雷特一脸呆滞，不敢置信的愣在那儿，一动不能动。

咻！

他的神体，仿佛被凶兽拉扯着，倒飞出去，一路朝着他的据点狂冲。

黑角一身的坚冰，猛地化为飞屑，一口鲜血狂飙出来，他也动弹不得的，和巴雷特一起从这儿消失，根本不能控制自己的神体。

极其诡异的，周边天地能量宛如被抽空，任何人感觉不到一丝能量的气息。

那巴雷特和黑角，就这么浑身动弹不得，一脸惊慌失措的，直接被狠狠的投掷抛向黑幕，人在虚空中，嘴角不自禁的流出鲜血。

石岩呆了。

卡托兄弟也傻眼了。

很多附近的武者，也发现了诡异的场景，纷纷抬头看天，看着巴雷特和黑角一动不动的，被看不见的力量裹缚住，被狠狠地砸向了黑幕，旋即传来一声恐怖的响声，黑幕一栋百米高的建筑物轰然倒塌，巨大的碎石坠落下来，将巴雷特和黑角都给淹没了。

化为灰烬的商铺中，空气中传来难闻的焦糊味，石岩和卡托兄弟怔然，面面相觑，都有点不知道发生了什么。

源神境的巴雷特，神王巅峰的黑角，蓄势而来的必杀攻击，就这样莫名其妙的被化解了，两人还同时负伤，被人按在自己的老巢动弹不得，诡异到了极点。

石岩面色阴晴不定，眸中光芒闪烁不停，沉吟了一会儿，他眼睛猛地一亮，突地躬身，朝着空气恭敬道：“多谢前辈两次搭救。”

消失的天地能量，慢慢重新涌入过来，废墟的商铺又恢复了正常，只剩下焦糊的物品，裂开的大地。

卡托兄弟看着空气，眼神惊骇，张嘴不知道该说什么。

“还不道谢！”石岩脸色一沉，猛地呵斥。

卡托兄弟神情一震，似乎这时候才醒转过来，学着他毕恭毕敬的，朝着空气道谢，“谢谢前辈伸手之恩。”

“哼，只是看在一万神晶的份上，若不然，我才不会管你们死活！”无影无形的空间中，传来一个沙哑的女声，“让那两个笨小子嘴巴给我严实一点，敢多说一句，必杀之！没眼色的东西！”

卡托兄弟眼神惊骇欲绝，彻底傻眼了。

那个声音，竟然真的就是费兰！

他们之前在商铺外面的腹诽，似乎被听的一清二楚，刚刚还在怀疑，在质疑石岩的决定，没想到一眨眼功夫，就被确定了。

卡夫简直要哭了，猛地双膝着地跪下来，也不讲话，只是朝着一地的碎石磕头，额头都磕出了鲜血。

卡托愣了一下，也单膝着地，一言不发的低下头，像是犯了错误的小孩子，被大人训斥，不敢有一句反驳的话语。

直到这一刻，两兄弟才是真的心悦诚服，对石岩再没有一点的怀疑。

巴雷特乃源神境一重天境界，就这么被瞬间扯走，一点的反击力量没有，被按在自家老巢动弹不得，这是何等的力量？何等的强势？

“梵夜死了，但巴雷特是天罚城的人，我只是教训他一下，不会杀他。一千块神晶，要了梵夜一命，一万块神晶，帮你解围，我们两不相欠，你好自为之。”

费兰的声音再次想起，语气冷淡，飘忽不定，不知道来自于何处。

她这番话讲完，似乎没有继续关注这一块，不论卡托兄弟如何磕头，都没有继续回话。

石岩从始至终都很平静，没有露出一丝的惊奇，在巴雷特被束缚的那一霎，他就知道，费兰又再次出手搭救了。

他也知道，费兰之所以出手绝非是因为神晶，肯定是因为别的原因，很有可能就是因为血色印记。

过了一会儿，见费兰没有再一次出声，石岩淡淡说道：“你们起来，她离开了，不对，或许她根本没有离开商铺，以她的境界修为，天罚城一切都在她的掌握之中……”

卡夫哭丧着脸，眼神灰暗，耷拉着脑袋，幽幽叹道：“我，我知道错了。”

“那一万块神晶，可还值得？”石岩斜了他一眼，冷冷道。

“值！太值了！是我狗眼看不见真实，还请莫怪。”卡夫连连点头，垂头丧气的说道。

血屠卡托则是眼睛暴亮，从地上一跃而起，兴奋激动的说道：“师兄，她……她到底什么来历？和我们什么关系？”

“自己人。”石岩高深莫测的笑了笑，“以后记得，不论何时都要小心讲话，在天罚城内，她想听的话，谁也隐瞒不了。”

卡托小鸡啄米般点头，“师兄放心，从今天起，我当她老祖宗一样恭敬，绝不敢再有一丝的不小心。”

“这件事，只有你我三人知道，如果有第四人知道，你们兄弟……我也保不了，她会主动出手清理了你们。”石岩想了一下，认真交代。

卡托兄弟自然没有二话，都拍着胸膛保证，保证不会多说一句，在内心深处，这两兄弟，算是真的服气了。

有费兰这种级别的存在照料，天罚城内，谁能动的石岩？

“嗯？”石岩忽地皱眉，眼睛微微眯起，神情一动。

沦为废墟的商铺一角，倏地显出一点幽暗，传出一缕旁人不可差距的奇妙波动。

默默感应了一下，石岩神色讶然，旋即冲卡托兄弟道：“跟我来，此地不管了。”

卡托兄弟再也不敢怀疑他的判断和决策，二话不说的跟他而去，行到后方的街道，在巷子内不断地穿梭晃动，三人消失不多久，很多强者闻讯而来，在废墟中查探起来，一个个脸色惊骇，议论纷纷。

“这，这是怎么一回事？”

“不知道啊，莫不成是丰岢老大出手了，将巴雷特、黑角击溃？”

“放屁！丰岢老大要是有这个能耐，天罚城就没有四大巨头了，就只有他一个巨头！这种力量，足以横扫任何人，巴雷特刚刚简直没有一点反击之力，你没有看见他从我们头顶掠过，脸上显现出来的恐惧？”

“不错，丰岢老大绝对没有如此强大，到底是谁？”

“不知道啊。”

“卡托兄弟？”

“应该死了吧？”

“也可能逃了。”

“……”

众人议论纷纷，只得出了一个结论——出手者很强很强！

第八百三十三章 黑暗之心

离卡夫商铺千里远的西南方，一处破落的庄园门前。

石岩三人一路鬼鬼祟祟而来。

才到门口，那庄园的石门无声无息的敞开了，里面古树枯萎，死寂沉沉，没有一点波动，庄园深处，只有几间老旧的石楼。

石岩眉头没有皱一下，自顾进来。

卡托兄弟忽视一眼，也没有言语，默默跟上。

三人一进来，那石门又自动关闭了，庄园内部一间石楼，唯一的一堵石门，也无声打开。

石岩三人又行了进去。

石楼没有窗户，只有这么一堵门，待到三人进来，石门关闭了，没有一点光亮显现，伸手不见五指的黑暗。

一缕幽光从石楼前方一点点的显现出来，一道黑影端坐在高台上，掀开脸上的黑色斗笠，露出一张布满狰狞疤痕的可怖脸容。

卡托兄弟只是看了一眼，便两腿打颤，脸色一下子变得极其的难看。

他们认得这张脸！

天涅神国最为残暴疯狂的女人，血腥军团的军团长，五大诸侯之首，在烈焰星域威名震天，手上不知道沾满了多少鲜血。

任何一个天涅神国的敌人，只要见到他，都会心寒胆颤，都会恐惧不安，卡托兄弟也不例外。

石岩脸色淡漠，略略躬身，“见过莉安娜大人，不知道你唤我过来，有何吩咐。”

高台上的莉安娜，暗青色眼眸灰暗，没有丁点情绪波动，只是看着他，沉默不言。

她不讲话，一股无形的压力似乎笼罩下来，石岩三人都是浑身不舒服，觉得在这么一个地方，性命似乎随时不保，比面对那巴雷特、黑角还要恐怖不知道多少倍。

好一会儿，莉安娜才缓缓开口，“星图由你带出炼狱星的？”

石岩讶然，倒也没有否认，“嗯，由我带出来的。”

“……天意。”莉安娜嘀咕了一句，仿佛陷入了回忆中，又是好一阵子的沉默，然后才说道：“你知道是谁救你两次了？”

“知道了。”石岩老实点头。

“那你可知道，她为何搭救你？”莉安娜再问。

犹豫了一下，石岩看了一眼血屠卡托和卡夫，不确定的说道：“和我的一个印记有关？”

“你很聪明，运气也极好，才来天罚城不多久，便寻上了她，当真是好机缘，难怪可以得到传承。”莉安娜点了点头，瞥了一眼血屠卡托，低喝道：“卡托，你的印记显露给我看看？”

“什么印记？”卡托莫名其妙的说道。

石岩笑了笑，伸手点向额头，向卡托示意。

卡托猛地醒转过来，旋即催发力量，运转混乱神之领域，双眸变成血红色，眉心一个淡漠的印记，渐渐变得清晰起来，五朵血腥云团。

“果然是，难怪你能化险为夷几次。”莉安娜眼睛一亮，喃喃低语。

“化险为夷几次？”血屠卡托怔然，好半响，突然激动的说道：“难道，难道……”

他在神罚之地呆了很多年，有几次被人围杀，差一点就要神魂俱灭，可每次，在战斗之中，对手都会突然力竭，似乎修炼出了岔子，走火入魔了一般，力量暂时释放不出，反而被他所杀。

也是因为那几次的幸运，他收获巨大，才逐渐的在掠夺者中崭露头角，有了自己的班底。

很早之前，卡托就在怀疑是不是有人帮过他，要不然不会每一次都那么的幸运，每当必死的时候，敌人都会莫名其妙出岔子，让他以为他得到了上天眷顾，老天不让他死，注定要让他崛起。

可今天，被莉安娜这么一说，他猛地醒悟过来。

不是老天在帮他，而是真的有人，出手搭救了他好几次。

“石岩让你拿一万上品神晶出来，难道不该？你的命，难道还不值一万块上品神晶不成？”莉安娜一脸嘲弄，“莫不成，你真的以为你运气好到那种程度？”

卡托虎躯一颤，心中泛起了强烈的感激，眼睛都有点湿润了，失魂落魄道：“竟然……竟然是她，她竟然救我好几次，我真该死，一直都想不明白……”

卡夫也彻底傻眼了，忽然意识到在他大哥的身上，一定发生了一些他看不明白的不同寻常之事。

也是这时，他才知道他大哥竟然好一次差点死了，只是因为有人搭救，才可以活到现在，可以拥有今天的身份和地位。

那个人，就是费兰。

“你要不是额头有那个印记，又被她洞悉，你早死了。”莉安娜淡漠道。

“我知道了，我终于明白了，谢谢你告诉我这一切。”卡托千恩万谢，恭恭敬敬行礼，虎目竟然溢出泪水来。

没有人知道他的艰辛，这么多年来他从一个不知名的小武者挣扎在神罚之地，吃了多少苦痛，遭了多少罪，甚至连他兄弟卡夫也不清楚。

他知道他能够拥有今天，实属不易，他本来一直感谢上天，觉得上天眷顾他，才会屡屡不死，顽强的活下来。

可直到今天，他才发现暗中有一双眼睛，一直在看着他，在帮助他照顾他，这种被人呵护的感觉，他一辈子都没有过。

猛地被人告知，从浑浑噩噩中醒转过来，卡托内心的感动，实难用言语表达一二。

“知道你当初毁我战舰，为何还能活的好好的，知道为何奥古多要杀你，我要护住你了？”莉安娜视线一转，又看向石岩。

“早就知道了。”石岩淡然一笑，“在我发现你动用力量奥义的那一刻，才猜测出了一点，谢谢。”他也弯腰行了一礼。

“嗯？”这次换莉安娜惊讶了，眉梢一动，“你能那么快明白？你凭借什么？”

“黑暗力量奥义，我见过。”石岩解释。

莉安娜眼睛一亮，也不讲话，只是看着他，等他的解释。

“在神恩大陆上，我得到一具战魔，一具黑铁傀儡，据我所知好像是烙猡的黑暗分身，我想……你修炼的黑暗奥义，应该与他多少有点关系吧？”石岩试探问道。

“烙猡？”莉安娜摇了摇头，似乎并不清楚，“未曾听过此人，他也修炼黑暗奥义？”

“不错，一模一样的奥义。”石岩也诧异，“你要是不知道烙猡，为何也懂得黑暗奥义？不太对劲啊……”

这么说着，他念头一动，从血纹戒内将战魔释放出来。

黑铁傀儡他许久不曾动用了，战魔能够释放的力量有限，全力施展也只有通神巅峰境界的力量，和他现在相比远远不够看，所以他遗忘了好一阵子。

莉安娜的眼睛，骤然闪亮起来，黑暗之力一动，她的身影已落到战魔身旁，显出激动之色，“黑暗之心，这傀儡体内有黑暗之心，天，我知道，我知道什么原因了！”

讲话间，她灵魂祭台旋动，一股奇妙的吸引力从她体内释放出来。

镶嵌在战魔胸口的黑暗之心，化为漆黑的光团猛地飞出来，瞬间落入了莉安娜胸口，一下子隐没了，似乎成了莉安娜身体的一部分。

一股极其阴森邪恶的气息，从莉安娜身上释放出来，她一言不发的坐了下来，闭着眼睛，似乎在试着吸纳融合黑暗之心，神色严肃凝重。

那具黑铁傀儡，在黑暗之心飞出来后，轰然倒塌，碎成飞屑，成了一地的渣滓，没有了一丝的奥妙和力量。

战魔消散。

莉安娜却神采飞扬，凝重的闭目体会，嘴角显出激动兴奋之意。

“师兄，她好像是……在接受传承奥义，和我当初一样。”卡托小心翼翼的说道。

石岩点了点头，也看出了端倪，那黑暗之心对修炼黑暗奥义的莉安娜来说，似乎极其的重要，似乎蕴含着传承的精妙，又如星核对修炼星辰之力的他那般，有着巨大的帮助。

此时的莉安娜，就和他当初融合星核一样，在融合那黑暗之心，使得成为身体的一部分。

“到底是怎么一回事？”卡夫最是困惑，发现今天经历的一切，都充斥着神秘和惊奇，让他一下子蒙了，跟做梦一样，不知道如今看见的一切，到底是不是真的了。

“……那个，我也不是特别清楚，要问师兄了。”卡托也一脸求解，深深看向石岩。

石岩脸色古怪，他也不是很明白，暗中似乎有一条线将众人牵连，可他，还真的不能为卡托兄弟解惑，迟疑了一下，才干笑道：“别急，等莉安娜大人醒转过来了，我们一起询问便是了。”

卡托兄弟讶然，但也没有继续追问下去，都沉默的看向莉安娜，等着她融合黑暗之心。

渐渐地，在融合黑暗之心的莉安娜，眉心之中，有一点模糊的印记，逐渐的变大，变得越来越清晰起来。

五朵血色云团。

和卡托额头的印记，和费兰商铺的小盾牌上的，一模一样。

卡托神情一震，惊骇的指向莉安娜额头，“这个，这个，这印记……”

“嗯，就是这个印记，果然浮现出来了，我就知道。”石岩早就怀疑了，在莉安娜额头发现那印记以后，马上肯定了，微笑道。

“都和这个印记有关？师兄，莫不成你也有这个印记？”卡托惊奇之极的喝道。

“不错，我也有。”石岩点了点头，“只不过你们的印记，在神体额头，而我的，在神魂中央，这就是唯一的差别。”

卡托骇然。

第八百三十四章 又能如何？

天罚城，黑幕掠夺者总部。

碎石散落一地，中央宽敞的广场深陷一大块，巴雷特和黑角浑身血迹，脸色难看的端坐在碎石堆内，眼神有点灰暗。

闻讯而来的丰岢、拉塞尔、介侬等人，都站在广场四周，看着狼狈的巴雷特和黑角，神态有点幸灾乐祸。

很多黑幕的掠夺者，也都脸色沉重，看着两位首领不知道该说些什么。

这一场天罚城的战斗，惊动了很多人，巴雷特、黑角被看不见的力量束缚神体，从天罚城长空一路被狠狠扔向总部，被按着动弹不得的事情，不知不觉间已经传遍四方。

大家都知道巴雷特与石岩之争，战斗又发生在卡夫的商铺，自然就不难猜出巴雷特、黑角下手的对象。

可石岩，只有神王二重天的境界，卡托兄弟也只是神王境的武者，巴雷特身为源神境的强悍存在，不但没有能得偿夙愿，反而落到这般田地，当真让人惊讶不解。

暗中下手者是谁，无人可以获悉，可大家心里面都清楚，此时的天罚城城中，潜伏着一名极其恐怖的强者。

这个强者就像是看不见的巨影，笼罩在天罚城的上方，俯瞰着城池，默默维护着城内的秩序。

天罚城严禁战斗，如果有人违反了这个准则，就会被拎出来教训一番，连四大巨头之一的巴雷特也不能例外。

“很有趣么？”巴雷特烦躁不已，双眸喷火的看着来人，暗暗咬牙，“不错，我的确破坏了规矩，怎么着？还要将我驱逐出天罚城不成？”

他从丰岢、拉塞尔、介侬三人的脸上，瞧出了不友善的讥诮，心里面正恼火着呢，语气当然不会客气。

“不，我们过来并不是兴师问罪的。”丰岢扯了扯嘴角，古怪的笑了起来，“再说了，你已经得到了惩罚，我们不会继续刁难你。嘿，巴雷特啊巴雷特，你运气似乎不太好啊，从来到天罚城开始，是不是一直很抑郁？”

介侬、拉塞尔低笑，表情异样，似乎也是暗暗嘲讽。

“你们三人过来，不会是看我笑话吧？”巴雷特沉着脸，眼中怒火熊熊，“本以为在天罚城内，我们四个最大，没料到我们只是明面上的掌控秩序者，暗中有人比我们强大，似乎在以他独有的方式掌控城内，你们就甘愿被人夺权？”

“又能如何？”介侬无奈的摇了摇头，“形势没人强，不得不低头啊，对方境界如此高深莫测，对我们似乎也没有恶意，我们何必自找没趣？天罚城的规矩，有这么一个人物严格守护着，说不定也不是坏事。”

“是呀，不服气又能怎么办？”拉塞尔苦笑，“他能够轻而易举的制住你，我们也不是对手。这个人应该存在很多年了，如果真想要对付我们，我们能够安稳舒服这么多年？很显然，他只是保持城内的秩序，和我们的初衷一样，既然如此，何必自寻烦恼呢？”

“我怎么就不知道，在天罚城内，有这么一个人物存在？”巴雷特脸色奇差。

“我们也是才知道不多久。”介侬、拉塞尔忽视一眼，也有点颓然的表态。

“我知道的时间早一些。”众人辈分最高的丰岢，吸了一口气，“可我一直以为只是传言罢了，也没有真的放在心上，如果没有梵夜和你的这两茬事，或许……我依然只当是传言。但今天……我的确相信了。”

“那你们过来，想说什么？想要劝我别在天罚城肆意妄为？让我放过那小子？”巴雷特喝道。

“没有啊，我们没说啊，你如果想继续下手，不妨试试去，我们也乐得看看后果会怎么样。”拉塞尔嘿嘿怪笑起来，似乎一点不介意暗中有人在天罚城内，默默的维持秩序。

“我不想死的那么早。”巴雷特神情一滞，脸色僵硬道。

黑角更是垂头丧气，苦着脸说道：“他这趟只是教训，没有真的下重手，如果还有一次，当真保不准了。”

“石岩怎么样？有没有事？”在丰岢身后沉默好一会儿的丰娆，终于按捺不住担心，皱眉询问。

“他小子活的好好的！”巴雷特霍然震怒起来，“丰娆，他有什么好的？不过是个运气好一点的家伙，背后也没有势力支撑，为何你选他？”

丰娆俏脸一冷，“与你无关！”

她非要跟过来，就是想要确定石岩是否安然无恙，对巴雷特是一点好感欠奉，知道石岩没有事情，一颗心也就镇定了下来，对巴雷特自然不会有好脸色。

“叮铃铃！”

倏地，从丰岢的袖口内，传来一阵子嗡鸣，低沉急促，如蚊虫乱舞。

丰岢眉头一皱，一只手缩回袖口内，闭着眼睛似乎感应着什么。

他脸色蓦地一变，显出惊骇之色，禁不住低喝道：“梵夜死了！”

此言一出，众人皆是浑身一震，不可思议的看向他。

“刚刚收到消息，梵家之主梵鹤孤身上路，往我们神罚之地赶来了。九星商会离此地不算太远，以梵鹤的境界修为，全力赶来的话，应该要不了多久便会到达。”丰岢深吸一口气，脸色前所未有的凝重起来，“消息来自于九星商会内部，说梵鹤之所以震怒，是因为他亲弟弟梵夜在我们天罚城被杀了。”

“死的好！死的好啊！哈哈！”拉塞尔呆了一下，旋即放声狂笑起来，神态癫狂。

“果然死的好！活该！”丰娆也是美眸一亮，兴奋欢呼起来。

吃过梵家亏的掠夺者，听到这个消息以后，也是纷纷激动，哈哈大笑起来。

在神罚之地众多掠夺者心中，九星商会的梵家是最令人讨厌恶心的家族，这些年来对掠夺者的围剿当真不遗余力，若不是他们能够藏匿在禁地中，很多掠夺者都会被剿杀干净。

拉塞尔和梵家有深仇大恨，丰娆的大哥也是被梵家的势力杀掉，还有很多掠夺者的朋友亲人，同样惨死在梵家手中。

因此，一听到这个消息，众人神情兴奋，都忍不住欢呼激动起来。

“梵鹤来了。”丰岢沉默了一会儿，忽然低喝，脸色凝重。

喧嚣的笑声，因为他这一句话顿时停了下来，众人脸色也都渐渐幽暗起来，眼神忌惮，显得极其的紧张不安。

烈焰星域中，梵家的家主梵鹤和鍍天奇一样都是最为可怕的存在，源神三重天境界的修为，在烈焰星域的强势闻名每一个生命之星的角落，可谓是最巅峰的存在。

如今，这么一个超绝的人物，要亲临天罚城，谁能不紧张？

“以我们的力量，当真不是梵鹤之敌，这要如何是好？”介侬犹豫了一下，有点头疼的问道。

“立即组织人员，撤离出天罚城。嗯，让各方魁首准备一下，我们以最快速度出发，直接开赴向星图点名的区域，也好，我们本来就该离开了。”丰岢沉吟了一会儿，忽然说道：“如果在我们神罚之地的那个强者，一心庇护天罚城，就算是梵鹤过来了，也不一定能毁掉这个屹立数千年不倒的城市，等我们解开星图之谜，更加强大了，梵鹤也就不可怕了。”

此言一出，立即得到众人的赞同，纷纷点头表示愿意聚集起来撤离。

“父亲，石岩他……不知道去了何处。”丰娆小声道。

“这么多人不可能留下等他，也没有太多时间，他如果在我们没走之前过来最好，不然……也就算了。”丰岢皱眉，“他不去探索星图，也不见得就是坏事，只要我们能够有所收获，他的那一份……不会少给他的。”

丰娆也知道众人不会因为石岩冒险逗留，听她父亲这么表态了，也只能无奈点头，心中却还是暗暗着急，希望石岩尽早出现。

……

天罚城另外一处隐蔽的庄园。

卡修恩正和紫耀密语，倏地眉梢一动，猛地站了起来，去了庄园内的小庭院。

那儿，奥格拉斯已经出现了，满脸阳光的笑容，正和一人讲话。

“奥古多大人！”紫耀急忙出来，一看到来人，心中一震，猛地行礼请安。

“公主殿下依然艳丽无双啊。”五大诸侯的奥古多咧嘴一笑，嘿嘿说道：“难怪奥格拉斯那小子，连我的连番挽留都不管，非要跟着你。呵呵，自顾英雄佳人相互映照，你和这小子，当真是绝配啊。”

紫耀心中暗恨，神色却淡然如常，没有出口答话。

“你来得正是时候，那些掠夺者似乎有动静了，想要尽快从城内离开。”卡修恩随意的说道，“一旦他们离开天罚城，在那些禁地中可就难办了，他们更加熟悉那一块。如果要动手的话，也就最好这两天。”

“动手？”奥古多摇了摇头，脸色不太好看，“我可不想和梵夜一样，莫名其妙的被人杀死。”

卡修恩、紫耀、奥格拉斯三人，听他这么一说，都是神情惊骇。

他们知道梵夜莫名失踪一事，却不知道梵夜一死，所以非常震动，一名源神境的武者非同小可，一旦死亡，会传遍整个烈焰星域的。

“在天罚城内，有个极其恐怖的强者，这一点可以肯定了。”奥古多脸色凝重的说道，神态也是略显惊惧，似乎也心有顾虑，不敢冒然得罪。

第八百三十五章 黑暗笼罩

“真的就这么死了？”卡修恩显得极其震惊，脸色微变。

他也是源神一重天之境，和梵夜一样，梵夜在天罚城能够被格杀，这说明他要是不小心，也会神魂俱灭。

“嗯，死了，就在天罚城死的，消息从九星商会传出来了。”奥古多点了点头，肯定了这个消息，“梵鹤震怒之极，已经孤身先从九星商会出发了，直朝着天罚城而来，势要为他弟弟报仇雪恨。梵家的强者，随后便会开赴过来，要不了多久，这天罚城就要热闹了。”

顿了一下，奥古多说道：“可以肯定，在天罚城内潜伏着一名极其强悍的存在，在掌管天罚城的秩序，任何人胆敢随便战斗，都会受到严惩。我可不敢在天罚城内，被这么一个强者给盯上，抢夺星图这件事，必须在丰岢他们离开神罚之地以后。”

卡修恩、紫耀脸色徒然沉重起来。

“莉安娜呢？应该时间来算，她应该先一步到了？没有联系你们？”奥古多好奇问道。

卡修恩、紫耀摇头，表示没有见着这位血腥军团的军团长。

“她肯定已经在城内。”奥古多脸色一沉，“我来搜寻看看，看看她在什么地方落脚。”

奥古多将神识放开，天罚城的上空像是有了一只他的眼睛，从天空俯瞰下面，搜寻着莉安娜的气息。

他和莉安娜是仇敌，这么多年来一直明争暗斗，对莉安娜的气息非常熟悉，而他境界也不低于莉安娜，所以他敢这么说，是有点自信的。

然而，他神识才放开来不多久，还没有仔细搜寻，马上发现从天罚城一个方向，猛地传来一股极其恐怖的能量波动。

一圈黑暗光波，从那个区域蔓延开来，光波所过处如黑暗降临，将一切光亮都给遮掩了。

在黑暗光幕区域内，任何波动都变得不明起来，神识探测不出。

奥古多神情一震，霍然醒转过来。

“是莉安娜！”卡修恩猛地惊叫。

那一股波动实在太强烈了，不但奥古多可以感应，连他也觉察了，“她果然在天罚城！”

“过去找她！该死！这么强烈的黑暗波动，肯定会惊动所有源神境的强者！麻烦了！”奥古多脸色难看，怒气冲冲道：“她一暴露出来，谁都知道我们到了，再也不可能暗中下手了。”

卡修恩、紫耀都没有多说什么，紧跟着奥古多，一行人迅速朝着那黑暗波动明显异常的区域飞去。

与此同时。

天罚城数名源神境的强者，虽然分散在城内各个角落，也都感应到了黑暗之力的降临，迟疑了一下，也都朝着那个方向冲去。

包括丰岢、拉塞尔、介侬、巴雷特，包括杰斯特，包括李家之主李岳峰，和幽盟的大统领碧天，这些达到源神境的顶尖存在，在那气息传来的那一霎，都肯定了莉安娜的身份。

在烈焰星域内，莉安娜凶名远扬，黑暗能量是她独属的，一旦展露出来，众人立即清楚来人是谁了。

天罚城的掠夺者，都不喜欢三大势力的人，莉安娜身为天涅神国的第一刽子手，当然更加让他们痛恨了。

尤其是，这一刻爆发出来的黑暗波动有点特别，显得不太稳定，好像莉安娜处于领悟力量奥义的最微妙时刻。

如果能够在这时候趁机下手，莉安娜或许不能将力量全部释放出来，甚至有极大的可能性，被他们给斩杀。

众人都激动兴奋起来，朝着莉安娜区域冲来的速度，都达到了极致。

伸手不见五指的黑暗中。

莉安娜身侧显出浓稠如墨汁的黑暗，一股恐怖的黑暗能量释放出来，席卷四面八方。

石岩和卡托兄弟三人，已经不能看到对方，也看不见莉安娜的身影，陷入了绝对的黑暗。

然而，莉安娜的位置却可以清楚的感应到，她就像是一个巨大的黑暗太阳一般，在人识海内显现出来，散发出惊天动地的能量波动。

从此地蔓延出来的黑暗，朝着四面八方笼罩，只是过了短短几分钟，整个天罚城，数万里的区域，竟然都被黑暗给笼罩了！

天罚城都陷入伸手不见五指的绝对黑暗！

武者和武者之间，谁都看不见谁，只能用灵魂进行感应。

任何能够释放光亮的晶石和力量，一旦绽放一丝光明，都会被黑暗给一下子淹没，好似在那黑暗能量中，绝不可能有光显现出来。

“她……她似乎在领悟黑暗奥义！”绝对黑暗中，卡夫声音有点发颤，“我们靠的这么近，不会有什么意外吧？”<a href=http://www.wrshu.com/>文人小说下载</a>

大家不能相互看到对方，可不妨碍用言语交流，神识放开来，也能准确的把握到对方的气息，知道对方在那一个位置。

“你担心什么？”石岩哼了一声，“她若是想要杀你，你早就死了，别啰嗦了。”

“我是怕，怕她力量不受控制，在领悟奥义的时候忘记我们的存在啊。以她的境界和力量，只要稍稍发力，我们就必死无疑啊，我怕她……会误伤道我们啊。”卡夫在黑暗中，显得颇为不安，声音都有点发颤。

莉安娜名声实在太响亮了，嗜杀成性的手段闻名天下，卡夫心中本来就惧怕她，如今她一下子展现出堪称惊天的力量出来，自然愈发的恐惧不安了。

“不会的，她能轻易的控制黑暗之力，她这种境界不可能会陷入无意识的境地。”卡托心中也没底，但还是出言宽慰。

“有强者降临！”石岩低喝。

卡托也感应到了，“不止一个！妈的，好像天罚城源神境的强者，全部赶过来了！这下子麻烦了！”

“怎么办？”卡夫欲哭无泪，“她是天涅神国的军团长，第一刽子手啊，让丰岢那些人知道我们在此，以后怕是再也不能在天罚城立足了。私通敌人的罪名，足以让我们多年的基业毁于一旦。”

卡托也愁眉不展了，想不出安慰的话语，也就沉默不言。

“她在领悟黑暗奥义中，这时候……什么都很难保证的，如果这个时候被人打搅，可能会影响她在奥义上的增长。”石岩沉默了一下，突然道：“我们……应该尽力护住她，不论以后会怎样，大家是自家人，就应当相互帮助。”

“师兄，我也想帮忙啊，可我们三个加起来，也不是一个巴雷特的对手。而现在过来的，可是所有天罚城源神境的强者啊，甚至可能还有外来者，这要如何去帮她？你给我出个主意吧。”卡托忍不住叫了起来。

此言一出，石岩也突然沉默了。

是啊，怎么办？如何帮助莉安娜抵御强度？就凭他们三个？三个神王境？

他也一下子头疼起来，有种无计可施的感觉，泛出一股无能为力的挫败感。

还是境界太低，力量不足啊，如果他有莉安娜一般的实力，自然可以在外面帮助她对敌，可他只是一个神王境界的小武者啊，面对那么多源神境的家伙，又能如何？

就在三人一筹莫展之时，黑暗房间内，传来一个沙哑的声音：“死丫头，知道我在这儿不会坐视不管，所以才敢无所顾忌的乱来。”

声音落，唯一不受黑暗影响幽光显现出来，照亮了这间石室，那年老的费兰，终于不再隐藏在暗处，第一次站了出来。

“前……前辈。”卡托浑身一震，一下子激动起来，猛地双膝着地跪下，磕头道：“多谢这些年来前辈的照顾，卡托终身不忘！”

费兰哼了一声，“你不用谢我，我只是看在你额头印记的面子上，不然，我才不管你死活。”顿了一下，她又看向石岩：“你还不错，没有在发现危机来临之时，想着置身事外，而是想要尽力帮忙。”

石岩有点尴尬，“我境界力量太低，虽然有心，却没有办法帮助，也只是空喊喊罢了，那些家伙真要是过来了，我只怕只剩被宰的份。”

“有这份心就够了。”费兰点了点头，淡淡说道：“你们三个碍事的家伙都闪开吧，留在这儿徒惹人烦，还要分心照顾你们，去吧。”

一股轻柔的能量，裹缚着石岩、卡托三人，直接将他们带出了这一块，在黑暗中被远远抛开来，也不知道扔在了何处。

石岩三人落地后，已经不能感应到莉安娜的存在，知道应该离刚刚的区域有了很大一段距离。

“师兄，真的是她，真的是她老人家啊！”卡托依然激动莫名，“她承认了，是她一直在暗中帮我，让我几次都没有死掉，我这一辈子，还从来没有被人这么照应过。”他是发自内心的感动。

因为这一生艰辛坎坷，一直挣扎在死亡边缘，从没有被人如此对待，所以一旦明了，心中的感激才会如山洪般涌出来，填满整个心。

石岩相信，经此一遭，将来不论卡托如何强大，都会永世不忘费兰的恩赐，就算是费兰有朝一日让他去死，他或许都不会有丝毫的迟疑。

这家伙虽然暴躁狠辣，可真要是对一个人感激之极，绝对会一辈子铭记，会一生都感激着。

“嗯。”石岩淡然回应了一句，闭着眼睛，放开附有空间奥义的神识，去洞悉陷入绝对黑暗的天罚城内变动。

他知道，一场将会惊动烈焰星域的大战，可能很快就会上演，他很激动，也很期待。

第八百三十六章 苍白巨手

战斗发生的比他想象中要快得多！

他神识才一放开来，立即觉察到一股恐怖的能量波动，直接从莉安娜那边冲天而起。

一震地动山摇的狂暴力量狂潮，如十来座火山一起爆发开来，轰然在天罚城内震动起来，惊天动地。

绝对黑暗中，绽出苍白的火焰，似乎蔓延了整座城池一般，在那股波动下，世间的一切规则和道义，似乎都被给压制下来。

能够夺走任何生灵气息的力量，笼罩了整座城市，让城内任何一名武者都心生颤抖，泛出浑身无力，甚至想要顶礼膜拜的敬畏恐惧。

所有城内的武者，不论境界高低，这一刻都意识到在天罚城内，有着一名让天地为之色变的可怕人物，那种气息的可怕腐蚀力，要将一切都给摧毁一般。

卡托兄弟勃然色变，都知道战斗开始了，下意识的觉得恐惧不安。

“师兄，这……这就是前辈的力量奥义吗？”卡托声音有点发颤，“好可怕，强大的腐蚀力，能够溶解一切力量似的，天，没想到在我们天罚城，还真有这个级别的存在。”

卡夫吓的不敢讲话了，终于明白为何石岩会那么阔绰的，让他送一万块上品神晶了。

他这个念头才起，就发现从莉安娜破旧的庄园方向，绽出一块块炫目的光，凝神一看，他猛地呆住了。

正是他亲手奉上的神晶。

一块块晶莹剔透的神晶，像是一枚枚繁星璀璨，排列整齐的悬浮在天罚城上空，不断地转动着，神晶内蕴藏着的力量，猛地被汲取干净，一块块神晶甚至传出了刺耳的啸声，能量都被激发出来，像是雨点般坠落下来。

神晶中，含有浓烈的天地之力，一块上品神晶内藏有的天地能量，堪比一名神王一、二重天境界者体内的精元。

只是，神晶内的力量极难真的一次性激发出来，更加不太可能用来战斗，就连强大的武者也只能一点点的吸收神晶之力，慢慢的汇入体内。

没有人知道，神晶也可以这样的运用起来，激发其中的力量排列成奇妙的天地阵法，达成不可测的力量波动。

一万多块神晶，如硕大的雨点坠落，猛地一看，像是一条条白灼的流星从天降落，在空中化成妖艳的弧线，不受黑暗能量的影响，相互间还会时不时的碰撞，溅出炫目的火光。

一块神晶之力，好比一个神王境武者的力量，一万多块神晶一起抛落下来，相当于近万名神王境强者的全力冲击。

一时间，在天罚城内突地传来了炒豆子般的啪啪爆响，密集的爆破声，大多数来自于莉安娜那一块，似乎很多聚集过来的强者，都受到了波及，在竭尽全力的抵抗。

天罚城虚空，倏地显出一只只参天巨手，像是死神的手印，当空压迫下来，朝着一道道身影抓来。

每一只手，都苍白诡异，缭绕着白色的烟雾，给人一种毛骨悚然的感觉，携带着腐蚀的气息，当头按下来的时候，一块块神晶骤然爆碎开来，能量汇入那一只只苍白大手，使得那苍白大手内的腐蚀能量，愈发的惊人可怖。

轰轰轰！

天崩地裂一般，在天罚城的一处区域，传出震动响声，爆炸的余波蔓延开来，一栋栋房屋轰然倒塌，化为废墟。

不多时，可以在爆炸中听到闷哼和凄厉惨叫，好像很多人都吃了大亏，被那一只只苍白巨手给按住了，连动都动不了。

喧嚣震动的天罚城，倏地诡异安静下来。

黑暗中，没有一个声音传出来，不知为何，在莉安娜那一块，一切能量波动都暂时停了下来。

仿佛，聚集过去的一名名源神境的强者，都被那些显现出来的苍白大手给按在了地上，使得他们的力量被全部压制下来，不能以自己的力量奥义反抗，只能勉力抵挡巨手上传来的腐蚀力，根本不可能挣脱对莉安娜造成影响。

过了一会儿，在天罚城别的区域，顿时传来无数咆哮和吆喝声。

城内数万名境界不等的武者，都意识到城内有惊天神战发生，下意识的在黑暗中飞驰，朝着战斗传出的区域靠拢，大声嚷嚷惊叫着，来表明自己的位置。

沉默一下，石岩突然道：“我们也过去瞧瞧。”

卡托点头，立即答应了下来，“走，我们过去看看，看看到底发生了什么。”

源神境强者的交战，一般很难瞧见，达到如此级别，聚集了众多源神境强者的一战，更是千载难逢，错过了，怕是会后悔终生。

如果能够亲眼目睹源神境强者的交战，感知到强者的出手方式和力量奥义的运用施展，对武者未来的境界体悟有着非常大的好处，说不定可以趁机突破自己，打破桎梏进入新的境界。

这也是为何明知道战斗中央危险，还会有无数强者蜂拥而至的原因。

他们都想见证这一战的雄阔，想要看看至强者对天地力量奥义的掌控，达到了何种难以想象的级别。

石岩三人和众多朝着那边汇集的强者一眼，在黑暗中穿梭着，那处区域神晶璀璨闪烁，目标非常明显，根本不用担心寻不到位置。

众人相互间看不见对方，只能将神识放开来，这让天罚城内神识混乱，各种不同力量奥义的神识乱窜，有时候神识和神识碰触，会应付激烈的神识波动，进而形成灵魂之战。

静谧了一刻的天罚城，陷入了更大的动乱中，来往的武者中不乏仇敌，感应到对方神识波动后，会在黑暗中下手。

今天，天罚城强者相互争斗，城内严禁武斗的规矩似乎暂时被打破了，许多人趁着黑暗动乱，对看不顺眼的人下杀手，让城内的战斗更多，凄厉痛苦的惨叫，疯狂嗜杀的咆哮声，一起响了出来。

轰轰轰！

一连串的恐怖震动声，从战斗中央传来，毁天灭地的战斗余波造成的场景，如天地被炸裂，极其夸张。

碎石、古树、各类物品在那一块虚空飞溅开来，力量惊人，很多凑上来的武者，还没有来得及站稳，被某一块石头给击中了，当即神体爆炸开来，直接粉身碎骨。

境界和力量不够的，冒然冲入战斗中央，一个不小心就落得个灵魂寂灭的下场。

石岩一路行来，离战斗中央还有很远的时候，就发现身旁多了不少尸体，甚至有灵魂祭台飞逸出来，想要离开天罚城暂避。

他眼睛突然亮了起来。

血纹戒在沉寂之前的嘱托，霍然映入心间，吞没灵魂祭台的念头，不可抑止的在脑海中浮现出来，怎么也挥之不去。

略一犹豫，石岩忽然悄悄和卡托兄弟分开来，将气息隐匿，偷偷潜伏在看不见的角落，猛地放开灵魂祭台，使得那一个黑洞般的祭台区显现，在绝对黑暗中黑洞并不明显，也没有人注意察觉。

一个飞出破碎神体的灵魂祭台，在黑暗中一闪而逝，往天罚城外面遁走。

就在此时，石岩的神识猛地锁定了他，念头一动，他灵魂祭台中央的黑洞，顿时产生了一股强烈的吸扯力。

那个飞走的灵魂祭台，猝不及防下猛地一滞，如被看不见的绳子给拴住了，竟然快速朝着石岩祭台内的黑洞飞了过来。

灵魂不能大声呼喊，只能传出讯念，可在石岩黑洞般的奇特祭台的束缚拉扯下，那家伙的神念都不能产生，神不知鬼不觉的，就被石岩灵魂祭台内的黑洞给吞没了。

一股清凉的感觉，霍然流溢识海和灵魂祭台区，他神魂中的血色印记猛地一亮，似乎获得了奇妙的补充。

同时，众多武者的死亡神体内，也不由自主的传出了没有立即流失掉的精气，往他的浑身穴窍内狂涌过来，让他的穴窍内气旋疯狂旋动起来。

在黑暗中，天罚城不单单只有莉安娜那一块有战斗发生，城内各个角落都有敌对的强者，觉察到对方的神魂波动，进而大打出手，不断地有武者死亡。

敢在天罚城活动的武者，几乎最差都有真神境，神王境的强者更是主流，一旦有人死亡了，石岩就像是嗅到血腥味的凶兽一般，偷偷的潜伏过去，以灵魂祭台的黑洞吞没对方的祭台，以穴窍吸收残留的精气。

一名武者体内的力量和灵魂之能，在他的蓄意针对下，一旦死亡，没有来得及消散在天地间，就被他给偷偷的占有了。

天罚城混乱不堪，不断地有武者死亡，而他，反而成了最大的受益者，在城内四处游荡着，就像是一头凶兽般，将一个个陨落的强者一身精气和灵魂残能给全部吸收掉。

没有出一份力，没有经过一场战斗，他成了最终的得利者，不断地游动着，不断地吸收。

渐渐地，他的穴窍膨胀起来，充盈的负面精气简直如海洋般汹涌，穴窍内的气旋疯狂的旋动净化，让他浑身疼痛不已，每一个穴窍都似乎颤抖起来，传出了不安分的波荡。

某种奇妙的变化，似乎在他乐此不疲的时候，开始悄悄地发生了。

第八百三十七章 血腥盛宴

穴窍肿胀着，内部涡旋疯狂的运转起来，释放出无数负面情绪。

他不由自主的进入暴走三重天境界，死亡奥义绽放出来，形成神之领域，在他神之领域的外围，甚至出现浓稠的血色海洋。

死亡奥义神通之血魂海！

石岩脸色冰寒，一言不发的缓缓朝着前方行去。

一路行来，任何靠近他神之领域区域的武者，都是脸色猛地显出迷惑之色，过不了多久，一个个都像是中了魔一般，失去了自我，意识模糊，只剩下单纯的杀戮欲望。

被死亡奥义血魂海给笼罩的强者，被种种负面情绪直接涌入了识海，灵魂祭台颤抖不安，心智被夺。

很快地，那些武者就开始相互厮杀，根本不管对手是朋友还是亲人，都陷入了走火入魔的境况，只剩下要毁灭一切，将任何生灵屠戮的最单纯的念头。

更加惨烈的厮杀，因为石岩的出现，因为他神通血魂海的显现，变得愈发的血腥！

他脸色麻木，没有一丁点的情绪波动，似乎非常享受这一刻的血腥盛宴。

缓缓走向前方，他没有出手，也没有进行别的举动，就这么下意识的将神之领域不断的扩散开来，邪恶的负面情绪，像是看不见的绳子，将任何靠近者都给攥住了。

众多武者靠向他，都猛地陷入了呆滞，进行着最原始的战斗本能。

自然而然的，有更多的强者陨落，在他血魂海的影响下失去了自我，相互厮杀，不死不休！

不断的有武者陨落，一旦有灵魂祭台遁出神体，他都会灵魂祭台旋动，当中的黑洞脱出神体，进行着吞没举动。

很快地，就有五个灵魂祭台在他黑洞的吞没下消失，他的眼睛，越发的血红起来。

每当有武者死亡，他们身上流溢出来的死亡精气，都来不及消散在天地间，会被他穴窍给吸收。

渐渐地，他穴窍愈发的疼痛起来，刺的他浑身都颤抖起来。

强压着神体的不适，他继续往前走，往战斗频繁发生的区域游荡着，以众人察觉不出来的方式，以他独有的神之领域，来掌控占据，让更多人陷入死亡。

以死亡奥义催发出来的神之领域，外围乃是灵魂葬场，能够吸收活人的灵魂气息，而内部，他的神体则是生机勃勃，涌过来的力量逸入神体内，让他心灵变得非常平静，似乎根本不用担心也会失去理智。

就这样，他一路在天罚城游荡着，所过之处没有战斗的武者，也都一一疯狂起来。

今天的形势，对他实在太有利了一点。

莉安娜在领悟黑暗奥义的时候，以绝对黑暗笼罩了整个天罚城，而费兰在那边力抗所有强者，又吸引了最多的注意力，以至于他在天罚城内大肆妄为，因为黑暗不可见，因为费兰的强势，让人没有留意察觉到他。

所以他可以尽情的捣乱。

战斗还在继续，只是，慢慢的开始变得平静了一些。

费兰那边，前来的源神境强者，吃了大亏以后，似乎知道很难冲破防线，不能伤害到莉安娜，都老实了不少。

而莉安娜，在融合黑暗之心领悟黑暗之力中，也好像是渡过了最艰难的时刻，慢慢的也试着掌控局势了。

绝对的黑暗，笼罩天罚城，甚至蔓延到了城外，将神罚之地都给笼罩了。

当她的黑暗奥义领悟到了末期时，那些黑暗的覆盖力，被她给以心神御动，逐渐的朝着他收拢。

过了好一会儿，天罚城的边沿地，渐渐显现出光亮，被暂时禁锢住的光，重新出现了。

这种征兆一发生，大家就明白莉安娜的奥义领悟，应该是到了快要结束的时候。

又过了一会儿，不知道因何原因，一股强猛的灵魂波动，倏地在莉安娜所在的区域猛地显现出来。

只是过了一秒，所有黑暗之力似乎找到了宣泄口，疯狂的涌入莉安娜的区域，在空间扭曲之中，那一块庄园猛地塌陷向地底深处，旋即，莉安娜的气息，顿时隐匿的无影无形。

也在这一刻，笼罩天罚城有将近一个时辰的绝对黑暗，一下子消失了。

天罚城重现光亮。

莉安娜那一块，横七竖八的坐了一地的人，一个个脸色狼狈，眼神苍白，还有不少尸首。

还活着的，都是天罚城内最强大的恐怖存在，丰岢、拉塞尔、介侬、巴雷特在当中，卡修恩、李岳峰、奥古多、碧天也赫然在列，只是，这时候的众人脸色都出奇的难看，其中的奥古多、卡修恩、碧天、李岳峰明显经过了惨烈交战，身上都挂了彩。

丰岢、拉塞尔、介侬、巴雷特、杰斯特这些天罚城本土的源神境强者，看起来也不太妙，呼吸粗重，脸色都凝重之极。

更外围，十里外有奥格拉斯、紫耀、丰娆这一类境界略低者，躲的稍远，在一栋栋倒塌的房屋废墟上站立着，也是眼神惊恐的看向那一块。

一场惊天动地的战斗，似乎渐渐的平息了下来，可那一战到底发生了什么，到底有多么的激烈，除了参与者外，无人可以知晓。

就连很早过来的紫耀、奥格拉斯、丰娆等人，也只是能够觉察到力量的碰撞，却不知道到底谁和谁交上手。

因为黑暗一直笼罩，众人只能神识感应，而神王境的神识若是靠近，又会受到波及，会灵魂重创，所以没有人胆敢冒然硬闯进来。

源神境者，都聚集在莉安娜的房屋外围，他们都是参战者，此时每一个都没有胜利的喜悦，似乎都吃了亏，一个个或是站着，或是坐着，都是脸色难看，不知道想些什么心思。

莉安娜庄园占地不大，只有十来亩地，此时陷入了地底深处，出现了一个深不见底的深渊，黑魆魆的，让人心生诡异之感。

旁边近百栋房子成了废墟，周边尘土飞扬，迟迟没有平静下来，猛地一看，这一块十里区域内，像是被碾压过，被直接摧毁了一切。

废墟中，源神境武者不言不语，相互敌视看着。

外围，紫耀、丰娆、丰枭、奥格拉斯、亚兰、铁牧一行人，都是大张着口，显出深深的恐惧不安。

数千名天罚城的武者，也聚集在源神境强者的外围，隐隐将他们包围了，可没有一人胆敢靠近，只是忌惮的站着，也不离开，脸色显得有点举措不安。

那股震惊整个天罚城的腐蚀之力，已经隐形般消失了，虚空中一块块能量耗尽的神晶，成了灰白色的拳头石块，还悬浮着，没有立即落地。

猛地一看，那些石块隐隐形成一张密集的网，将方圆十里区域都给罩住了，所有源神境的强者，都在那石头巨网的覆盖范围你。

十里之外，数千名观望者，则是不在巨网的覆盖范围区域内，那暗中施加巨网防线的隐形强者，其目的，似乎也只是针对源神境的强者，没有穿破防线者，都不会受到影响。

可胆敢凑上来，冲入其中的，除了源神境外，都已经死了。

数百具颜色各异，来自于各方势力武者的尸体，就是铁一般的证明了。

众人都死寂般的沉默下来，不论是中央的源神境强者，还是外围的神王境武者，都脸色难看的看着战斗的废墟场景，只觉得心中溢满的苦涩，眼神忐忑不安。

没有人知道，那个暗中出手的强者，是否已经离开了。

也是如此，明明见不着那人，感应不到那人的气息，也没有人胆敢妄动一下。

丰岢、李岳峰、奥古多这类的源神境强者，不敢冲入那深渊，去追寻莉安娜的踪迹。

紫耀、丰娆、丰枭这些外围的神王境强者，不敢冲入十里的笼罩去，去询问他们前辈亲人的状况，不敢越雷池一步，只是远远看着，都在等候着什么。

“他应该……已经离开了吧？”丰岢坐在废石堆了，好一会儿，才不确定的说道。

在他身旁的拉塞尔、介侬和巴雷特，都是露出一丝苦笑，没有答话。

“我们……似乎被特殊对待了，他没有将我们当成敌人，只是不准我们靠近罢了。”丰岢沉吟了数秒，忽然说道：“可以肯定，他是我们天罚城的人，我们本土的武者只要老实安分，好像不会被直接清理。”顿了一下，他又说：“那些想要浑水摸鱼的，自然没有好运了……”

讲话时，他看了一眼旁边一地的尸首，微微皱了皱眉头。

“我上次能够活下来，还真是幸运啊。”巴雷特叹了一口气，摇了摇头，“好强大，今天我才知道，和真正的强者相比，我们……真的太弱了。”

这边讲话的时候，奥古多、卡修恩和李家的李岳峰、幽盟的大统领碧天，也是面面相觑，眉头深锁着，一边暗中调息，迅速恢复力量，一边思量着什么。

他们是被照顾最厉害的，费兰在对待他们的时候，可没有如何留手，使得他们一个个负伤，体内的状况都不好。

“快看！那边！那边！”突地，最外围的人群中，传来巨大的喧嚣声。

很多外围的强者，都改变了方向，掉头看向身后。

“啊！”丰娆、紫耀回过头来，扫了一眼，都是俏脸惊骇，显出极其震动的表情。

第八百三十八章 对不起，我会选他。

众人目光凝视之地，俨然乃是战斗激烈之地。

数十名神王境的强者，像是疯了一般相互争斗，根本不知疼痛，不分敌我，也不知道停息，仿若入魔。

一片浓稠血海，血色烟雾弥漫，传来邪恶暴戾的波动，似乎能够影响识海和灵魂祭台，只要看上一眼，就会灵魂深陷当中一般。

在血海中央，似乎只有一个清醒者。

赫然便是石岩。

邪恶蔓延的血海内，石岩脸色冰冷无情，血瞳闪出妖异的血光，无动于衷的看着身旁的激战，似乎不知道他就是始作俑者。

在血海中，鲜血淋漓，碎尸遍地，都是刚刚激战死亡之人。

凝神远眺，会发现他沿路走过之处，有更多的干瘪尸体，都像是被抽掉了精血而亡，仔细数来，路上的尸体竟然近百！

血雾弥漫缭绕，诡异邪恶的气息慢慢荡漾开来，看着血雾血海着，从内心深处不由地泛出不安来，浑身都不舒服，似乎想要冲进去，也战斗个痛快，不管最终能不能存活下来。

旁边，很多围观者也都满脸惊骇之色，看着传出诡异波动的青年，心中徒然泛出一股子寒意来。

太诡异了！

到底是什么一股力量，能让被笼罩者都疯狂起来，连协力共同战斗多年的兄弟都不认识，亡命的互相杀戮？

“这，这是怎么一回事？”

“那家伙，就是击败黑角的小子，和巴雷特争夺丰娆小姐的。”

“啊，竟然是他？但他为什么有此诡异的形态？那么多年的死者，莫不成，都是被他给杀害的？”

“鬼知道！可这小子明显不同寻常啊，他神王二重天之境，能够造成这番异常，修炼的奥义肯定极其邪恶诡秘！”

“千万不要招惹这小子，妈的，简直就是个煞星啊。”

“嗯，离他远一点，不要靠近他，不然肯定倒霉。”

“……”

众人议论纷纷，暂时忘记了身后还有几名源神境强者默默调息，注意力全部聚集向石岩那一块。

“小妹！”丰枭愣了一下，脸色突然凝重起来，低喝道：“他杀掉的武者，有我们的人，正在交战着的，也有我们的人！”

丰娆脸色一变，也徒然醒悟过来，吸了一口寒气，突然疾飞起来，往石岩方向冲去，人为到来，便扬声娇喝：“停下来吧。”

紫耀明眸一寒，冷冷看向她，禁不住哼了一声，似乎颇为不喜。

她这是第一次见到丰娆，细心留意了一下，心中更加不爽了。

丰娆的清媚窈窕，对石岩的关切，都让她下意识的烦躁不安来，她也说不上来为何不舒服，就是觉得这一刻冲上前去的，不应是丰娆，应该是她才对。

只是，她还是不太敢暴露身份出来，她是天涅神国的公主，是天罚城的敌人，她也没有源神境的力量，一旦被人盯上了，将会很难脱身。

“快停下啊！”丰娆急着喝道。

双眸血厉的石岩，听到她的一声惊喝，眼睛闪烁了一下，深吸了一口气，似乎从某种诡异的境界内苏醒过来。

下一刻，他释放出来的神之领域一收，漫天血雾顿时消失起来，像是被扯入空间缝隙口，显得有点诡异。

他那双血淋琳的眼睛，也逐渐的恢复了常色，只是身上传出来的血腥凶煞气息，依然有点骇人。

人群中，血屠卡托、卡夫也站了出来，远远看向他，神情惊诧不解。

他们和石岩一并冲过来，可在半途的时候，就发现石岩忽然不见了。

当时黑暗笼罩，天罚城神识乱窜，两人也不能将石岩找出来，就和大多数武者一样往莉安娜所在区域聚集，觉得应该一会儿可以见着。

没想到，就这么一会儿的分开，等黑暗褪去的时候，石岩身边竟然发生了这么多的变动，让众多天罚城的强者惊骇不已。

“我要离开一阵子。”石岩突然伸手，掌心一股莫名的煞气缭绕聚集起来，虚空形成一层罩子，将丰娆过来的娇躯拦阻下来，“我会很快返回，你们要去寻找星图的话，先去便是，不要等我。”

不等丰娆多说，他突地仰天长啸，啸声如利剑一般，撕裂了虚空。

一条明灿灿的空间缝隙，在他头顶顿时显现出来，还没有等众人反应过来，他便一头钻入那缝隙口，身影瞬间消失了。

丰娆急匆匆的过来，却被他释放的一股力量挡了下来，眼睁睁的看着他离开，一点方法都没有。

那条空间缝隙，显露一霎，旋即便愈合了，虚空依然平整无暇，看不出丝毫裂开过的痕迹。

他身影一消失，所有的负面之力也诡异的无影无踪，那些脸色狰狞，陷入了疯狂境地的武者，眼神慢慢的恢复了明净，心智从迷惘暴躁安静了，都停了战斗。

“兄弟！兄弟！你怎么死了！”

“二哥！”

“该死的，发生了什么？”

“究竟发生了什么？为什么我们会战斗？为什么？”

“是谁？是谁造成了这一切，我和他势不两立！”

“……”

清醒过来的武者，看了一下身旁的状况，突然发现脚下有朋友的尸体，会发现交手的对象，竟然是平常一块饮酒作乐的死党。

他们一下子炸开了锅，纷纷咒骂起来，神情震怒异常，想要找出始作俑者问个清楚，让对方付出代价。

可惜，石岩早已离开了，走的无迹可寻。

“小姐，大人的目光当真是无人能及，我之前还有点不明白，可现在……我对大人真是佩服的五体投地。”人群中，炼药师阿拉德神情出奇的凝重，一本正经说道。

石岩今日展现的邪恶手段，比和黑角一战耀眼夺目许多，那么多神王境强者被他的力量影响而死，那么多强者失去理智的战斗。

而他，在漫天血雾中冷静自如，像是一个死亡判官一般，木然的看着一切按照他心念上演，那种冷静冷酷的感觉，让人觉得恐惧胆寒！

就连阿拉德，也真的叹服了，忽然间有了莫名的感慨，“如果小姐和此人结合，对大人的霸业来说，或许当真是一大助力。小姐，此子将来绝非池中之物，要不了多久就会成为烈焰星域最耀眼的新星。”

幽盟的碧柔美眸熠熠，也泛出惊异的色彩来，看着石岩消失的方向，心思紊乱。

她还记得初见石岩时的场景……

在幽盟第六药星上，那时候的石岩只是博妮塔的一个人身药鼎，根本不被她看在眼中，只想借助于对方的旺盛血气炼药，好尽早突破到神王二重天之境。

那年的石岩，只是小人物，不足挂齿，也不够资格和她多说什么。

然而，才隔了多久……

不到十年的时间，当初的小人物从真神境一举达到神王二重天境界，和她一样，可真正的实力，已经超过了她！

当年的小角色，通过这段时间的成长强大到了不可思议的地步，为了这人，她父亲宁愿牺牲她终身幸福也要笼络，她不解，也有过怨恨，恨她父亲鲁莽和不讲情理，恨她父亲干涉自己的幸福。

可今天，看着血雾中冷酷自若的青年，不知道为何，她的芳心，突然轻颤了一下，心湖中，似乎被投入一块巨石，荡出了丝丝奇妙的涟漪。

她明白，不论将来如何，刚刚那一幕场景将会烙印在她心间，强悍冷酷的男人，在烈焰星域总是能够吸引任何女人的眼球，她也不例外。

“公主殿下，如果你不能将石岩重新收入麾下，就要不惜一切代价除掉他。”另外一边，奥格拉斯垂着头，让人看不见他真实的表情，声音低沉道。

紫耀酮体一颤，美眸显出迷惘之色。

“奥格拉斯说的对。”卡修恩倏地冒了出来，他竟是第一个从那区域离开者，似乎不怕暗中人继续下手。

卡修恩脸色凝重之极，“他太可怕了，比当年的陛下年轻时还要耀目，他若是和丰娆结合了，未来的天罚城，将会成为烈焰星域第四股至强势力，会威胁到神国的霸主地位。”

“大人，可，可石岩……”亚兰张口，想要说些什么。

“若能为神国所用，将是神国之大幸，若是为敌，将是神国之大难啊。”卡修恩唏嘘不已，感慨万千。

紫耀美眸闪烁着不明的光泽，看着石岩消失的方向，芳心震荡不已，却沉默不言。

“公主殿下……”奥格拉斯抬头，目光如电的喝道。

紫耀娇躯一震，别头扫了他一眼，脸色冰冷，淡淡道：“如果你和石岩，我只能选择一人，对不起，我会选他。”

奥格拉斯如遭重击，脸色徒然苍白起来，捂着胸口，揪心的痛，惨笑道：“原来如此，原来如此，我真傻，我他妈的就是傻子啊！”

“你如果没有先出手对付他，如果你没有与别人勾结，我不会这么说。我那个好哥哥鍍伽，许给你什么好处，让你将我消息透露，在我身旁埋下种子？”紫耀突然强势起来，再没有隐瞒内心的厌恶，冷冷说道：“和你相比，他虽然一样无情狠毒，可至少，他不会偷偷摸摸的做手脚，不像你不敢表露，表面一套背面一套。”

“好！说得好！”奥格拉斯惨笑，“原来在你心中，我是这么一个人，我今天终于醒了。舅舅说的对，在你这种女人的眼中，只有利益和价值，男人，在你眼中都有明确的价值。今天他的价值，超过了我，所以你选择了他，是也不是？”

“你怎么想，是你的事情。”紫耀叹了一口气，心中沉重的挥挥手，“你走吧，我的紫耀星不适合你，希望你在奥古多大人那边，有更好的天地。”

“好！我倒要看看他石岩，到底能不能给你想要的一切，咱们拭目以待吧！”奥格拉斯点了点头，绝然掉头，径直离去。

第八百三十九章 炙手可热

“卡修恩叔叔，你怎么敢出来了？”紫耀默默看着奥格拉斯离去，她知道从今以后，此人将会和奥古多一道儿，或许成为她将来的最大阻扰。

可不知道为什么，她却觉得轻松，好像身上的重担卸下来了，说不出的畅快。

奥格拉斯跟随她多年，为了她，不惜违背奥古多的召唤，将紫耀星给她搭理的井然有序。

只是，奥格拉斯同样野心勃勃，跟着她的心意，她也一清二楚。

因为爱慕她，因为想要得到她，奥格拉斯才能放下一切，一心一意为她做事，但自从知道奥格拉斯背着她弄了不少小动作，知道奥格拉斯的真正心性，她对奥格拉斯就有点不太舒服了。

今天奥格拉斯提醒她，让她小心石岩，让她下手对付石岩，终于激怒了她，以至于毫不犹豫的说出了这番狠话。

“我敢出来，是因为我知道那个人，不会对我怎么样。”卡修恩淡然一笑，眼神奇异，“那个暗中出手者，一心维护莉安娜，虽然我不知道什么原因，但我清楚她的心意。”

顿了一下，卡修恩的声音低沉下来，“刚刚聚集过来的源神境强者，任何人都对莉安娜有杀意，天罚城的丰岢、拉塞尔、介侬、巴雷特自然不说了，碧天、李岳峰也有想杀莉安娜的心，包括奥古多。”

紫耀俏脸微变，暗暗点头，“这也是为什么我要和奥格拉斯划清界限的原因。奥古多身为神国的一方霸主，竟然在莉安娜大人领悟奥义的时候心怀歹意，这就违背了神国的利益。奥格拉斯和他关系紧密，在关键的时候，肯定会和他站在一块儿。他们……似乎另有图谋。”

“不错，奥古多想莉安娜死，不想她奥义再有突破，刚刚战斗发生的时候，他……受到的攻击最多，伤的也最重。”卡修恩淡然一笑，表情奇异道：“而我，是场内众多人之中，唯一不希望莉安娜有事，打算庇护她的人。或许暗中那人感觉了我的意图，所以……从始至终没有对我下手，我也是那么多源神境武者中，最轻松的一个，一点不受影响。”

此言一出，紫耀眼神一亮，低呼道：“你是说……那个人在保护莉安娜大人，他会不会是我们神国的前辈？”

“不可能的。”卡修恩苦笑，“殿下想太多了，如果他为神国，丰岢、拉塞尔那些家伙不可能在天罚城活的那么自在。只能说，他或许与莉安娜大人有点关系，却和神国没有任何的交情。”

“这样啊。”紫耀点了点头，远远看向那一块区域，道：“看样子，我们不用担心身份暴露了。”

“嗯，如今的天罚城强者如云，碧天、李岳峰、奥古多都是源神二重天境界，以丰岢他们的力量，已经不能掌控局势了。暗中又有那么一个强者坐镇，谁也不敢再轻启战端了。”卡修恩微微一笑，又说道：“你现在和奥格拉斯划清了界限，想来那小子应该不会再有心结了，以殿下的貌美和手段，想要将那小子重新归拢，应该不是难事吧？”

紫耀俏脸忽然红了，低骂了一句，咬着下唇白了他一眼，“他没事就好了。”

卡修恩笑笑，没有多说什么。

……

“舅舅。”中央废墟中，奥格拉斯孤身走了过来，在奥古多身旁停下，道：“我和紫耀公主决裂了。”

两腿布满狰狞伤痕的奥古多，脸色苍白，闻言双眸显出厉光，“怎么回事？”

奥格拉斯苦笑，叹了一口气，“她选择了石岩。”

奥古多冷哼一声，“女人都是这样，尤其是生在皇室的女人，眼中只有权势利益，根本没有真情，看来你白白浪费了不少年时光，最终什么都没有落得。”

“我醒悟了，不会再将那个女人放在心上。”奥格拉斯点头。

“嗯，这样也好，心无羁绊才能更上一层楼，以你的资质和能耐，将来自当在神国出人头地，到了那一天，那女人……依然不会逃出你的手心，前提是，你有足够强大的力量！”奥古多沉声道。

“我知道了，我会一心追求力量，和舅舅一样，求突破，求武道极致奥义。”奥格拉斯正色道。

“我们走。”奥古多缓缓站了起来，看了一眼废墟中央的深渊，没有留念，掉头和奥格拉斯离去。

碧天和九星商会的李岳峰，忽视一眼，也都站了起来，一言不发的沉默离开。

碧柔和阿拉德，还有九星商会的武者，从四面八方聚集过来，跟在这两个源神二重天的强者身后，很快地消失。

丰岢一行人，冷眼看着他们离开，没有阻拦，只是脸色凝重。

不论是奥古多，还是碧天、李岳峰，全部都是源神二重天之境，真正的力量或许比丰岢还要更胜一筹，此时的天罚城，再也不是四大巨头说的算了，那三人没有找丰岢的麻烦，他们已经要烧高香了，自然不敢乱来。

那些不该出现在天罚城的强者，大摇大摆的离开，沿途很多掠夺者眼神忌惮，主动避让开来，似乎生怕惹祸上身。

没有人再敢去探测那黑暗深渊，虽然知道莉安娜有极大的可能性还藏身其间，可大家都选择了遗忘，好像刚刚什么事情都没有发生一般，都主动避开来，悄然沉默离去。

暗中出手者太可怕了，又有明显的庇护莉安娜的意识，除非自认为境界不惧，否则冒然引起对方的震怒，将会吃不了兜着走。

“刚刚你们那边吵闹什么？”回去的路上，碧天回过头来，有点诧异的询问碧柔和阿拉德。

阿拉德神色一震，急忙将先前所见绘声绘色的讲述了一遍，眼睛满是激动敬佩，“大统领，你果然是目光如炬！那小子的潜力太可怕了，我现在终于相信如果他和碧柔小姐结合，对大统领的霸业肯定有巨大的帮助。”

听阿拉德说完，碧天也是眼睛发亮，赞叹道：“英雄出少年啊。”

碧柔咬着下唇，脸色异样，一声不吭的，不知道想些什么心思。

“柔儿，你觉得呢？”碧天忽然问道。

“什么？”碧柔一呆，有点心不在焉的仰头，“我刚没听清楚。”

“你觉得那小子如何？”碧天含笑道。

“是……是有点厉害。”碧柔小声回答，美眸闪亮，“比我以前见过的很多家伙，都要厉害的多，我之前真的看走眼了。如果当年我知道他能有今天的表现，我肯定会不惜一切代价将他留住。”

“包括下嫁与他？”碧天咧嘴一笑，打趣道。

“父亲！你别取笑我，真烦人！”碧柔娇羞的垂着头，好似真的动心了一般，没有了强烈的抗拒之意。

烈焰星域的女人，信奉强者为尊，越是狂傲跋扈的青年高手，越是能够吸引她们的目光，受此熏陶的碧柔也不例外，今天石岩的表现当真让她刮目相看，以前的一点不愉快，似乎都被石岩一击粉碎了。

她心湖中，还多了一道伟岸强悍的身影，一直在拨乱她心弦，让她有点难以平静。

“嗯，这件事我来做主，等下次见面，我逼着他也要他和你成亲！”碧天哈哈大笑，心情似乎不错。

“讨厌。”碧柔低声娇呼，没有了明显的抗拒。

……

“父亲，刚刚发生了什么？”丰娆和丰枭两人，跟在丰岢的身后，禁不住询问起来。

“我们试图击杀莉安娜，本以为三大势力的人会阻扰，没料到大家似乎目的一致，最终一起联手轰击，可惜，却被暗中那人化解了，反而出手伤了我们所有人。”丰岢深吸一口气，脸色有点异样，“真没有想到，三大势力还是那样狗咬狗，在我们天罚城内，还会趁着黑暗降临攻击莉安娜。其中，还有天涅神国的奥古多，哈，我本来还担心这么多强者降临，我们大事不成，现在安心了不少。”

此时的天罚城，有九星商会、天涅神国、幽盟的三股力量，任何一股力量都足以和天罚城的本土势力抗衡。

如果三方联手，丰岢他们可能连星图都保不住，更不要提去探测了。

可经过这次战斗，丰岢意识到三大势力相互敌视，绝不可能团结一致，而他和拉塞尔、介侬、巴雷特等人在面对三大势力的时候，则是会同仇敌忾，不会有芥蒂。

再加上天罚城的神秘强者，明显的暗中偏向他们，所以丰岢又有了底气，觉得还可以搏一搏。

“石岩先前出现了，造成了极大的动静……”丰枭插话，将刚刚的所见描述了一遍，脸色肃然道：“父亲，石岩绝对是个危险人物，双刃剑，用得好对我们有极大的帮助，如果一个不慎……怕是会伤人伤己啊！”

丰岢认真的听着，脸色也渐渐凝重起来，“小子的确棘手，真没有想到他有那么强大，太出乎意料了，娆儿，你怎么看？”

“只要我在这儿，他肯定不会将我们当成敌人的，父亲，如果找到新星域，给他一个生命之星，我想他一定会感激我们，也会真心倾向我们。”丰娆认真道。

“我不会小气的，放心吧，他已经证明了自己，如今的天罚城，甚至烈焰星域，谁还敢小瞧他？”丰岢正色道：“他的名声应该会很快传遍烈焰星域，再也不会有人敢不将他当一号人物了，我知道怎么做。”

“谢谢父亲。”丰娆嫣然一笑。

“他忽然消失，也不知道什么时候会出现，这小子，真是神秘。”丰岢叹气。

“他会出现的，我想，当他再次出现的时候，一定又会吓人一跳，可能……会更加强大！”丰娆喃喃自语，美眸溢满了深深情愫。

第八百四十章 造血！

石岩并没有遁出太远。

在神罚之地外围的浩瀚星空中，他静静地悬浮着，保持静止状态，一动不动，而他却周身缭绕着浓稠的血腥煞气，灵魂祭台中负面情绪有些混乱，让识海不太安详宁静。

诸天繁星茫茫，从不知多么遥远的域外照射下来，在他的神体上聚集，使得他浑身除了浓烈的煞气以外，还有一丝丝清凉之意，让他感觉极好。

那是域外星辰的能量。

体内，丹田气旋内的星云似乎缓缓转动起来，当中一颗璀璨的星辰愈发的耀目，不断的传出一股强烈的吸扯力，对星光进行着汲取。

漫天星光如雨点，汇入他的丹田气旋，涌入那一颗星辰中，让他自觉受到负面情绪的影响，稍稍的减弱不少。

七百二十个穴窍中，一个个气旋疯狂的净化着吸收的精气，在此过程中，他穴道胀痛的难受，灵魂祭台那吸收了灵魂之力的黑洞，也是类似的进行着净化，让他的神魂都不能片刻的宁静。

这一刻，他的状态并不算好。

也不知道经过了多久，他身上的浓稠煞气渐渐变淡了，腐蚀内心的种种邪恶情绪，被他强行遏制住，然后通过神魂的小心释放，从心间排掉。

渐渐地，一个穴窍内开始有神秘异力流溢出来，在他神体内慢慢的显现，被他导引向精元古树，使得消耗的力量补充起来。

天罚城的浑水摸鱼，让他的收益极大，有二三十名神王境的强者，因为受到他的影响互相激战死亡。

那些死者的精气，都被他给悄悄的吸收了，这一股精气非常的充沛，前所未有的浓烈。

他当时知道净化需要一个过程，在那天罚城又不可能有长时间的安宁，所以才强行以空间之力瞬间转移，来到神罚之地外围的苍茫星空，好不受打搅的将体内的异常给安抚下来。

很快地，有更多的穴窍内，开始有神秘异力流溢释放出来，如看不见的小溪在他筋脉内流潺。

神秘异力在他血肉之躯中进行着奇妙的变化，不死武魂的神奇造血功能，根据他神秘异力的补充，慢慢的形成了不死魔血。

大量的神秘异力渗透向神体，他浑身逐渐的膨胀开来，仿若一个充了气的气球，猛地一看，浑身肌肉成血红色，显得有点狰狞可怖。

筋脉的神秘异力，在不死武魂的作用下快速的凝炼，一滴滴殷红充盈着勃勃能量的不死魔血被缔结，藏匿在他血肉之躯。

闭着眼，不去多想，保持着这个状态，他神魂明净无垢，依照着神体的本能造血，一滴滴的将不死魔血凝炼出来。

过了好一阵子。

慢慢地，浑身穴窍内不再有神秘异力流转出来，也在这个时候，他睡醒了一般，睁开了眼睛。

神识内检，他清晰的发现在神体血肉内，凝炼出数百滴的不死魔血！

这次不死魔血形成的数量，超过任何一次！

念头一动，他试着将那些不死魔血融入血管，试图取代神体内的鲜血。

啪啪啪！

骨骼传来清脆的爆破声，他体内如雷轰，如密集的鼓点，再也没有安宁。

随着骨头的脆响，他身上的衣衫瞬间炸裂成飞灰消散，浑身血红着赤裸的显现出精炼的体魄，每一块肌肉都仿佛充盈着毁天灭地的力量，膨胀着，似乎在颤动，将更多的力量激发。

血管变得坚韧不怕，骨骼如最坚硬的金铁，似乎不受神兵利器的轰击破碎。

五脏六腑内传出澎湃的勃勃生机，蕴藏着的血气浓烈的让他颤抖，似乎有无穷的力量任由他挥霍。

凝炼出来的不死魔血，涌入血管，这一刻的他，不自禁的进入暴走三重天，双眸血红，一腔嗜血暴戾的念头，几乎充满脑海，顿生一股灭掉一切生灵的邪恶念头。

仿佛，他存在的意义，便是毁灭，便是终结一切生灵，带走他们的生命痕迹。

可怕的念头，如烙印般在他脑海内形成，如魔头在他耳畔低语，让他尽情杀戮，什么都不用去想，只要将所见所感的一切生命毁去，便能得到畅快淋漓的感觉。

入魔了一般。

嘭嘭嘭！

心脏传来强有力的震动，震动渐渐蔓延全身，他整个人都颤抖起来，周身血雾缭绕不散，种种嗜杀暴戾的念头不断地滋生。

好不容易遏制下去的负面情绪，猛地十倍的迸发出来，几欲将他的理智全部吞没掉。

他自己也吓了一跳，为强烈的杀戮欲望恐惧，不想真正的失去理智，沦为一名只知道杀戮的怪物。

深吸一口气，他仰头看天，眼瞳内星辰熠熠，不断地让自己冷静下来，以神魂御动丹田气旋内的星云，来牵引汲取星辰只能。

星辰之力，漫天蓬蓬细雨般落下来，将他神体给淹没，皎洁清凉的星辰之光，像是梳理魔念的明净之手，将种种负面情绪安抚住，让他不至于猛地走火入魔，不能恢复理智。

他忽然明白，这次吸收的死亡精气太浓烈了一点，应该是超出了负荷，才使得他不能像往常一样轻易的保持神智清明不乱。

星辰的清凉之力，在他体内流动着，他脑海内只惦记着星云轨迹，让丹田气旋内的星云流动的规律，和他神魂感知到的星河变动达成一致。

忽地，他和域外繁星似乎有了隐隐联系，在他眼瞳中的星辰似乎都鲜活了过来，像是化成了流星飞逝着，朝着他的神体扑射过来。

神魂霍然一震，灵魂祭台飞速旋动，那奥义层内的星辰波动变得玄奥难测，他的紊乱意识，也仿佛一下子被按住了暴躁，变得宁静起来。

眼瞳深处，可见无数星光闪烁，体内丹田气旋内的星云，明晃晃的耀眼，许多碎星点，都一下子发生了变化，也都产生了和域外星辰的联系，似乎他的丹田气旋的星云，将域外的繁星都囊括其中了一般。

一颗颗小星星，在他气旋星云中明亮闪烁起来，像是灯光被接连点燃了，围绕着那最大的一颗星辰做着奇妙的星辰运动。

他的意识忽然恍惚了起来，眼中的星辰闪烁，神色却有点迷惑，好像陷入了某种不知名的状态，寻找着什么答案。

其间，大量的星辰之光从天上降落下来，都汇聚在他神体上，让他似乎成了一颗璀璨的星星，对别的星辰有着莫名的吸引力一般。

种种滋生出来的负面情绪，不知不觉间，已经从他脑海中消失了，从穴窍内流溢出来的神秘异力，则是和漫天星光一样继续游荡在他体内，而他神体内充盈的不死魔血，则是渐渐平静下来，不再让他有着嗜杀的欲望。

仿佛被天上星河的瑰丽奇妙给迷住了，仰望苍穹，看着漫天星海，他陷入了洞察星辰奥义的秘境。

嘭嘭嘭！

强有力的心跳声，从不曾停息一下，由心脏带动的神体颤动，蔓延全身，使得他神体不断地抖动着。

每一次抖动过后，都有激散的星光溅射进来，似乎融入他神体中。

他的神体，猛地一看，渐渐变得晶莹起来，仿佛一块血红色的巨大宝石，耀目，璀璨，有一股妖异的美，让人惊颤。

穴窍的胀痛感，筋脉的撕裂感，五脏六腑的刺痛感，一起爆发出来，却似乎不能涌入他识海，他似乎也感应不到，浑然不知神体的变化，不知道他的神体，又在进行着一次奇妙的淬炼。

缕缕的浑浊灰色烟气，从他浑身毛孔内释放出来，消散在天地间。

那些灰色烟气，是他这一段时间神体内的渣滓，是他吸收各种力量的残留物，长时间在他神体内，会使得神体不太坚韧，被恐怖的力量轰击骨骼会出现裂纹。

然而，经过这次的淬炼，他的神体如脱胎换骨般，再一次的发生了变化。

一如他当年降临这个世界，沉入血色水潭内，被改造神体那一次，他的神体，结成一个血色的巨茧，覆盖了他身体一切，仿佛一个没有化茧成蝶的大虫子，有点诡异吓人。

血色巨茧内，有强烈的心跳和震动，有逐渐凝炼的力量气息，有他的星辰之力流动。

奇特的是，血色巨茧并不阻碍星辰能量的渗透，在他保持这个状态的时候，依然有无数星光汇聚过来。

不但如此，那巨茧形态下，他吸收星辰能量的效率和速度，似乎还大大的提升了。

他在血色巨茧内，在领悟着星辰奥义的真谛，灵魂祭台内力量奥义区，星辰波动非常明显。

不知道何时起，从他灵魂祭台黑洞中，流出强烈的神奇精纯能量能量，渗透在灵魂祭台，一大部分涌入天火祭台内。

每一种在他灵魂祭台安家的天火，都兴奋欣喜起来，那些能量对他们的成长和进化，似乎有着极其巨大的帮助。

天火和他一样，也在这个情态下，开始蜕变了。

很明显，在破茧的那一天，他将会发生极大变化，境界和力量将会再次提升一个档次！

第八百四十一章 阴云密布

天罚城，青鬼掠夺者总部。

丰岢、介侬、巴雷特、拉塞尔四大掠夺者巨头聚集在一块儿，数十个掠夺者首领也都神情肃穆，为是否离开天罚城进行最后的沟通。

“必须要走了，再迟的话，梵鹤就要到了。”丰岢愁眉深锁，“和奥古多、李岳峰等人不同，那梵鹤在源神三重天之境，他的可怕你们都心中清楚。这么多年来，九星商会在梵鹤的手中蒸蒸日上，此人力量之强悍乃是烈焰星域巅峰！”

众人皆是沉默。

梵夜之名在烈焰星域实在太响亮了，源神三重天境界，更是烈焰星域所知的巅峰，是无敌的代名词。

这么一个人物，若是突然亲临天罚城，丰岢等人没有一个会是对手，或许一个照面就被斩杀。

就算是暗中潜伏着一名强者，丰岢等人也不认为对方会为了他们，和梵鹤生死搏斗。

最主要的是，没有人知道潜伏者的真正意图，也不知道他是否会是梵鹤之敌。

丰岢他们都不想将自己的性命，交给一个看不透的强者手中。

“可是一旦离开了天罚城，那些家伙可能会肆无忌惮，会主动来抢夺星图啊。奥古多、李岳峰和碧天，都是源神二重天之境，这三人之所以迟迟不动，是忌惮城内的不知名强者，谨守天罚城的规矩。离开了天罚城，谁也不知道那人还会不会管我们的死活，到了那时候，就麻烦了。”一个掠夺者首领头疼道。

这也是众人迟迟没有达成意见的根源。

奥古多、李岳峰和碧天都是源神二重天，和丰岢境界一样，真正的势力或许还要胜出一筹。

这三方，任何一方出手对他们都是极大的威胁，三方一旦联手，他们成功离开的机会非常渺茫。

“是奥古多、李岳峰、碧天可怕，还是梵家之主梵鹤可怕？”丰岢沉默了一会儿，阴沉着脸喝道。

此言一出，众人脸色苍白，四大巨头的拉塞尔也是眉头抖颤了一下，面容狰狞道：“比起梵鹤，奥古多他们容易对付多了，梵鹤此人手段狠毒，又是因为亲弟弟死亡而来，他的怒火将会摧毁整个天罚城！”

“你的意思？”介侬皱眉询问。

“离开！必须要离开！并且要尽快！”拉塞尔斩钉截铁道。

介侬神情一震，点了点头，“连你都这么说了，我赞同。”

众人中，拉塞尔和梵家最是仇深似海，无时无刻不想着将梵家人残忍的杀害，如今梵鹤来了，对他可谓是千载难逢的机会，可他却主动选择放弃躲避，可见在他心中梵夜有多么的恐怖。

拉塞尔有名的睚眦必报，又是小心眼之极的家伙，他会选择退避只有一个可能——对方实在太可怕了！

“谁还有意见？”丰岢看似询问众人，其实只是看向拉塞尔、介侬、巴雷特、杰斯特四人，因为这四人和他一样，也是源神境，也只有这个境界才被他重视。

“我没意见，赞同离开。”

“我也是。”

“同意。”

“走吧。”

拉塞尔、介侬、巴雷特、杰斯特四名源神境强者，都接连点头表示同意，直言要趁早离开。

天罚城掠夺者这边，总共五个源神境强者都点头了，其余人意见就不重要了。

“那好，我们现在就准备吧，我知道你们都筹谋的差不多了，那就趁早离开，事不宜迟。”丰岢深吸一口气，宽慰众人：“三方势力并不和睦，不可能真正团结，对神罚之地外围的禁地也不熟悉。而我们，团结一致，都会捍卫自己的生命，并且对神罚之地外面的禁地了如指掌，那是我们的地盘。一旦离开神罚之地，进入域外禁地内，我们还不能甩掉他们？”

他这么一说，大家又心安了不少，就连之前不赞同的人，也暗暗点头了。

不错，神罚之地外围禁地重重，许多区域充满了大恐怖，不熟悉的人冒然闯入了，只会落得个粉身碎骨的下场。

源神境也不例外。

只要能离开神罚之地，他们就可以利用对附近的环境熟识，从容的布置，甚至可以将对方不知不觉引入最凶险的区域，以禁地内大可怕来对付他们。

“早就准备好了！”

拉塞尔等人筹谋了几天，一切就绪了，见大家意见统一了，各个精神抖擞，做好了冲出神罚之地的准备。

很快地，一艘艘战舰战车在天罚城的上空悬浮出来，密密麻麻的，如蝗虫一般，颇为的壮观。

那些战舰战车各式各样，五颜六色的，竖立的旗子也都不同，分属不同的掠夺者势力，这个时候，却井然有序的停泊虚空，没有争吵喧闹声，全部在等待着什么。

天罚城最凶残血腥的掠夺者，从城内各个角落飞天，落入那些密集的战舰战车，进行着最后的动员准备。

城内，奥古多、卡修恩、李岳峰、碧天等人，分属各地，皱眉看着天上的动静，互相神识传讯。

不多时，这几方人马约定好的朝着青鬼总部聚集，一个时辰后，外来者的三方势力强者，一起在青鬼总榜外面的宽敞街道上出现了。

很多天罚城的商铺，因为意识到了城内的形势，最近几天都关门了，不再做生意。

来天罚城出售购买物资的外来武者，不属于三大势力的人，也都各自躲藏起来，没有冒头。

往昔人来人往的街道，徒然冷清下来，鬼影子都看不见一个。

谁都意识到，不久的将来天罚城会发生大变，不想牵扯其中，不想被莫名其妙的格杀，所以都躲避风头，不出现。

卡修恩和紫耀、亚兰、铁牧三人，还有十几个他麾下武者一起，过来后，并没有选择和奥古多站到一块儿，反而成了独属的一方势力吧，与奥古多保持了一截距离。

奥古多见他过来，皱了皱眉头，没有讲话，在他身旁除了奥格拉斯外，也有数十名武者，都是近几日从外面赶过来的。

奥格拉斯见到紫耀以后，金发无风自动，眼睛显出一丝冷意，没有躬身致意，而是别过头去，没有看她。

同为天涅神国的势力，奥古多和卡修恩都没有联手，更别提碧天和李岳峰了，若非都觉察到掠夺者的大动作，他们也不会在此地不约而同的聚集起来。

两日前，莉安娜消失的巨大深渊，没有了黑暗气息传来，莉安娜像是彻底从神罚之地消失了，一点灵魂波动都没有出现，谁也觉察不到，不知道她现在人还在不在神罚之地。

没有见到她，众人反而不安，又都知道卡修恩和莉安娜关系向来密切，不敢肯定两人是否有过暗中交流，所以他出现后，奥古多、李岳峰、碧天三人，都是一起皱眉，心怀忌惮。

“你来的正好，那些掠夺者明显要离开神罚之地了，你怎么说？”奥古多沉吟了一下，还是开口询问了。

“我不知道，反正我不会在城内出手，但如果你们要在他们离开天罚城以后动手，我不会反对。”卡修恩微微一笑，神态悠然，好像对星图不是特别关心的样子。

“你们怎么说？”奥古多看向李岳峰和碧天。

“肯定不能在天罚城动手的。”李岳峰脸色阴鸷，“我的意思是……给他们时间出城，一旦离开城内，我们试探一下，看看那暗中的强者会不会继续阻扰，然后再行商议，你们呢？”

“我也是这个意思。”碧天嘿嘿笑着，“城内的那位太强，我不想激怒他，只要他不出手阻扰，那些掠夺者折腾不出什么来。”

“好，那我们就给他们时间出城，先杀掠夺者，然后我们各凭本事！”奥古多爽快答应下来。

几名三大势力权势滔天的人物，忽视一眼，默契就此达成了，准备待丰岢他们先离开天罚城，再痛下杀手，灭掉掠夺者之后，相互争抢星图。

他们决定下了，也就互相不再言语，暂时分散开来，和身旁人窃窃私语，暗中筹谋准备了起来。

轰轰轰！

半个时辰后，天上的战舰战车传来巨大的轰鸣声，仿佛冲天的凶兽，脱离了大气层，直朝着神罚之地外的星域冲去。

密集的战车战舰，并不是拧成一团，而是忽然分成无数股，像是游鱼群汇入各个支流一般，在半空就分散改变了方向，朝着不同的区域疾驰，晶石的力量被全部激发，如道道雷霆闪电。

他们知道下面三大势力的图谋，明显不想给他们一网打尽的机会，所以选择这个方法。

果然，一见那些掠夺者中途分散开来，并且每一股之中都不是一方势力，相互战车战舰还混杂了，奥古多等人一下子头疼起来，不知道应该追击那一股，也不知道丰岢到底躲藏在那一艘战车战舰上。

没办法，奥古多、卡修恩、李岳峰、碧天四人，也只能分散开来追击，找寻感应中强者气息最多的四股冲天飞起。

一时间，在神罚之地的苍穹内，可见流光如虹，纷纷射入天际，刺破了苍穹。

这场注定要震动烈焰星域的追击大战，在这个时候，缓缓的拉开了序幕。

而石岩，恰巧也在域外星海中悬浮着，还在血茧状态，静候破茧的那一刻。

第八百四十二章 石岩的面子

一艘艘的战舰战车破天而出，仿佛道道闪电刺破苍穹，激射向浩瀚星海。

天罚城内，来自于三大势力的强者，也迅捷的释放出澎湃力量，从城内狂暴飙出来，分成四个方向，去追击那些遁出神罚之地的掠夺者。

苍茫的大气层内，忽然传出无数道雷霆闪电，有烈焰燃烧，有冰雷爆碎，不同的神之领域形成瑰丽的奇观，一起在神罚之地的星空绽放开来，有一种妖异的艳丽美态。

血屠卡托、卡夫两兄弟乘坐着虎鲨战车，和别的掠夺者混杂在一块儿，按照丰岢的约定飞往神罚之地外围，朝着一处禁地疾冲。

不同的掠夺者旗子在星空飞扬着，不同的战舰战车呼啸着，以种种凶兽横行天地间，带出炙热的火光。

咻咻咻！

战车疾驰的声音刺耳，卡托兄弟肃穆以待，放开灵魂神识，不敢有一刻放松，小心防备着。

“小心！”

卡托眼瞳一缩，在虎鲨战车上暴喝，脸色凝重之极。

轰！

灼热的白光如流星划破苍穹，从他们的战车、战舰内激射出来，一时间震动爆响，一艘数百米的战舰被一击穿透，当中数名神王境掠夺者根本来不及防御，被直接搅成血肉块。

咻咻！

厉啸声不绝，更多的炙热白光贯穿过来，仿佛一道道白灼的利剑，将那一艘百米战舰射的如马蜂窝一般，带去了不少掠夺者的性命。

并不是卡托兄弟的人。

“丰岢在何处？”

一个低沉的声音在掠夺者中央炸开来，幽盟的大统领碧天倏然显现出来，在他身后有数十名他麾下强者迅速赶来，都释放出神之领域来，气息悠远浩大。

讲话间，从碧天的体内传来了“哗啦啦”的水流声，他两手高高抬起，随意一扯，两条千米长的水龙顿时凝炼出来，仰天一声咆哮，便冲入掠夺者中开始肆虐。

千米长的水龙由数万吨的水汇聚，力量惊人，受到碧天的灵魂牵引，摇头摆尾期间，就将那千疮百孔的战舰缠绕着，搅成了粉碎。

“万钧水！”

碧天垂目暴喝。

一滴滴黑色的水滴，从他十指之间飞逸出来，那一滴滴黑色水液重逾万钧，一滴的水液似乎堪比小山沉重。

在他的力量牵引下，那一滴滴黑色的水液化为一颗颗黑色水球般，滴溜溜的旋动着，抛落向一艘艘战车。

用各类金属淬炼而成的战车，本来坚韧之极，然而，被那黑色的万钧水只要一撞，马上四分五裂开来，直接爆碎掉，里面的武者也承受不住庞大的力量，被那水液内蕴藏着的力量，直接给禁锢至死。

碧天修炼水之力量奥义，在突破源神境的时候，一次奇妙的顿悟，让他可以凝炼体内力量，和浩瀚星域内某种水源达成联系，进而凝结成奇特的万钧水。

万钧水由他力量奥义和能量汇集，似乎还导引了那水源内的奇妙物质，沉重之极，无坚不破，蕴藏着水之另类的刚猛属性，非常奇特。

一滴滴万钧水如山岳般沉重，却又非常渺小，可以受着他神魂的操控，俨然成了他一种非常可怕的秘宝类武器，让他可以轻而易举的将对手轰击至死。

在他的力量奥义下，万钧水像是黑色水球，在星空内滚来滚去，所以被他力量奥义碰撞到的战车战舰，根本不能支撑一秒，都纷纷爆碎开来。

碧柔和阿拉德等人，和碧天麾下的强者汇合了过来，也开始施展力量下手，将这一簇掠夺者弄的狼狈之极，不多时就死了数十人。

“好强！不愧是源神二重天之境！”卡夫勃然变色，“我们没有一点反击之力啊，大哥，怎么办？”

“逃！只要逃入禁地内，就可以躲过这一劫了！”卡托脸色狰狞，额头青筋如蚯蚓般浮现出来，极其的可怖，他的眼瞳在不知不觉，成了骇人的血红色。

碧天的境界，比他高深精妙太多了，还领悟了水之奥义的一种奇妙精髓，能够凝炼万钧水出来，绝不是他这时候可以力敌的。

不是对手，就只能逃逸，趁着场面混乱间，两兄弟以特殊的啸声传讯麾下同伴，想要尽早冲入一处禁地。

碧天眼神嘲弄，没有将这些掠夺者放在眼中，闲庭信步般在掠夺者的战车碎片中游走，身影如游鱼，似乎在水中畅游着，给人一种他在大海内的感觉，深合水之力量奥义的精妙。

如游鱼般畅游着，碧天时不时伸手一弹，一道溪流从指头内飙射出来，将挡路的战车轰然爆掉。

他所过之处，没有一合之将，十个神王境的掠夺者加起来，也不是他的对手，被他轻易的斩杀。

只是，不知道为何，并不算特别高级的虎鲨战车，往往会成为漏网之鱼，没有被他下手爆掉。

其中一艘虎鲨战车，就在他身侧十米处，他却熟视无睹，看也不看的穿了过去。

他所爆裂的战车、战舰，没有一艘有血屠卡托的标志旗子，似乎……他是有意放水。

碧柔和阿拉德等人，一路跟随在碧天身后，也对看到的掠夺者进行击杀，同样的，他们也刻意避开了虎鲨战车，也不知道是有心还是无意，只要跟随卡托的掠夺者都不受影响，依然可以轻松的逃掉。

“大哥，好像……好像我们没什么事啊，你和碧天有交情？”卡夫力量灌注战车，一边以神识变动方向，一边惊奇的询问。

卡托也是一头雾水，摇了摇头，“没有，我岂会认得碧天这样的大人物？再说了，我们和三大势力向来是敌对的，碧天对待掠夺者也没有留过情，他怎会认识我？”

“……那就奇怪了啊，你注意了没有？我们的人，好像都能轻易逃开，莫不成他们眼瞎了，没有看到我们的人？”卡夫困惑的要死。

“我也搞不懂。”卡托同样不明所以。

“哗啦啦！”

在两兄弟前方，一条晶莹的河流忽然延伸过来，水波潺潺，大量的水蒸气冒逸出来，混淆了他们的视线。

虎鲨战车一冲入其中，如陷入泥沼了，方向不明，飞驰的速度数倍的下降，只是一会儿功夫，虎鲨战车成了龟速，似乎被困在河流内，越来越迟缓了。

“不好！他们是要生擒我们啊！”卡夫恍然大悟，猛地变脸惊叫起来，“该死的，他们是想要逮着我们，询问丰岢的布置啊，看来是另有所谋！”

卡托阴沉着脸，一言不发，血瞳内则是闪过电光，似乎在衡量得失，在最艰难的时刻，做着什么决定。

“呼！”

一道水光掠过，在水波颤颤的河流内，碧天的身影凝炼出来，他嘴角噙着消融，淡然看向两兄弟，神态随意的询问道：“你们和石岩……什么关系？”

“你问这个做什么？”卡托愣住了，凝神一看，发现在这条河流中，不单单只是他兄弟的这一艘虎鲨战车，更远处的河流延伸处，他麾下的虎鲨战车也被一并束缚了，不能冲破这条河流的防线。

“你只要回答就行了。”碧天皱眉。

“我们为他做事。”卡托脑子快速转了一会儿，电光一闪，突然道。

碧天眼瞳微亮，沉默了一下，点头挥手道：“我给他个面子，你们代我向他问好。嗯，去吧，现在你们可以走了。”

禁锢之力迅速消退，那条白茫茫的河流分成几段，束缚他们虎鲨战车的恐怖能量，消失的无影无形。

迟迟不能挣脱的战车，又咆哮着狂冲出去，卡托兄弟一脸迷惑，就这么在战车的狂速下疾驰，不知道为什么碧天会因为石岩放过他们。

“大人，我们可以放他们离开，但至少也该问问去何处追寻丰岢吧？”阿拉德行了过来，心中不太理解，忍不住询问。

“卖人家人情，就要卖的彻底一点，不然怎么能表现我们的诚意？”碧天笑了笑，不在意的说道：“丰岢那边不用太担心，他带了太多的累赘，避不了多久的。”

“他们是掠夺者，怎会为石岩做事？”碧柔黛眉深锁，忽然说：“上次我们委托卡托对付紫耀，莫不成，他也参合了进来？要是那样，他心机也太阴狠了一点吧？”

“如果他要对付紫耀，在日星爆碎场内紫耀不可能活着出来的，卡托会突然放手，应该和他有关。他并不知情，只是应该和卡托有所渊源罢了，要不然卡托不会轻易罢休的。”碧天道出隐情，没有亲见，却判断的极其精准，一点不差，“那卡托修炼的奥义很特殊，我看……很快就会突破到源神境，此人一旦迈过这一关，将来的成就绝不可小视！石岩有如此强力麾下，当真是如虎添翼，前途无量啊！”

阿拉德、碧柔听他这么一说，都是神情一震，也想到了这点。

神罚之地外围偏僻一角，血色巨茧静静悬浮着。

一群从遥远星域过来的武者，分成两股的慢慢靠拢，渐渐将那血色巨茧围绕了起来，数十名强悍的武者在战车战舰上，神情惊诧的看着血茧，似乎在猜测血色巨茧当中，到底有什么东西存在。

其中有一个炼药师，乃第六药星的主人，博妮塔。

第八百四十三章 破茧

十来艘数百米长的战舰，通体由灰褐色石头砌成，猛地一看，那些战舰像是一个个缩小的陨石，只是能够随意掠动。

每一艘战舰上，都有境界不低的武者站立着，有锥形如梭的战车停泊。

一艘战舰上方，炼药师博妮塔赫然在列，她神态恭敬的站在一名消瘦的老者身后，老者一头灰白长发披肩，乃幽盟三大统领中的拓海，和碧天齐名。

另外几艘战车聚集着，有一名海族的美艳女子笑盈盈站着，一头青丝如瀑布披散下来，垂在浑圆丰满的高耸臀部，美眸是碧海般的蓝色，水汪汪的，溢满了春情，惹人遐思。

她是幽盟的另外一位大统领——莫妮卡，乃整个烈焰星域闻名的动人美女，只是……有点声名狼藉。

拓海和莫妮卡都是幽盟大统领，在幽盟的势力与碧天相比，也只是稍逊一筹而已，都是手握重权的强势人物。

两人是被受到幽盟盟主的嘱托，为了星图前来神罚之地，和碧天汇合后势必要夺取星图，为幽盟开阔疆土。

只是，两人尚未进入神罚之地，半路中，就发现了这一处的异常，——一个巨大的血茧。

强烈的生命波动从血茧内传出来，星光照射下来，那血茧仿佛一块巨大的血色水晶，闪烁着妖艳的血光，让人有点心颤。

拓海和莫妮卡两人，分别站在自己的战舰上，远远看向那血色巨茧，脸色也有点凝重。

他们感应到，在那血色巨茧之中，明显有一个生命进行着蜕变，可以他们的境界修为，也不能透过血茧看到内部的实质状况，不知道里面到底是谁，所以犹豫着到底要采取什么行动。

神罚之地有诸多神秘之处，有很多不解之谜，就算是拓海、莫妮卡身为幽盟大枭，在这儿也不敢真的毫无顾忌。

更何况，在过来之前他们都收到了消息，听说了神罚之地潜伏着一名恐怖之极的强者，连梵鹤的亲弟弟都敢杀。

这么一来，他们就更加不会冒然下手了。

“拓海，你怎么看？”莫妮卡扬声娇笑，声音有着魔力一般，听到的男人一个个心猿意马，面红耳赤，如被艳女挑逗，不自禁的就有了生理反应。

他们所在的区域，在神罚之地的背面，而神罚之地正面此时正在进行着激烈交战，只是因为相隔甚远，他们只能隐隐觉察一点，并不能将所有场景映照在脑海。

“我怎么看？”满头灰白长发的消瘦老者，皱了皱眉头，“我不想浪费时间，要么杀掉他，要么走开，前方的战斗你也感应到了，应该知道在神罚之地有变化，莫不成你想要看着他自己挣脱出来？”

“你是大哥嘛，我听你的，你说怎样就怎样。”莫妮卡细长的眉梢动了动，吃吃的笑着，湛蓝色的眼眸深情无限，像是和情郎撒娇似的。

十几艘战舰上的各族武者，听着她的话语，眼睛都炙热起来，纷纷看向她，似乎恨不得将她给一口吞下去。

这个女人，一颦一笑都媚态无限，就像是熟透的水蜜桃，对男人有着非常强烈的吸引力。

偏偏，她似乎还极其擅长勾引男人的欲望，一字一句都充满了挑逗，让人疯狂，不自禁的受到她的影响。

“少给我来这一套！”拓海冷哼一声，“我不想浪费时间了，去个人，捣破血茧，看看里面的是何方神圣！”

他一声令下，在他身后就有一名神王二重天境界的强者冲出来，一只手臂没有血肉，只有晶莹的骨头，手如锋利的刀刃，释放着白灼的厉光，狠狠地朝着血茧划了下来。

嗤嗤嗤！

空中传来异响，有白色电光显现出来，他没有一丝血肉筋脉的手刀，猛地传来凌厉之极的力量。

嘭！

手刀刺在血茧上，一圈血光荡漾开来，血茧震动了一下。

那一名神王二重天境界的强者，仿佛被巨锤轰中胸口，被血茧上传来的反击力给撞的倒飞回来，人在半空的时候，胸口就鲜血飞溅，骨骼都炸裂开来。

一股血腥浓烈煞气，猛地从血茧内部迸发出来，恐怖的波动惊人之极，堪比源神一重天境界强者全力一击。

众人色变。

拓海还莫妮卡也是神情一怔，眉头深深皱了起来。

“看来是个棘手人物。”莫妮卡娇笑起来，抚掌欢呼，“我喜欢，有趣有趣，神罚之地果然有点意思，随便途中碰到一个修炼者，就有如此力量，比我们那边好玩太多了。”

拓海脸色阴沉，眼睛却有一丝忌惮，“你怎么样？”他看向返回的武者。

“大统领，对方的力量非常强悍，非常邪恶，我……我不是对手。”那人低着头，羞愧的苦笑起来。

“再去一个。”拓海点了点头，又一次下令。

一名神王三重天之境，精修金之力量奥义的魔族强者，霍然暴飞，一道匹练般的金光从两手掌心激射出来，携带着金之锐气，又轰击向血茧。

崩！

血光飞溅，金色锐气被瞬间压制下来，那一名达到神王三重天境界的魔族强者，也承受不住，如断了线的风筝一般抛落。

拓海耸然变色。

莫妮卡也停止了调笑，美眸凝重起来。

砰砰砰！

血色巨茧内，传来强而有力的心跳声，渐渐地，血茧被撕裂开来，化为血色粉末消散。

石岩赤裸着的强健体魄，从中顿时显现出来，浑身呈血红色，仿佛煮熟的大虾，每一块肌肉都在抖颤着，有强猛的血气释放出来，充满了爆炸力。

“好一个强健的男子！”莫妮卡惊呼一声，眼眸闪亮，露出了极大的兴致，娇笑连连道：“好弟弟，你怎会在这儿修炼？你的力量奥义是什么？好奇特的样子啊。”

莫妮卡旁若无人的从战舰上飞了出来，浑身橘红色丝带飘荡，像是妖女般体态婀娜诱人，美腿晃荡，臀儿轻摇，媚态天成。

赤裸着身躯的石岩，耷拉着的下半身顿时昂扬起来，突显狰狞，如长枪竖立，有点可怖吓人。

莫妮卡脸蛋绯红，明眸异彩涟涟，捂着口惊讶的看着他的下半身，忍俊不禁的吃吃荡笑，“好雄伟的本钱啊！”

“呸！不要脸的妖妇！”

“真是下贱！”

“果然是荡妇啊！”

拓海那边的不少女性武者，一个个别过头去，不敢去看石岩，咬着牙低骂，将莫妮卡诋毁的体无完肤。

莫妮卡并不介意，依旧笑如春风，很高兴的样子，兴致勃勃的说道：“好弟弟，来姐姐这边，姐姐帮你穿衣服……”

她的声音忽然变得轻柔低沉下来，情意绵绵，能够影响人心似的，让人不由自主的沉沦下去，醉倒在她脚下不愿意苏醒过来。

石岩也显出了短暂迷茫之色，眼睛炙热了一下，旋即一股冰寒气息传遍全身，这才猛地惊醒，心中暗惊，一边戒备着，一边取出一见青色武者服，披在了身上。

“是你！”博妮塔的尖叫声，适时的响了起来。

“谁？他是谁？”拓海皱着眉头，回头看向她，脸色肃穆。

“石岩，他是石岩！参加过极道炼狱场，将星图带出炼狱星，交给丰岢的人就是他！”博妮塔惊叫起来，脸上有着难掩的忌惮畏惧。

她对石岩当真是印象深刻无比。

当年，碧柔和阿拉德两人将石岩从第六药星带走以后，没过多久被紫耀解救，阿拉德和碧柔向她表示过歉意，然后博妮塔就开始留意石岩的动向。

之后的几年时间，她通过种种途径得自了石岩在天涅神国的表现，知道石岩境界快速提升，依附了紫耀，在天涅神国表现耀目后，她有很长一段时间寝食难安。

她当然记得在石岩的身上，她做过什么恶事。

石岩的强大，让她恐惧不安，她害怕石岩会报复她，会返回第六药星取她的性命。

前段时间，受到拓海邀请来神罚之地，她路上又听到了更多的关于石岩的消息，听说的越多，她越是害怕，越是担心自己会被石岩所杀。

哪料到，才来到神罚之地外围，尚未真正进入天罚城，就在途中碰见了最不想看见之人，博妮塔头疼的要命，连忙说道：“这人不能留，和掠夺者走到一块儿了，不再是天涅神国的，可杀！并且必须要趁早除掉！”

她的话语连发炮竹般响起，拓海和莫妮卡的人都喧哗起来，纷纷惊奇的看向石岩，显出震惊之色。

其中不少崇尚强者至尊的窈窕女性武者，更是美眸异彩涟涟，各个抬头提足，一瞬不移的瞧向他。

女人喜欢强悍的武者，尤其是年纪轻轻就能够出类拔萃的，更让她们注目留意。

而今天的石岩，早已不是无名小辈，因为和星图的牵连名号响遍了整个烈焰星域，他和丰娆的纠缠，和黑角的战斗，几日前在天罚城的表现，都像是厉风般吹遍烈焰星域，让无数崇拜年青强者的女人心动神系。

此时，石岩突然就在眼前出现，虽然可能是敌对方，还是让那些女人心神摇曳，愈发的对他在意。

第八百四十四章 内定的女婿

石岩名号一出，拓海、莫妮卡麾下强者群情激奋，男的不爽，女的则是颇为好奇震动。

在很多男人来看，这家伙不知道来自于何处，为了紫耀的美貌入了天涅神国，和紫耀关系不清，又在炼狱星内和丰岢之女丰娆勾勾搭搭，同样暧昧的让人厌烦。

紫耀的艳名天下闻名，是很多男人梦寐以求的至宝，幽盟的武者一样不例外。

而丰娆，也是神罚之地出名的美女，石岩和这两个顶尖美女的关系，让同样喜好美色的男人自然而然的不高兴。

相反，在那些女人来看完全不一样，她们崇尚强者，尤其是年青英俊的强者，更是让她们情难自禁。

石岩和紫耀、丰娆的暧昧，她们有不同的看法……

连眼高于顶的紫耀和丰娆，都对他有好感，这个男人肯定有不同寻常之处！

——这是女人的想法。

如果能够将这个男人征服，让他拜倒在自己的裙下，岂不是可以间接的证明……自己比紫耀、丰娆还要有魅力？

更何况，石岩确实颇为英俊出彩，刚刚也看到他那本钱了……的确非常雄厚啊！

因此，不少幽盟的窈窕女人，不论端庄含蓄，不论典雅火辣，都来了兴趣，美眸异彩涟涟，巧笑盈盈的盯着石岩，表露出别样的念想来。

其中兴趣最浓烈的，当属幽盟的大统领莫妮卡了。

这个声名狼藉的女人，在烈焰星域最喜欢年青高手，她这趟积极来神罚之地，也怀着看看石岩到底多么厉害的心思，忽然见着了，自然是兴奋激动。

“好弟弟，你就是石岩啊？太好了，我就喜欢你这样的，来来来，到姐姐这边，拓海那老家伙要敢对付我，我肯定不饶他！”莫妮卡娇笑着，直接忘记刚刚说的话了，竟然就这么表态要和拓海对着干，当真是有点莫名其妙。

这个女人的神经质，和她的美艳一样的名声远扬，见着喜好的男性猎物后，她都会变得难以捉摸的怪异，有时候甚至会坏大事。

拓海过来之前，最担心就是她的神经质，担心她的怪癖，没想到这么快就碰上了，脸色变得无比难看，暴喝道：“别忘记我们的目的！”

“没忘，星图嘛，不冲突的，不冲突，好弟弟肯定知道星图在丰岢手上啦，会帮我的。”莫妮卡素白的两手招呼着，笑容满面，让石岩过来。

石岩神情淡漠，瞥了她一眼，没有一点举动，反而遥遥看向博妮塔。

这个第六药星的炼药师，当年在他身上种下丹药，将他当成人身药鼎对待，可谓是狠毒之极，这个仇恨，他自然不会忘记。

今天见着了，他有想法。

一见石岩没有去看媚态无边的莫妮卡，反而看向老态龙钟的炼药师博妮塔，很多人都呆住了。

“咦，有个性啊，这小子喜好很独特！”

“哈哈，原来喜欢啃老骨头，有趣，真他妈的有趣啊！”

“博妮塔那德行，老子见了都想吐，没想到他喜欢这个类型，口味……也太重了一点吧？”

“绝对的重口味啊！”

“……”

众多淫秽的家伙，一下子兴奋起来，左一句右一句，言语刻薄。

博妮塔浑身发抖，脸色发青，差点一口老血喷出来，“蠢货，都给我闭嘴！”

可惜，博妮塔境界并不高，在众人中身份不算高贵，很多人并不理睬，话语愈发刻薄不堪了，说的她差点想大打出手。

反倒石岩，神情不为所动，远远看向博妮塔，漠然冷笑，“别来无恙。”

“你以为你能报仇？我是受拓海大人邀请而来，你能如何？”博妮塔被他眼神一扫，浑身冰冷，却仰着头强硬到，以拓海的名号让自己不至于太过胆怯。

“擒住他。”拓海冷哼一声，看向莫妮卡，“要么你来，要么我亲自动手，这小子要活的。”

“擒住？不行不行！太失礼了，我要和好弟弟好好谈谈，他肯定被流言蜚语给影响了，才会觉得我不值得一看，我和他说说，他就会明白的。”莫妮卡风情款款而来，碧蓝色的眼眸中溢满了海一般深情，一股奇妙的力量奥义，似乎悄悄释放出来了。

“哗啦啦！”

有水声传来，一条银色匹练长河，从远处横贯而来，河流中，幽盟大统领碧天的身影猛地显现出来，扬声暴喝：“莫妮卡，你想干什么？！”

莫妮卡释放出来的暧昧意境，被他大煞风景的暴喝彻底破坏，神态迷茫的石岩，顿时再次恢复了过来。

刚刚，玄冰寒焰的极寒气息已经释放出来，而他，依然未曾苏醒过来。

莫妮卡魔力一般的意境，似乎直达人心，让他根本控制不住自己的理智，只想听话的随她摆布。

这是极其罕见的心灵奥义！

石岩霍然明白过来，心中凛然，看向莫妮卡的眼神，充满了忌惮惊骇之色。

心灵奥义也是天地间无数奥义之一，却非常奇妙，不是可以依靠修炼入门的，一般将心灵奥义作为主奥义修炼，并且能够形成灵魂祭台的武者，都是天赋异禀，从小就有着洞察人心的奇异能力。

类似武魂，天赋自带。

也只有拥有这类天赋的人，才可以修炼心灵奥义，进而形成灵魂祭台，单靠后天的努力，是很难在心灵奥义上有所建树的。

莫妮卡，就是这类天赋异禀的心灵奥义修炼者，一言一语，一颦一笑都能够影响人心，拘禁心灵。

从石岩破茧而出的那一刻，她就在以心灵奥义来腐蚀石岩的意志力，只是因为开始的轻视，她没有真的尽力，在石岩被玄冰寒焰从迷茫拉扯出来时，莫妮卡才真的重视起来，进而真的将心灵奥义释放开来。

她是源神二重天境界，和碧天一样，真的动用心灵奥义的精妙，玄冰寒焰也无计可施了。

若非碧天突然及时赶来，以奥义破掉暧昧迷镜，石岩还是不能自己醒转，会浑浑噩噩的受她控制，成为她的魁首，一个新的年青面首。

意境被破掉，莫妮卡依然没有生气，还是笑盈盈的，“碧天大哥，你怎么突然赶来了？怎么啦？气急败坏的样子，难道……他是你女婿不成？”

“嗯，你还真说对了，莫妮卡，石岩是我内定的女婿！”碧天咧嘴一笑，爽快承认了下来，“只要石岩点点头，小女就立马下嫁给他，绝不会有二话！”

此言一出，众人彻底呆住了。

很多男人像是被踩了七寸，一下子跳将起来，忍不住嚷嚷起来。

“碧天大人，那小子算什么？有什么资格娶碧柔小姐？”

“绝对不可以！碧柔小姐这么高贵的人物，岂能下嫁给这种不知道哪个旮旯冒出来的小狗！”

“碧天大人，你肯定开玩笑的，我们不相信！”

“……”

众人纷纷红着脖子争执起来。

和紫耀、丰娆不同，碧柔乃是幽盟的美女，在幽盟中可是有一群爱慕者，护花使者众多，是许多幽盟青年武者的梦中情人。

紫耀、丰娆和石岩有点牵连，他们相对而言还能忍受一点，可碧柔……可是他们幽盟的女神，他们绝对不能接受下嫁给石岩这个结果，这是对他们心灵的赤裸裸摧残活刮啊！

相反，那些对石岩兴致勃勃的幽盟女人，则是突然又再次振奋起来，窃窃私语着，看向石岩的目光火辣火辣的。

更有大胆的，甚至主动抛出媚眼，一副心有涟漪的勾引模样。

这让众人更加不爽了，恨不得吃了石岩，嚼成粉碎。

“碧天大哥，你一定是看玩笑的吧？”莫妮卡也怔住了，满脸不信。

谁都知道碧天有多么的疼爱女儿，宝贝一样呵护着，他岂会将碧柔嫁给一个来历不明的家伙？

这个家伙，还和几个女子勾勾搭搭，名声并不好，他会牺牲女儿的一生幸福？

莫妮卡不信。

拓海也不信，沉着脸，“碧天，你搞什么？”

“我认真地的再说一次，我不是开玩笑，石岩是我内定的女婿，你们少给我算计，否则，休怪我翻脸！”碧天冷哼。

莫妮卡、拓海和众多武者骇然失色。

幽盟三大统领也有暗地里的排名，以个人境界和麾下力量为标准，碧天公认最强，三大统领之首，下面才是拓海，莫妮卡排名末尾。

在幽盟中，碧天的力量和势力仅次于盟主，当真是一人之下万人之上。

他这般坚决的警告，让拓海和莫妮卡都心怀忌惮，脸色变得无比的凝重阴沉起来。

拓海、莫妮卡的麾下，见碧天不是开玩笑，还直言警告了，也都忽然不做声了。

因为碧天强！比他们的依附者还要强大！所以他们就算是满心的不愿意，也只能忍下来。

“恭喜你达到神王三重天之境，你再次突破了，若非亲见，我怎么也不敢相信。”碧天别头，深深地看向石岩，眼中也有着难掩的震惊之色。

他这么一说，众人又是猛地一震，这才知道今日的石岩，居然又跨上一个境界，达到了神王二重天之境。

石岩和黑角的那一战，发生在数月之前，那时候，他只有神王二重天之境，留意他消息的人，都知道。

那时候的他，已经可以力抗神王巅峰的黑角，进而击败，而今天，他在神王三重天，岂不是可以力敌源神境？

众人骇然。

第八百四十五章 当面杀人！

神罚之地的背面，幽盟的三个大统领齐聚，是为了夺取星图而来。

石岩夹在中央，并没有显出惊慌不安，眼神阴冷的看着博妮塔，神态不善。

擅长心灵奥义的莫妮卡，没有能够将他心智给迷惑，眼见那碧天要庇护，一时间也有点无计可施，估摸不准碧天的真正意图。

“碧天，你到底想怎么样？他不是我们幽盟的人，和掠夺者勾结，和天涅神国也牵连不清，你真要护着他？”拓海神情阴森，一肚子的恼火，“我们过来之前，盟主吩咐过，星图为第一位，其余都是不紧要的，你要违背盟主意愿不成？”

“争抢星图我也势在必行，但石岩……我也要护着，星图并不在他的手上，并不冲突。”碧天冷哼一声，好像对幽盟的盟主也没有太多的畏惧，“前方奥古多、李岳峰他们正在追击丰岢，你们可以过去，我不会阻拦。”

“掠夺者逃出神罚之地了？”莫妮卡眼睛一亮，“这么说，我们可以放手施为？不用担心暗中潜伏着的强者了？”

“那人……没有继续下手，我想他只管天罚城内的事务，一旦离开了天罚城，他不会过问。”碧天点了点头。

拓海和莫妮卡两人，听他这么一说，都是意动了，眼神变幻了一下，似乎就要准备插一脚了。

“博妮塔，我早晚会杀了你，一定会！”就在此时，石岩突然伸手，遥遥点向那一名炼药师，漠然道：“你活不了多久，你敢来神罚之地，就应该预料到可能见着我，我不会让你活着离开。”

博妮塔满脸皱纹抖颤了一下，心中恐惧不安，一脸祈求的看向身旁的拓海。

“哼，你语气倒是狂妄，我想看看，你有什么力量可以避开我，杀掉博妮塔！”拓海阴沉着脸，瞪向碧天，“博妮塔受我的邀请而来，你庇护的小子若是敢放肆，休怪我不给你面子，亲手杀他！”

“碧天，你我都是幽盟之人，你不会因为他，当真违背盟主意思吧？”莫妮卡娇笑着，和那拓海交换了一个眼色，似乎暗中有了默契。

同为幽盟的大统领，碧天虽然比那两人稍稍强悍一点，但也有限的很，单对单的，碧天不怕，可如果拓海和莫妮卡联手，他就会非常吃力了。

眼见拓海和莫妮卡似乎达成了一致，他也有点头疼起来。

最为主要的原因，是直到这一刻，他依然不能肯定石岩的想法，不知道石岩会不会和他走到一块儿。

如果石岩点头，同意了和他女儿碧柔的婚约，他倒是可以放手一战，尽全力维护。

可石岩要是不愿意，他白白出手维护，不是一点好处捞不着，反而让人看笑话？

“我的事情，我自然会处理，不劳碧天大人烦神。”石岩淡然一笑，平静的说道：“碧天前辈的好意，在下心领了，可我暂时没有娶妻的想法，还请见谅。”

碧天皱眉。

嗤嗤嗤！

突地，在石岩的指尖，溅出奇异的银色火光，一道雷霆闪电划过苍穹，在他眼前显出一条细长的空间缝隙，当中有五彩斑斓的华光飞窜。

咻咻咻！

刺耳的厉啸声，蓦地在人群中响彻出来，凄厉的呼啸如鬼魔哭泣，有着一股迷惑人心的能量意境。

“不好！”

莫妮卡瞳孔一缩，禁不住暴喝起来，双眸看向博妮塔的方向。

拓海也忽有所查，脸色变了，猛地就要凝炼力量。

噗哧！

在博妮塔的脖颈处，一条苍白光束一闪而逝，她皱纹密布的脖颈上，一腔鲜血顿时飙射出来。

啪啪！

又是两道雪白罡芒闪过，博妮塔的头颅和心脏，猛地粉碎爆裂开来。

她的灵魂祭台和神体，被三束苍白光芒掠过，直接陨落了。

鲜血如雨，蓬蓬挥洒下来，这名第六药星的主人，幽盟的神级炼药师，根本没有来得及防御，就被直接轰杀了。

炼药师并不擅长交战，尤其是面对石岩这类手段残忍诡异者，更加无法防备，被三根附有空间之力的骨刺，一下子破掉了神体和灵魂祭台，当场惨死。

达到源神二重天境界的拓海和莫妮卡，根本来不及防备，等到发现不妙的时候，博妮塔已经惨死了，没有一丝挽救的可能性。

“她当年差点害死我，今日我杀她，只是报仇。”石岩扬声冷喝，讲话的时候，人已经朝着那一道空间缝隙钻去。

拓海、莫妮卡一起试图释放力量奥义，可等他们奥义才激发出来，就见石岩消失在空间缝隙内，一闪而逝，气息全无。

那一道空间缝隙，也缓缓的愈合了，什么痕迹都没有留下来。

本来喧嚣的场面，忽然变得落针可闻，鸦雀无声了。

一名神王三重天境界的武者，当着幽盟三大统领之面，一举轰杀了博妮塔，并且从容离去，这让大家还沉溺在惊骇欲绝中，一时间反应不过来。

众目睽睽之下，他敢毫无顾忌的行凶，并且一击得手，还可以轻易逃走，这让很多人都彻底被镇住了。

这一刻，大家忽然意识到，刚刚拓海、莫妮卡所说的那番话，简直就是个笑话。

两人想要压制碧天，好让他们从容对付石岩，在这两人来看，石岩并不真的构成危险，反而碧天才是阻扰。

然而，如今石岩当着他俩的面，轰杀了博妮塔，在他们没有反应之前，又瞬间借助空间缝隙离开，根本就是来去自如，一点都没有将他们真正放在心上啊。

境界高深又能如何？

不和你正面冲突，让你永远捕捉不到，等来日力量和境界达到同等级别，再来击杀你，你能如何？

拓海和莫妮卡的脸色，一下子变得极其难看。

这是赤裸裸的打脸啊！

“我想……他不需要我庇护，你们说呢？”碧天也是一脸讶然，愣了好一会儿，才苦笑的摇头，暗自惊叹不已。

博妮塔的尸体，没有了一丝生机，就在拓海的身旁不远处，倒在了血泊中。

源神二重天境界的拓海，根本没有预料到，因为石岩先前用言语迷惑了他，说让博妮塔不能活着离开神罚之地，说早晚会动手杀她。

早晚，早晚，拓海怎么也想不到，石岩所谓的早晚，根本就是下一刻啊！

他没有想到，也错估了石岩的睚眦必报和诡异的空间之力，以至于对博妮塔没有采取任何的防备手段，这才在空间之力激发，骨刺飞旋之时没能及时阻拦，造成了博妮塔的死亡。

“他比以前更加难缠了，相信就算是再次碰到，他或许不是你们的动手，可一心要走的话，你们也拦不住他。”碧天沉默了一会儿，说道：“战斗在神罚之地的前面，我要过去了，你们怎么说？”

“你熟悉，我们自然跟你走。”莫妮卡满脸苦涩，首次泛出一股挫败感，可她内心深处，对石岩是有了真的兴趣了。

之前的一番热络话语，只是她惯用的伎俩，对任何男人都是如出一辙，内心深处其实也不是特别看重，可现在，受挫以后，她的兴趣被真的勾了起来，觉得这次神罚之地可能会变得非常有趣。

“好，你们跟我来，有你们在，得到星图的可能性将会大大的增强！”碧天深吸一口气，顿时朝着神罚之地的正面冲去。

……

神罚之地另外一偏僻角落。

一道空间缝隙绽放，石岩冒头钻了出来。

随着境界的提升，随着力量的不断增强，随着对空间奥义真谛的洞悉，他对空间精粹有了深刻的了解。

撕裂空间，构建短程的空间之门，对今日的他来说，已经一点不是困难了。

有这个神奇的逃生手段在，他相信以后和强者交手，当真不能力敌了，也可以从容离开。

只有力量没有被禁锢束缚住，他就能撕裂空间，形成短距离的门，穿过去瞬间亿万里。

从空间缝隙冒头，他抬头看着上方星河，那儿战斗激烈，掠夺者逃逸，后方奥古多、李岳峰的人追击，他知道要不了多久，那碧天和莫妮卡、拓海三人也会加入过来。

灵魂祭台变动了一下，他确定了一个方向，咧嘴淡然一笑，朝着一处禁地冲去。

在神罚之地的外围，有很多奇妙的禁地，禁地也是一片星域，只是往往布满了凶险诡秘，有的禁地内力量混乱，有的禁地内结界横生，让源神境强者都穿破不了。

掠夺者胆敢冲出神罚之地，就是因为仗着对禁地的形势熟悉，这才无惧的冒险。

他的神魂中央，有一缕卡托的本源，只要他念头变幻，神魂追寻，可以凭借着那一缕本源联系，将卡托感知到。

顺着那一缕联系，他绕过交战激烈的人群，如一道鬼魅般孤身前行，慢慢远离了神罚之地，往那卡托所在的一处藏身禁地飞去。

他身影穿梭处，空间波动非常明显，他的神体似乎在空间夹缝内游走着，看似缓慢，其实比闪电还要快的多。

这是洞悉空间奥义武者，独有的飞驰方法，也是公认的，各种力量奥义之中速度最快的。

不多时，他便遁入一片灰蒙蒙的雾气层，疾驰了一会儿，视线霍然开朗了，冲入了卡托藏身的一个禁地。

第八百四十六章 禁地奇观

此处禁地非常奇妙。

有山川，有湖泊，有残破的宫殿，有枯死的古木花草。

只是，所有的景观物质都悬浮在阴暗的虚空中，看不见日月星辰，像是被层层的迷雾给挡住了。

在前方的虚空星域，有三座巨大的山川，平整的被切割了，悬浮在那儿静止着，三座大山上有几座断壁残垣的宫殿，成了废墟，山上没有生命波动，还有点枯死的树木枝干，有化为灰色枯叶的花草。

三座山峦极大，猛地一看，仿佛三块大陆一样，越过那三座山川，往后方望去，可见一片汪洋大海，大海也悬浮在天上不落，内部还有不少岛屿。

岛屿的后方更远处，被灰色雾气罩住，不能看清楚内部的场景。

不论是山川上，还是海洋内，亦或者他所在的虚空，周围似乎都有种种阵法、禁制、结界存在，有的是天然而成，有点明显有后天人工雕琢的痕迹。

石岩站在一座山峰的后面，眺望着远处，脸色颇为的凝重。

因为他觉察到，在那三座山峰中央的细缝内，有着非常恐怖的能量波动，似乎有看不见的禁制存在，而卡托的气息，便是从那三座山川后方大海一个岛屿上传来。

皱了皱眉头，没有太长时间的逗留，他朝着那三座山峰空隙处飞去。

啪啪啪！

无数雷霆霹雳从天降临，在那三座山峰空间内交织成密集的电网，震耳欲聋的雷鸣声响彻开来，似乎在不断地炸裂。

他神体在无数电网的覆盖笼罩下，无数道粗长的雷蛇缠绕而来，试图将他一下子粉碎。

“出来！”

脸色微变，一缕神识轰然逸入了天火祭台。

灭世雷炎悄然闪烁出来，化为一朵雷电激射的火苗，在他胸前释放出强烈的雷电磁场。

漫天而来的霹雷闪电，受到灭世雷炎的牵引，都突然改变了方向，从他身旁错开来，往他身后更远处激射去。

“什么情况？”他传讯灭世雷炎。

“很强大的天地雷电场，内中附有不知名的意境和残能，我不能吸收，只能稍稍改变它们的攻击方向。”灭世雷炎也像是被震动了，不无遗憾道：“真是可惜了，雷电中的渣滓太多，要不然我是可以吸收的。如果能够将这些雷电都给尽数吸收了，我能够进化一阶的，哎，遗憾啊。”

“嗯，给我控制雷电的方向，我要过去了。”

传出了讯念，看着灭世雷炎不断地释放他独有的气息，将涌过来的雷电给偏移了，石岩一头冲入雷电巨网中，由三座巨山中间缝隙闪过。

啪啪啪！

一震恐怖的震动，在他身侧暴露开来，一道紫色闪电从天降临，快要落向他头顶的时候，一下子闪掉了。

那一道紫色雷电，和一开始显现出来的雷霆不太一样，居然是盯着他的灵魂祭台而来，似乎专破神魂，在那紫色雷电显现那一刻，他的神魂都泛出强烈的不安来。

“好可怕！”

灭世雷炎也吓了一跳，“刚刚那雷电之中，是灭魂的霹雳，只要有灵魂意识的生命，一旦靠拢过来，都会被当成目标狂轰滥炸。还好你有我，要不然，你的神魂也吃不消，会被直接陨灭掉。”

石岩听他这么一说，也一脸寒意，浑身都冰冷了一下。

神罚之地的禁地，果然凶险重重，难怪三大势力数次围剿，都不能将掠夺者给清除掉，自己反而损失惨重。

掠夺者能够屹立多年，依仗着的除了费兰在天罚城的庇护之外，周围的无数禁制才是他们赖以生存之地，他们熟悉那些禁地，经过无数日月的琢磨，摸清了很多禁地的特性，进而可以避免掉。

三大势力不熟悉这儿，冒然闯入，一个不慎就会被禁地的力量给针对，可能连源神境的强者都会葬身。

这也是为何烈焰星域无数暴徒狂人，在犯下累累罪行后，无处藏身了都会来神罚之地的缘故了。

只要躲藏在这类禁地，强者不能神识捕捉，冒然进来就像是进入迷宫，不但找不着人，反而会被种种禁制、结界给轰杀，得不偿失。

“小心一点，这里非常诡异危险，到处都有天然和人为的禁制结界，不要不小心陷入。雷电之力，我还可以帮忙应付一下，别的力量轰杀过来，我可就爱莫能助了。”灭世雷炎提醒。

自从在石岩天火祭台落足，得到不少好处后，这家伙就老实安分下来。

他也不嚷嚷着离开了，通过石岩精神魂念的滋养，他可以得到很好的进化，上次石岩吞没灵魂祭台散溢出来的力量，让众多天火都大大收益，达到了全体进化一阶的边沿。

和石岩一道儿，不用担心被吸收融合，还可以通过他的力量强大自身，将自己的生命形态进化到崭新的高度，他还有什么不满？

没有了芥蒂，灭世雷炎将天火祭台当成了自己的栖息之地，自然会真心帮助石岩，不想他出事。

“嗯，我知道怎么做。”石岩点了点头，传出念头，在越过雷电巨网后，让灭世雷炎重返天火祭台。

他也越过了那三座山川，来到后方一片汪洋大海，看着前方浮在海洋中大大小小的岛屿。

海洋悬浮虚空不落，岛屿浮动在海洋上，猛地一看，他还当自己重返无尽海了，有种莫名的感慨。

然而，这感慨一生出来，一股奇妙的哀伤意境，倏地从身后一座山上传来，直达他灵魂祭台，涌入他识海，让他陷入了感伤中。

坚硬的意志力，忽然变得柔软了下来，他锐气尽失，就连体内力量的流动似乎都悄悄的停滞不前了，浑身泛出疲惫感，只想逗留在原地，永远也不动弹一下。

极寒的气息，从头顶灌注下来，逸入了他的识海。

冰寒之极的感觉，从心底泛出来，他逐渐被衰竭的意志力，猛地重新凝炼起来，一下子醒转了。

一脸惊惧的看向身后山川，他双眸神光熠熠，看向了那山川上一处宫殿废墟，发现那儿有座残破的大阵，那股哀伤的意境，就从那残破大阵传出来，影响了他的意识和心灵。

他对神罚之地外围的禁地，忽然有了莫名的心悸，才进来一刻钟不到，他就见识了两处奇妙，差点被夺取心志，被雷电给毁灭了神魂。

果然可怕啊！

掠夺者能够在烈焰星域屹立数万年不倒，绝对不是侥幸，那一个个禁地，就是他们能够和三大势力争斗的本钱。

如果丰岢那些掠夺者，通过星图寻找到一处新的星域，获得无数物资和十来个生命之星，而那一片星域的探索，还要经过无数禁地，岂不是让丰岢他们有了天然的屏障？

这样的话，就算是三大势力派遣强者过来，不熟悉禁地的凶险，也会死伤惨重，不能威胁他们。

按照这个思路推测下去，他真的相信，以后掠夺者会依仗修身养性的新星域，成为烈焰星域一股至强力量，一点不用惧怕三大势力的威慑。

深吸了一口气，他强行遏制住转身探索那哀伤意境的残破阵法，往前方的岛屿行去，神魂紧紧锁定了卡托的方向。

哀伤意境很有可能……是一名陨落强者的力量奥义形成的意志，是强者死亡神之领域以特殊方式衍变而成，以前他只是听说过，却没有见过，觉得非常奇特。

达到极深境界者，神体和灵魂祭台陨灭后，有机率让神之领域衍变，他主修的奥义会以意境的方式保存下来。

如果有和他修炼同样一种力量奥义者，能够找到他陨落的区域，领悟他的意境，会让自己的力量奥义精炼，洞悉那种力量奥义的精妙之处，进而突破自身。

可惜，石岩修炼的力量奥义，和哀伤这类情绪奥义没有一点可能融合的地方，也就没有掉头过去领悟。

在他飞向前方海洋的时候，心中却有了明悟，眼睛异光闪烁。

他忽然意识到，这缭绕神罚之地附近的种种禁地，在很多年前一定蕴藏着巨大的秘辛。

破碎的山川、湖泊，残破的宫殿群，强者陨落后神之领域衍变的意境场，天然的人为的禁制、结界，此地在很早之前绝不会是荒凉的，相反，一定非常热闹，有很多强者活动。

怀着这个念头，他重新来看待禁地，发现很多景物的诡异形态，似乎都有了答案。

不论是山川、湖泊、还是残破的宫殿，应该在极早之前，都在一个或者多个大陆。

只是因为大陆爆碎分裂开无数小块，才逐渐的形成如今的场景，在那些古大陆上，应该有很多强者，有很多区域被设置了结界禁制，因为大陆粉碎了，才变得残破不全，分散在神罚之地的浩瀚星空。

粉碎的大陆，造成的山川湖泊都有那么可怕的结界、禁制存在，有强者神之领域衍变的意境场，那大陆在没有爆碎之前，该是什么级别的生命之星？该是多么的繁华昌盛？该有多少强悍神秘的武者？

石岩眉头紧皱，心惊不已，忽然觉得神罚之地的禁地内，或许会有众多奇妙。

第八百四十七章 我觉得……我能毁了你！

进入海洋，倒是顺利不少，没有遇到麻烦，一路穿行疾驰，只是过了半个时辰，他便降临在一座岛屿。

岛屿土地血褐色，到处都是枯死的古树，有许多坑坑洼洼，有巨大的沟壑。

岛屿中央，有一处还算是平整的区域，卡托的虎鲨战车就停泊在那儿。

石岩人一到，神识才放开来，卡托便感应到了。

“师兄！”

一艘虎鲨战车上，卡托放声呼喊，在他身旁有数十个战车，上面都有他的扈从，大多数都是神王境界和真神境，不算是特别强大。

两百多名卡托的扈从，眼看石岩过来了，都是颇为的好奇，远远就将视线凝聚过来，想要瞧瞧最近在天罚城名气见涨的青年，到底是怎样一个人。

卡托、卡夫兄弟迎上来，显得很是高兴，“你怎么找上来的？”

“我可以感应到你修炼的奥义波动。”石岩扯了个幌子，在卡托身旁落下后，环顾四周，淡然一笑，“这就是你的兄弟们？”

卡托点了点头，神色有点尴尬，“我在神罚之地附近的掠夺者中，并不算特别强大，手下的兄弟不算多，境界高深的也少，让师兄见笑了。”

达不到源神境的魁首，很难真的拉拢顶尖的强者依附，卡托和巴雷特、介侬、拉塞尔相比，的确逊色一筹，也只是在神王三重天境界的魁首中央，还算是稍稍有点名气。

强大如丰岢，手下强者有近千人，其中大多数都是神王境，真神境者很少见。

而卡托，因为自身只有神王三重天的境界，组成他势力的班底，有很多真神境的武者，自然远远不及丰岢、巴雷特等人。

“以后不会这样的，我相信你的力量，只要你突破到源神境，我想你在掠夺者的势力会大涨，超过巴雷特、介侬、拉塞尔三人指日可待。”石岩笑着宽慰。

“你还别说，我仿佛即将突破了，最近一段时间神魂波动异常，似乎只要一次顿悟，就能跨过那一道门槛。”卡托兴奋道。

得到完整并且正确的力量奥义传承，卡托最近用心领悟，的确进步极大。

他本来就在神王巅峰境界，在奥义的逐渐增强下，更进一步也是理所当然，只是突破的契机，有时候虽然只是一步之遥，却往往很困难，快的话瞬间即破，慢的话，或许是百年时间。

“我们之前冲击过来的时候，被那幽盟的碧天追击，和我们一道儿的……几乎都死在碧天手上，但他却放过了我们，让我向你问好。”卡托忽然想起了这一茬，疑惑道：“师兄，你和碧天也有交情？”

“呃，算是吧，没想到这人还很是用心，嗯，我记下了。”石岩讶然。

他当真没有料到碧天诚意那么大，为了拉拢他入伙，不但愿意下嫁女儿，还提前就卖给他面子，为了他，放过了卡托等人。

这家伙虽然在幽盟不如盟主强大，心胸和见识确实是一流，让人不能小看。

“我突破了。”石岩沉吟了一会儿，咧嘴淡然一笑。

借助于星辰力量奥义的领悟，他破茧出来，凝炼出众多不死魔血，离进行彻底的换血很近了，突破到神王三重天，神体再次淬炼，已达到不可思议的高度。

在突破那一霎，他敏锐的觉察到他不死武魂和石化武魂都有了长足的蜕变，他相信，如今的他，肉身之强悍，恐怖的恢复力，会使得他可以力抗任何一名源神一重天境界者。

施展全力，将三种奥义境界给释放，他的战斗力将会攀升到极其可怖的地步。

卡托兄弟眼睛猛地亮了起来。

“我想，如果再次碰到巴雷特，当真拼死交战，最终要败逃的，应该不会是我了。”石岩肯定道。

卡托兄弟大喜。

“你们和丰岢在何处约定见面的？”

“离此有点距离，也是一处禁地，那儿凶险更多，不熟悉的人冒然闯入，很有可能寸步难行。我们掠夺者，也是付出无数生命代价，才逐渐的摸清点情况。”

“这儿的重重禁地，到底是怎么一回事？我怎么觉得，像是一个古大陆的残碎区？在极早之前，神罚之地附近是不是有很多星辰？生命之星？”

“师兄，你怎么知道？”

“猜测的，因为那些山川、湖泊和岛屿，虽然分裂开来，但很显然属于一个星辰。”

“有关于这方面的传言。和你的判断一样，说在极早之前，神罚之地附近非常繁华，有非常庞大的生命之星，等阶极高，有恐怖的强者驻守。只是，不知道什么原因，那些硕大的生命之星炸裂开来了，星辰上的一切分裂成碎片，缭绕在神罚之地附近。有很多武者陨落了，也消失了很多秘密，神罚之地附近神秘处很多，疆域也辽阔，就连我们掠夺者也没有全部探索完毕。”卡托解释。

石岩认真地听着，点了点头，“果然如此。”

“我们走吧，去和丰岢约定的区域，师兄你跟我一道即可。附近一块儿，我熟悉，不会有危险的。”卡托笑道。

“嗯。”

接下来一段时间，石岩和卡托兄弟合乘一艘虎鲨战车，在这一片汪洋内飞驰着，跨过不少岛屿。

后来冲入一处浓稠的迷雾区，周围有非常狂暴的风啸声，蕴藏着某种不可见的凶险。

卡托果然熟悉这一块，他的虎鲨战车绕来绕去，不是直线行进，每每能够避过凶险，让众人一路安然无恙的穿过重重的迷雾，进入相隔的一处禁地。

在这儿，石岩帮不上忙，也懒得费心，将行程都交给了卡托安排。

经过五日的飞驰，他们穿过许多结界、禁制丛生的凶险区域，来到了和丰岢约定好的区域，另外一处禁地区域。

一座悬空着的连绵山川，附近虚空雷电和疾风狂驰，恐怖的天地能量仿佛自然而然形成，可以绞杀一切一般。

石岩一行人趁着虎鲨战车过来的时候，发现那些山川内已停泊了不少战舰战车，有拉塞尔和巴雷特的掠夺者旗子，也有别的小势力的魁首，只是丰岢和介侬等人不知道因何原因耽搁了，并没有在上面。

虎鲨战车寻了一处区域，才落下不多久，石岩便见着了巴雷特、拉塞尔，还有炼药师杰斯特，这三个源神境的强者，本来在商议着什么，见着他们出现都皱眉行了过来。

巴雷特脸色阴沉着，一见到石岩出现，似乎就满肚子的恼火，扬声暴喝道：“小子，你参合什么？你是掠夺者么？你有什么资格过来？”

黑角和几名神王三重天境界的强者，一身重甲，浑身有着浓烈的煞气，也狞笑着围了上来。

石岩神情淡漠，远远瞥了巴雷特等人一眼，阴阳怪气道：“星图由我带入天罚城，若论资格，你们谁比得过我？嘿嘿，没有我的星图，你们现在连过来的份儿都没有！”

巴雷特冷哼，“小子，在天罚城有潜伏者维护秩序，在这儿，我要杀你，谁敢阻拦？”

“你杀我？”石岩放声狂笑起来，“巴雷特啊巴雷特，在天罚城你没有杀掉我，你这辈子都没有希望了。我现在就在这儿，你可以试试，看看咱们谁先死！”

话语一落，一股狂暴邪恶的气势，从他脑后冲天而起，以死亡奥义催动的神之领域扩散开来，种种负面情绪涤荡着，如厉鬼围绕着他哭泣嘶吼着，邪恶、绝望、疯狂、怨毒的气息蔓延开来，似乎要将任何人的战斗意志给摧毁一般。

神之领域内，他脸色淡漠，双眸闪烁着血厉狠光，淡淡道：“巴雷特，你可以试试看。”

“神王三重天！”拉塞尔和杰斯特同时惊呼一声。

“呃，巴雷特，你还是歇歇吧，不是不看好你，我想……你真的杀不掉他。”拉塞尔愣了一下，忽然苦笑着劝说，“别闹了，拼的个两败俱伤，并不值得啊。为了一个女人，非要你死我活没有必要啊，更何况，丰娆已经做出了决定，你也赌输了……”

“算了吧，你确实杀不了他了。”杰斯特也阻拦了。

石岩力量一释放出来，卡托兄弟和他的扈从都凑上来，和巴雷特那边的强者针锋相对。

不远处，也有别的掠夺者势力凑上来，都在旁边凝神看着，许多人也出言相劝，让巴雷特别动手。

“你真的以为，突破到神王三重天之境，就可以和源神境的我抗衡？”巴雷特满脸暴躁，神体内火焰飙升，凌空悬浮起来，身旁形成一片火海，一步步朝着石岩逼近过来。

“不是抗衡。”石岩认真地看着他，摇了摇头，道：“我觉得……我能毁了你！”

众人色变，巴雷特也是神情一滞。

就在此时，石岩暴起发难，竟然率先出手，两手一扯，无数星光匹练绽放，迅速凝炼起来，一条晶莹的星光巨剑成形，有碎小的星辰在上方游走着，蕴含无尽星空的奇妙。

咻咻咻！

星辰巨剑凝炼的那一霎，刺耳的厉啸也传了出来，震的人耳膜隐隐作痛，可就是不能感应到三根骨刺的方位。

第八百四十八章 星光不灭

繁星璀璨，蕴含星辰流转奥义，那一柄凝炼出来的星辰巨剑上，有碎星闪烁着耀目的光华。

嗤嗤！

星辰巨剑携带着漫天星光，仿佛将星河囊括其中，无数星辰旋动着，拉出一条灿灿星海，将巴雷特隐隐笼罩当中。

一道道星辰锁链，由石岩十指之间飞逸出来，仿佛是被星辰连接而成，有着无比奇妙的星辰束缚能量意境。

咻咻咻！

三根骨刺的凄厉破空声继续撕裂着，虚空中央，划出三条眼神可见的空间细缝，将巴雷特身前和身后、头顶三个方向堵住。

在石岩双瞳中央，点点星光流溢出来，他仿若成了域外亘古不破的恒星，身上散发出不灭的意志和境界波动。

众多掠夺者显出惊吓色，在他力量释放的那一刻，顿觉天地渺小，只有星空永不灭。

没有任何人催促，连拉塞尔、杰斯特在内的源神境强者，都开始下意识的后退，为石岩和巴雷特的战斗腾出场地。

巴雷特的扈从，没有上前参战，似乎也知道今日的石岩不是他们可以抗衡的，连黑角，也用眼神示意众人退下，不要冒然抵挡。

卡托那边，一见黑角传出了讯念，也主动往后面撤离，给石岩、巴雷特留下百亩地大小的战斗区域。

啪啪啪！

巴雷特神体传来清脆的爆破声，他神体似乎胀大了一分，鲜红鲜红的，有橘红色的焰火从浑身毛孔内窜出来，形成了一片火焰海洋。

灵魂祭台旋动着，巴雷特的火焰力量奥义凝炼成神之领域，神识附在了一团团火焰中，每一团火焰都像是成了巴雷特的奥义分身，暗含火焰精粹，在火炎海洋内不断地凝结着，形成了数百个硕大的火球。

火球滚动着，炙热恐怖，让这一片区域大地干枯焦糊，很多枯死的古木焚烧开来，火焰更甚了。

“烧！”

巴雷特暴躁狂吼，一个个硕大的火球冲天而且，那些火球凝炼到极致，猛地一看，隐隐变幻成巴雷特的脸庞，火焰滚烫，如火焰汁水浇筑出来的，非常可怕。

星辰巨剑从天降落，坠入火海内，如流星轰入岩浆熔池，溅射出数十万的星辰、火焰光点。

两种截然不同的力量相互撞击激射，力量奥义进行着抗衡，使得巴雷特的火焰神之领域被灿灿星光充斥，一个个大火球滚动着，火焰太阳般耀目。

三条匹练般的星空裂缝，在虚空游走着，如切割一切物资的空间之光刀，猛地劈砍下来。

巴雷特神之领域衍变而成的火焰海洋，在那三根骨刺带出来的空间之刃下，被分成了三片火焰海洋。

巴雷特，则是在三片火炎海洋的最中央，周身火焰熊熊燃烧，灵魂祭台疯狂旋动着，不知道从何处牵引了白灼的火焰，让他成了一个火焰汁水凝炼的火人，张口便喷出了汹涌焰火。

一个个和巴雷特脸容一样的火焰太阳，顿时成了白灼色，显出灼热的高温。

方圆百里都被火焰笼罩了，大地干裂开来，石头爆碎，能够被焚烧的物质都燃起了火焰，此地仿佛成了火焰地狱，将任何生灵身体和意志都给融化。

“成就源魂的强者，不是你这类神王境可以比拟的，小子，今日我就让你知道，便是你突破了，也是一条死路！”

巴雷特在汹涌火炎中咆哮着，像是一头被激怒了的火焰凶兽，尽情的释放着火焰炙热能量，一个个大火球飙射出来，在虚空滚动着，全部朝着石岩砸来。

波！

石岩丹田气旋内，传来震动波，倏地，一个拳头大的璀璨星辰闪耀出来。

星辰一出，无数星光贯射凝炼过来，在顷刻间，那拳大的星辰便有磨盘大小，晶莹如一块巨大白水晶，璀璨夺目，美轮美奂，是世间最精湛的炼器师都淬炼不出的神奇。

这是星核！是真正的星辰核心！

星辰流转着亿万星辰之光点，耀目的让很多武者不敢正视，蕴藏着星辰不灭的意境，依循星辰轨迹破天而出。

啪啪啪！

巴雷特凝炼出来的火焰太阳，被那星辰一撞，当即激散开来，溅射出千万火光，漫天飞溅，火光落到后，将坚硬的大地凿开一个个小孔。

那一颗从石岩丹田气旋中星云飞出来的星辰，滴溜溜旋转着往前飞驰，无坚不摧，任何火焰太阳碰撞了它，都会瞬间炸裂开来，化为漫天的火花。

一股星辰永恒意境，在那星辰内荡漾开来，能够直接冲入对方识海一般，让人心神迷醉，下意识的生出不能力抗的颓败感。

三根骨刺继续呼啸着，像是魔鬼的触手，时而隐匿，时而一闪而逝，根本无从把握踪迹，在骨刺现身的那一刻，必有空间缝隙显现，让巴雷特都不得不暂避锋芒。

能切割任何实质物体的空间利刃，乃是堪比任何锋利神器的存在，即便巴雷特乃是源神级别的神体，也只能躲避，没有一点方法化解。

若非石岩境界相差一筹，不能够以神魂将巴雷特的灵魂祭台锁定，那巴雷特将会更加艰难，被三根骨刺如影随形的追着，他将失去反击之力。

只是，此时的石岩，虽然再次突破了一筹，依然还是神王境强者。

相隔整整一个等级，低级的神魂不能锁定源魂，他也只能以眼中所见的巴雷特的神体，进行意识的操控追击。

瞳孔一缩，石岩脸色突然冷酷起来，没有一丝情绪波动。

力量奥义再变！

禁锢空间的奥义精妙，随着他两手的指引，一股空间力量形成的能量潮，涌入巴雷特的火海中。

跳跃的火苗，飙射的火焰，滚动的大火球，在他手指的点向那一刻，突地凝滞了一霎。

也在那一刻，星辰巨剑虚空劈砍下来，亿万星辰光点如海水灌泄下来，哗啦啦的落向了巴雷特。

啪啪啪！

巴雷特的神体，如爆竹般炸开来，被星辰光点落到的躯体，如被利器穿透了，鲜血飞溅。

刺痛袭遍全身，巴雷特灵魂祭台猛地挣脱空间禁锢，双眸碰触两条炙热火焰，将被凝滞的神之领域激活，仰天怒吼着，张口吐出火焰光球。

在那火焰光球中，有巴雷特的源神意念，有他对火之奥义的无数年的领悟精妙，那火焰光球滚动着，碾压了星光，将一切粉碎掉，携带着难以想象的暴躁火能，撞击在那璀璨星辰光团。

轰！

山崩地裂般的震动，炫目的光芒激射，恐怖冲击余波迸射开来，方圆百里都地动山摇，大地如被掀起了，不断地滚动轰鸣。

岩浆从地底深处冒出来，汇入那火焰光球，一路横冲直闯，往石岩的神体撞击过来。

石岩星云中飞出来的星辰，附有的他的意识，竟然被火焰焚烧掉。

那星辰，静静悬浮着火海内，和他暂时失去联系。

火焰光球像是巴雷特至强一击，细心端详，会发现火焰光球内仿佛有巴雷特的灵魂存在，有虚拟的灵魂祭台为力量源头，快速凝炼地底岩浆火汁，以焚灭天地的意境席卷而来，将天地都给淹没了。

石岩忽然闭眼。

在最凶险的这一刻，他脸色淡然，周身气息倏地收敛。

伸手，指尖空间之力飞溅，他用力一扯。

哧啦！

苍穹被撕裂，一条千米长的空间缝隙，内部五彩光芒激射，被他硬生生撕裂开来。

那火焰光球狂暴冲来，根本预料不到他还有这么一招，来不及收回，一下子冲入了空间缝隙内，一闪间，就消失了。

轰轰轰！

恐怖的爆响从苍穹内传来，众人头顶的虚空荡漾出层层涟漪，成了火焰色，如有怪兽被苍穹裹住，在用力的挣脱一般，天空发生异变，火炎激射。

石岩突然睁开眼睛，灵魂祭台一动。

那颗停滞的星辰，如被激活了潜能，流星般激射出来，狠狠地撞击在脸色苍白的巴雷特胸口。

嘭！

巴雷特如被万丈山峰轰击，一路倒飞，碾压了几座千米山川，一直飞了数百里地，才在一处山川内部停了下来，被倒塌的山峰淹没。

石岩头顶的空间缝隙缓缓愈合，他念头再次变动，那星辰滴溜溜旋动着，在他头顶浮着，如他独属的星辰。

咻咻咻！

三根骨刺返回，在他两侧静静停留，绽放出空间的锐利。

在拉塞尔、杰斯特、卡托等人的惊骇欲绝中，石岩深吸一口气，平静的朝着巴雷特行去，眼神没有一丝情感，如收割生命的死神。

数千名掠夺者，这一刻鸦雀无声，只是神情敬畏的看向他，不敢多言一句。

黑角满脸焦躁不安，担心巴雷特的安危，下意识的凝炼力量，试图插手这一战。

“别打了！”

突地，丰岢的叫喊声，从极远之处传来。

声音方落，一道雷霆闪电掠过，丰岢在巴雷特的上空突兀现身，脸色凝重的看着脚下，看着倒塌的山川。

来到那一块区域的石岩，忽然皱眉，停下了身子，低头俯瞰着废墟处，冷冷道：“出来吧。”

嘭！

百米巨石炸裂开来，浑身赤红色的巴雷特，喘着气冒出来，神态狰狞可怖，脖颈和胸襟出鲜血汩汩流着。

“石岩，别打了，给我……给我个面子。”丰岢声音低沉道。

第八百四十九章 意境场

“别打了，给我一个面子。”

丰岢看向他，神色复杂，和往常的模样不太一样。

丰岢乃是源神二重天境界，是掠夺者中最强大的魁首，神罚之地最强悍的一人。

今天，他让石岩不要动手，却不是强迫的口气，而是商量形式的，让石岩别动手，给他一个面子……

因为他发现，突破到神王三重天境界的石岩，似乎可以击败巴雷特！

这也意味着，或许……石岩有了可以和他正面一战的本钱！

对待同级别的强者，丰岢很有分寸，知道该怎样讲话。

拉塞尔、杰斯特和卡托等一众掠夺者，悄悄聚集过来，都是脸色凝重的看着石岩，眼神有着一丝隐讳的敬意。

“好吧，前辈发话了，我当然要给你面子。”石岩沉默了一会儿，点了点头，“错过了今天，如果巴雷特继续想不开，我不会再有所保留了。”

众人心中一凛。

“巴雷特！你怎么样？”黑角冲了上来，一脸担心。

“魁首！”

“魁首大人，您……还好吧？”

“没什么事情吧？”

巴雷特的麾下，过来以后都很是担心，纷纷叫嚷起来。

出奇的，巴雷特没有像先前那边暴躁，反而紧紧皱着眉头，没有去看丰岢，也没有看向石岩，更加没看黑角等人。

他的视线，狐疑的落向身下，落到他刚刚被巨石淹没之地，眼中异光闪烁，似乎触动了什么。

轰轰轰！

地底内，传来不绝的轰鸣，大量的火焰岩浆喷吐出来，仿佛一道道火焰巨龙冲天，极其骇人。

一股焚烧天地的意志力，从大地内冒出来，直达所有武者的心灵识海。

众人骇然，同时震惊莫名起来，纷纷凝重的看向地底。

“发生了什么？巴雷特，这不是你的力量意境！你还……达不到这个地步！”丰岢沉喝，也意识到了奇妙的事情似乎发生了。

“底下，在地底中央有一股不灭的意志，他修炼的奥义，肯定是火焰奥义！”巴雷特浑身轻颤着，这番话讲完，突然一头又冲入碎石堆积处，似乎直接进入了地底。

一道道汹涌的火焰巨龙，将大地深处翻腾出来，在地表上蜿蜒游动。

很多境界不算高深的掠夺者，被那火焰巨龙释放的火焰意志被波及了，没来由的，浑身燃烧起火焰，成了火人，一时三刻间，神体和灵魂祭台一并融化了。

“小心！都上天来！”丰岢禁不住尖叫起来，脸上显出深深地忌惮，“是意境场！强者神之领域衍变而成，会将不是修炼火焰奥义者当成敌人，立即撤离！”

他的叫喊声爆出来，众人都猛地惊醒过来，一个个不要命的往天上飞冲，不敢离底下的火焰巨龙靠近。

浓烈的火焰，一下子从地底满溢出来，只是短短十来秒时间，在众人脚下成了岩浆火海，一股焚灭一切的意志力，不断地增强着。

不少修炼火焰奥义的强者，神态一震，忽然狂喜莫名，纷纷将神体沉落在那些火焰岩浆内，闭着眼睛领悟着什么。

其中，巴雷特的灵魂波动最为明显，在地底内扩散开来，充满了兴奋和喜悦，似乎在和那一股火焰意识进行沟通，体悟火之奥义的精妙之处。

咻咻咻！

地心火、朱雀真火从石岩灵魂祭台内飙射出来，不消他吩咐，都落入地底，一闪而逝。

“汩汩！”

岩浆火海中冒着气泡，气泡一旦破碎开来，便有一股炙热的炎能释放出来，让底下的高温再次飙升。

一条条火焰巨龙游弋着，在那岩浆火海上方活动，像是寻找猎物，只要不是修炼火之力量奥义者，都会成为它们的目标，直接缠绕过来，将对方焚灭掉。

石岩也飞上虚空，离地底有千米的间隔，俯瞰着下方，脸色怪异。

“你们之间的战斗，似乎激发了地底的某处禁制，进而释放了那股不灭的意志。那个陨落者，在没有消亡以前，应该……非常的强悍！”拉塞尔深吸一口气，叹道：“禁地果然奇妙，我们探索了那么多年，也没有将所有秘辛解开了。没想到经过一次大战，就变成这种场面来，当真是神奇。”

“巴雷特有福了。”杰斯特一脸艳羡，“经过这次奥义的洗礼精进，我想……他对火焰奥义的认识，会达到更加高深的境界。”

“或许，巴雷特可以借机突破到源神二重天境界。在众人中，他境界最高，收获的好处也会越大。”丰岢点了点头，冲石岩说道：“等他突破了，嗯，应该更加强大。但我可以向你保证，如果他在突破以后对付你，我会极力阻扰。那个……你也别打搅他。”

黑角和众多巴雷特麾下的掠夺者，此时一个个谨慎的看向石岩，听到巴雷特这一番话，不由地露出感激之色。

领悟境界的时候，最怕打搅，如果被人给紊乱了心智，将会在力量奥义上走上歧途，甚至直接灵魂祭台暴乱，终生不能精进，更有可能粉碎意志和奥义，直接死亡。

因此，在巴雷特冲入底下岩浆火海内部的时候，他们非常紧张。

他们害怕，害怕在这个时候石岩出手干涉，以石岩今时今日的境界和力量，一心来巴雷特死，这是最好的时机。

巴雷特也知道凶险。

可这是千载难逢的好机会，错过了今天，他这一辈子都不一定再有如此机会，去领悟火焰奥义真谛。

一名如此强悍的陨落者，在神魂俱灭以后，神之领域衍变成意境场，一旦激发，可能存在的时间很长，也可能极短，可万一很快消失了，他会抱憾终身。

明明知道这时候去领悟，会面临着巨大的凶险，巴雷特也按捺不住心中的欲望，不及多想，便冲入下去。

和他一样的人，也有很多，修炼火之力量奥义者，都没有多少迟疑，全部下去领悟那奥义精妙了。

个人的境界和领悟力不同，获得的好处也不一样，但只要修炼火之力量奥义者，不被火焰巨龙干涉，在底下用心体悟，总能有所收获。

没人可以抵抗住这个诱惑。

“他运气倒是不错。”石岩点了点头，淡然说道：“放心吧，我不会干这种卑鄙的事情，巴雷特就算是领悟了火之奥义精髓，也不见得能够立即突破，等他突破了，我又岂是今日的力量层次？我照样可以杀他！”

他有这个自信！

巴雷特能够突破，他难道会停滞不前不成？以他的力量和神秘之处，只要给他一段时间，他的实力将会没有限制的攀升。

等巴雷特突破了，他或许也到达源神一重天了，那时候的他，岂会惧怕巴雷特？

“如今三大势力紧追不舍，巴雷特如果能够突破，我们也多了一分力量。为了掠夺者的未来，我给他时间，即便将来他能超过我，我也不会有嫉妒之心。”丰岢深吸一口气，“我们遇到了点麻烦，介侬重伤了，我……损失不小。”

“丰娆呢？她没事吧？”石岩脸色一变，急忙询问。

“没事。”丰岢笑了笑，“她在后方，我感应到你和巴雷特的战斗，先一步赶来了。放心吧，我对禁地熟悉，要是连自己的女儿都庇护不了，怎敢图谋星图？”

“她没事就好。”石岩放松下来，“介侬死不死，和我没有关系，呵呵，对了，你们碰到了谁？”

“李家的李岳峰。”丰岢神情阴沉。

“此人如何？”

“很可怕！在九星商会中，他的力量仅次于梵鹤，源神二重天之境，老实说，我和他交了手，怕是稍逊一筹……”

丰岢摇头一叹，脸色有点落寞，“九星商会的强者的确可怕，同为源神二重天，我突破时间稍短，没有他的力量精湛。哎，除了李岳峰还有奥古多等人，都是恐怖的强者，若非仗着禁地的熟悉，真不敢想会损失多大。”

“有一个坏消息。”石岩皱眉。

“什么？”丰岢讶然。

拉塞尔和杰斯特也看了过来，表示出关注。

这时候，远处有人影显现出来，不多时那介侬和丰枭、丰娆数百人，也趁着战车而来。

“石岩！”丰娆一脸惊喜，人未到，已先行娇呼起来，声如黄雀悦耳。

石岩咧嘴一笑，等他们过来了，才说道：“幽盟那边，拓海和莫妮卡也过来了，已经和碧天汇合，他们将会成为最大的阻力。”

此言一出，众人脸色顿时沉了下去，忽然觉得前路布满了凶险阻扰。

碧天源神二重天，已经极其可怕，再加上同级别的拓海和莫妮卡，单凭幽盟一方势力，就足以灭掉他们所有魁首组成的势力，只要真的碰上了，他们有没有禁地的奇特结界凶险区域防备，结果……将会非常凄惨。

“千万不能碰上他们，至少……不能在宽敞的区域碰见，不然，真的很难办啊。”介侬脸色苍白，苦笑不已，“看来星图当真让他们疯狂了，三大统领一起过来，幽盟还真是势在必得啊。”

“希望巴雷特能够顺利突破，这样我们也能多点保障，嗯，我要重新制定方向，尽量从危险的区域走。以前……我们也不敢冒进的绝地，这次要闯一闯了！”丰岢肃穆道。

众人脸色惊惧。

“丰岢老大，你不是开玩笑吧？”拉塞尔跳将起来，“禁地的很多区域，我们根本未能探查出秘密，一旦闯入，不知道要死多少人呢！”

“不会吧？真要从那些区域过？”介侬也吓了一跳，眼神恐惧。

知道一些绝地可怕的掠夺者，也都身躯轻颤，比听到洪水猛兽还要心寒，仿佛那些绝地，是真正的绝杀之地，进入必死一般。

“必须从那些区域走！”丰岢点头，“以我们对禁地的熟悉，还能破解一点，虽然前行凶险困难，但还有希望。可若是被三大势力强者堵住，那就真的没有活路了，为了掠夺者的未来，这个险……我们必须要冒啊。”

大家全部沉默了下来。

第八百五十章 陨落者的厚赐

在三大势力的威胁下，丰岢一行人无奈的做出了艰难的决定。

禁地中央凶险恐怖十倍！

许多区域，连掠夺者也没有能够探查彻底，冒然进入的话，很有可能全军覆没。

然而，若是和三大势力正面冲突，被他们给堵住了，那他们几乎肯定全军覆没。

一个是可能，一个是肯定，丰岢他们自然知道应该如何选择。

他们讲话间，脚下的火焰岩浆似乎又有了变化，一条条火焰巨龙，不知道因何原因，竟然慢慢的消失了。

两团拳大的火焰，在那岩浆火海中跳动着，他们所过之处，滔滔火焰似乎被吞没了，很快消失了。

很快地，大家都注意到了身下，露出动容之色。

其中丰娆嫣然一笑，美眸异彩涟涟的看向石岩，知道那两团火焰代表着什么，也知道那些火焰海洋为何诡异消失。

除了丰娆外，还有一人知道真正的情况，他就是炼药师杰斯特。

此时，杰斯特神情振奋，似乎突然想起了什么，悄悄来到了石岩身旁，低声道：“你答应我的，帮我炼药的事情……”

“好说。”石岩笑了笑。

杰斯特马上放心了，略略躬身表示谢意，“放心吧，不会让你白白出力的，我肯定会给你满意的价码。”

“好啊。”石岩也很高兴，一口就答应了下来。

众人的注意力，都放在了脚下的岩浆火海内，没隔多久，就见显现出来的火焰巨龙，一条不剩了，都被两团火焰给吞没。

这时候，大家也都留意到了这个异常，纷纷表情古怪的看向那两团火焰。

有些人刚刚看到了，知道那两团火焰从石岩神体内飞出来，联系起石岩来，都神情一动，露出惊奇之色。

这家伙……身上到底隐藏了多少的神秘？为何从他体内飞出来的两团火焰，能够吞没火焰巨龙？

不是所有人都清楚天火的存在，所以他们看着身下的变动，也很难知道天火就可以吸收同属性的力量，才会讶然不解。

巴雷特藏身在火焰岩浆内部，早就消失了气息，就连灵魂波动都没有了。

只是，那一股不灭的火焰意志，却始终存在，笼罩了百米火海区域，还在不断地传出震动。

每一个落下的修炼火之力量的强者，都将自己的灵魂祭台的波动，和那一股不灭的火焰意志联系起来，用神魂去细心的感受，周身被一缕缕的火焰缠绕了，尽情的体会精妙之处。

也不知道过了多久，连那火焰岩浆也逐渐的消失了，只见两团火焰一直滚动着，所过之处，火海一点点的消失。

大家不由得全部看向石岩。

包括丰岢、拉塞尔、介侬，目光疑惑，神态惊呼。

在他们的目光注视下，石岩淡然一笑，解释道：“我有两个小家伙，对火焰有所认识，他们能够吸收火焰净化来强大自身，呵呵，不要奇怪，万物有灵智，不是只有肉体类的生灵存在。”

“天火！是天火！”拉塞尔眉梢一动，忽然想起什么，目光灼灼的看向他。

“你猜对了，的确是天火。”石岩点头。

“你到底来自于何处？在我们烈焰星域似乎没有天火存在，只有……最为古老的生命之星，才有天火存在，你是不是……来自于更加高级的星域？”拉塞尔神情一震。

他这么一说，众人恍然大悟，看向石岩的目光愈发的敬畏惊奇。

很多人都知道烈焰星域并不是浩瀚星河内的一支，知道在无穷无尽的星河苍穹内，还有更加高级的星域，那些星域的强者玄奥不可测，有着无比强大的手段和境界。

大三神境界，为源神、虚神、始神，然而在烈焰星域内，最强大的武者也只是源神巅峰，三重天之境。

超越了源神境的恐怖存在，今日的烈焰星域并没有出现，据说在更加遥远的星河深处，才有达到虚神、始神级别的存在。

这类人物，拥有着直接毁灭生命之星的力量，能够御动庞大的天外陨石为战舰，作为自身的栖息之地。

那个级别的存在，只是传说，在烈焰星域流传着，却没有人见过。

而石岩，这个来历不明的家伙，一到达烈焰星域便掀起了一番狂潮，不断地表现出越级挑战的力量，颠覆了人们对力量奥义的认识。

本来大家都想不通，不知道为什么会有这类奇迹发生，可如果和更高级的星域联系起来，那一切……似乎都有了合理的解释。

从更加高级星域过来的家伙，身上如果没有点不同寻常之处，反而奇怪了，这么一想，大家都觉得似乎捕捉到了真实，纷纷激动起来。

“原来你来自于更加高级星域，更强悍的生命之星，这才合理。”杰斯特率先表示。

“难怪了。”拉塞尔也点头。

“你所在的高级星域，有什么奇特之处？能否……给我们讲一讲？”介侬满脸期待。

“说说吧。”丰岢也来了兴趣，眼神充满了希冀，认真地看着他。

听到这个消息的人，也都脸色激动，眼神全部都像向往，一声不吭的看向他。

“你们弄错了。”在众人注视下，石岩轻声一叹，“我的生命之星，和你们这儿相比没有太多出奇，相反，它已经到了能量周期的末尾，天地力量即将枯竭。我之所以来烈焰星域，只是为了给家乡的亲朋好友寻一个出路，最多两百年时间，我的家乡就不会再有天地能量流溢，不会产生新的武者。那些原来的强者，也再难突破，哎……”

众人愕然。

“你家乡最强者，在哪一个级别？”丰岢询问。

“呃，真神三重天之境，还没有神王境出现。在数万年前，能量还充盈的时候，似乎出现过更强悍的存在，只是……都消失很久了。”石岩淡然说道。

“啊！”丰岢一脸愕然，似乎有点不敢相信。

石岩来到烈焰星域后，一路狂突猛进，境界提升之快实属罕见，超过任何一名烈焰星域的青年，缕缕打破奇迹。

这么一个潜力无穷的家伙，来自的故土只是这样么？

他们想象不出来了。

“我去探索星图目的，是希望能够为故土的亲人朋友，求一个希望。”石岩深吸一口气，脸色前所未有的严肃起来。

“放心吧，只要里面有生命之星，我在此承诺，比有你石岩一份！”丰岢一口答应下来，“这是你应得的。”

“谢谢。”

很多掠夺者，经过这番谈话以后，看待石岩的目光有了新的变化，有了真心的敬佩。

为了故土的希望，孤身一人来到烈焰星域，想要靠一己之力给家乡人寻求一个落足之地，这种执着和坚持，让很多人心生感动。

大家都沉默下来，开始用新的眼光来看待石岩，扪心自问，如果他们故土遭此大难，会否也怀着一丝念想去更高级的星域摸索，给家人朋友一个希望？

“快要结束了。”杰斯特忽然轻呼一声。

众人低头俯瞰身下。

覆盖方圆百里的火焰海洋，不知不觉间，已经没有了多少火焰飞射，大地渐渐显现出来。

那一股不灭的意志，似乎悄悄从地底内部冒出来了……

“有东西浮上来！”

“是呀！”

“是什么东西呢？”

众人同时预感到什么，纷纷凝神仔细观看。

一个火艳艳的头颅，从地底一道缝隙内显现出来，如烧红的烙铁凝炼而成，冒出炙热之极的火焰光线。

一股火之力量意志，就从那个火焰头颅内释放出来，震动非常明显。

巴雷特也出来了，悬浮在那火焰头颅旁边，和数十名修炼火之力量奥义的武者一起，朝着那火焰头颅顶礼膜拜般，发自内心的敬畏。

渐渐地，那股不灭的意志，分散成许多火之精妙波动，仿佛完成了传承一般，化为火点挥发开来。

巴雷特一众人，和地心火、朱雀真火一并吸收那些头颅挥发出来的火光，进行着最后的吸收。

每一个得到火光的武者，都是浑身冒出汹涌的火焰，似乎进行着力量的融合，眼神虔诚的去体悟某种传承，激动不已，发自内心的感激他的赐予。

神魂俱灭的强者，神之领域衍变成意境场，能残留一丝意志出来，蕴含他修炼的奥义精妙，这类人，是存着将自己无数年领悟的力量奥义传承下去的想法，造福后人。

好运的强者，得到他的最后一缕意志传承，将会在奥义上获得极大突破。

而留下传承者，依然什么都不会剩下，一点气息都会彻底消散，这种人，是无私的，值得任何同属性武者敬重。

火焰头颅彻底消失了，巴雷特等人保持着膜拜姿势，闭目体悟奥义的赐予，而地心火和朱雀真火则是飞回来，没入石岩体内，在天火祭台内停留下来。

“突破一阶了！还能继续突破下去！”地心火传出狂喜念头。

“我也突破一阶了。”朱雀真火同样兴奋激动，“真是一个好人啊，将意念和残能留下，让我们获得突破，大大的好人！”

地心火五阶，朱雀真火达到六阶，都是拜那人所赐。

第八百五十一章 物归原主

神罚之地上空。

一道瘦削的身影鬼魅般现身。

他悬浮在茫茫气层中央，低头俯瞰着天罚城，神识释放开来，竟然将整个神罚之地笼罩。

闭着眼，默默感受着，他的神识如连绵的丝线，将整个神罚之地都给缠绕起来，这人是梵鹤，九星商会的会长，梵家的家主。

所有尚在天罚城和神罚之地的武者，只要成就神魂者，都觉得像是被一双眼睛照耀了心灵，生出被人窥视的感觉。

很多人抬头看天，茫然搜寻着，知道在神罚之地降临了一个强悍到不可思议的存在。

梵鹤的神识游荡着，先从天罚城搜寻起来，很快地，他的神识就将天罚城所有生灵都给探查一遍，他的神识继续深入，落尽了神罚之地地底深处，继续找着什么。

过了很久，梵鹤睁开眼，皱着眉头像是没有发现什么。

一块音石从袖口冒出来，他念头传递进去，和远在禁地内的李岳峰达成了联系。

一番交流，梵鹤冷哼一声，一言不发的从神罚之地离开，往李岳峰的方向行去。

神罚之地内的强者，心灵被人窥视的感觉渐渐消失了，都知道过来的强者离开了，暗暗庆幸，这才放松下来。

……

禁地一角。

天涅神国的奥古多、卡修恩等人，九星商会的李岳峰一众武者，包括幽盟的碧天、拓海、莫妮卡等极其可怕的强者，都在一处迷雾缭绕的山川上。

灰褐色的山川周围，有明显的结界、禁制波动存在，他们身旁不远处，有十来人的尸体已经冰冷，都是因为初次降临禁地，不慎触发了结界的恐怖反噬力死亡。

禁地是掠夺者的家园，对三大势力的强者来说，这儿步步凶险，或许一脚落下都能触动禁制之力。

那被结界绞杀的十来人，有神王三重天境界的强者，在结界缠绕的那一霎，没有丝毫的反击力，几乎在一眨眼功夫，就被带去了生命。

他们当中，并没有精通阵法、禁制、结界的强大炼器师，因为十来人的暴毙，变得谨慎小心。

“丰岢他们逃走了，都冲入禁地深处了，你们怎么看？”李岳峰一众人，在山川一块棱角分明的石头上，脸色肃穆，皱眉看向旁边人。

“你竟然让丰岢逃了？以你的力量，难道不能阻拦他进入禁地？”奥古多沉着脸，“没有进入禁地之前，对付他们倒是不困难，但现在……就有点麻烦了。掠夺者在禁地生活了无数年，他们熟悉这儿的一切，而我们都是外来者，一点不明状况，在禁地追击他们，艰难程度要增加十倍。”

“不错，我是碰到了丰岢，只是……我不想和他死战。”李岳峰眼神阴沉，冰冷道。

同为源神二重天之境，丰岢虽然逊色他一筹力量，可真要是生死相搏，就算是他获胜了，击杀了丰岢，自身也会遭受重创。

一旦他受了重伤，星图必将难以碰触，只会白白便宜了奥古多和幽盟的碧天，他岂会那么傻？

也是如此，明明有着将丰岢拦下来的力量，他也不敢当真全力以赴，在丰岢一副要同归于尽的架势显露后，就果断的放手了。

“现在怎么办？”碧天神态自若，似乎并不担心冲入禁地，“星图事关重大，要是真的给掠夺者掌握了，获得了星图中央标识的奇妙，一旦丰岢他们境界获得突破，掠夺者联合形成的力量，足以和我们任何一方抗衡。你们也都知道，掠夺者是极其仇视我们的……”

“是该将他们清理干净。”奥古多点头表示同意。

“我们只要能够联手进入，以我们这一股力量硬闯禁地，不见得就会过不去。”李岳峰也点了点头。

大家有着同样的目的，在这一处区域短暂交流了一番，最终达成了协议。

经过一阵子调息，待到众人力量稍稍恢复过来，就没有继续呆下去，朝着禁地深处行去。

……

漫天火焰消失，岩浆一丝不剩，那个火焰头颅也挥发了所有能量，在天地间湮灭了。

地心火和朱雀真火重回天火祭台，传出即将突破的讯念，石岩心情极好，忽然觉得前途虽然凶险，但也不是没有一点可取之处。

或许，在没有达到星图之前，他便可以有所发现，让境界稳固下来，使得力量再次攀升一筹。

巴雷特和数十名修炼火焰力量的强者，通过一番力量奥义的领悟，都神清气爽，获得了巨大的收益。

其中，巴雷特和石岩一战的损耗，仿佛彻底恢复过来，双眸中火焰流转，隐隐迈入了突破的边沿，仿佛每一刻都有进入源神二重天境界的可能。

不知道为何，经过这番对火之力量奥义的深刻感受，他变得颇为沉默。

他暴躁的情绪，也像是被安抚下来，没有喊打喊杀的，大多数情况下，都是精神恍惚，好像还没有从境界体悟中完全醒转过来。

其余数十个得到境界领悟的武者，相互间窃窃私语，兴奋的交流着心得，一个个满脸红光，吃了大补药剂一般。

丰岢等他们都安定下来，将他们的新决定说了出来。

很顺利的，得到火之力量奥义妙处的武者，一口答应了下来，竟没丝毫犹豫。

禁地的确凶险，但他们却已经得到好处，往深处冲去，或许会面临死亡危险，但也说不准还能获得好处。

心中存着这么一个念想，他们很轻易的就接受了。

一开始有点不情不愿的家伙，见着了他们的收获，心中羡慕，也生出自己也可能幸运遇到同属性意境场的希望来，忽然间，他们觉得禁地深处的绝地，也不是那么的艰难不可接受了。

因此，众人决定继续前行，往连丰岢他们四大巨头都不曾探索的绝地冲。

……

未知的凶险，悬浮的山川湖泊内，到底都是横亘的能量线条，有点眼睛可见，有的能神识捕捉，有的则是一点气息皆无。

一路往深处前行，半个月时间，他们倒是没有遇到危险。

所过处，都是曾经来过的，被探测过的，能提前避开危险。

这一天，丰岢在最前方停了下来，脸上的轻松消失了，神色变得凝重起来。

拉塞尔、介侬、巴雷特等人，也默默停下，皱着眉头，沉默看着前方绿色浓烟弥漫处，眼神敬畏。

“再往前，就是我也没有深入的区域，那儿若是有结界、禁制，我难以提前预知。”丰岢回过头来，沉声道：“从现在起，当真是每一步都要小心谨慎，别因为你的冒失，让众人一并跟着遭殃！”

拉塞尔、介侬都是点了点头，也严肃的叮嘱麾下，让他们务必小心，千万不要乱来。

“丰岢老大，当真不能避开？那星图，你可知航线一致？”一名魁首小心翼翼询问。

丰岢眼睛幽暗，想了一下，手心显出那一块不朽木。

他眼中雷光飞溅，紧紧盯着那不朽木星图，似乎在将其中的线条印在脑海中，灵魂传出了奇妙的波动。

过了一会儿，丰岢将星图珍重收好，沉吟了一下，“我们行走的方向不太一致，可其中一处标明点，正在禁地内一处区域。只有到了那儿，我才知道怎样继续前行，所以……我们还真的非要进去不可。”

他这么一解释，大家都不讲话了，心中无奈叹息。

“师兄，我想……我快要突破了。”人群一角，血屠卡托压低声音，眼睛放亮，神色激动。

石岩身子微震，低喝道：“肯定？”

“嗯，非常肯定！”卡托重重点头，“不知道为何，越是深入禁地，那种感觉……就越强烈，仿佛已经触及门槛了。”

“突破源神境，需要很长时间吗？”石岩沉声道。

“因人而异，有的人快一点可以一两天凝炼源神，将境界给稳固下来。也有的人，可能需要几个月甚至几年，这个当真没有标准，我也不能给你明确的答复。”卡托低声苦笑。

“你不用去压制，当真要突破了，就寻觅一个僻静区静修，我会为你护法。”石岩想了一下，深吸一口气，灵魂祭台突然旋动了一下。

一缕旁人连灵魂都觉察不出的气息，从他灵魂祭台内飞了出来，瞬间射入卡托的双眸，在他脑海内消失了。

卡托虎躯一阵强烈的颤抖，双眸爆出精湛的血光，一脸骇然的看向他。

那卡夫，也忽有所觉，惊愕的看向这一块。

“那一缕本源，本来就属于你，在你融合奥义传承的时候，从你识海飞了给我。我要和你明说，当时……我有点不怀好意，怕你背叛我，采取了一点……一点措施。”石岩认真倒。

卡托皱眉，“师兄为了做了很多事情，当时的你境界低于我，有所防范也是正常。只是，现在为何言明？你若不说，我永远不会知晓的。”

“你要突破了，我不知道缺少一缕本源会否影响到你。”石岩淡然一笑，“还有，如今的我并不担心你，也不怕你会下手害我。”

卡托沉默了，好半响，才点了点头，说道：“我能理解。”

“那就好。”

第八百五十二章 承诺

绿色浓稠的烟雾中。

数千名掠夺者沉默前行，一个个将神识放开来，神态紧张不安。

没有人知道前方会发生什么，会有什么样的凶险等待，从这儿开始，连丰岢四大巨头也不曾深入过，只知道定然有不知名的凶险。

“丰娆，到我这儿来。”拉在后方和卡托兄弟一道儿的石岩，皱着眉头，忽然轻呼了一声，脸色凝重。

在浓烈的绿色烟雾中，他灵魂泛出一股不安，觉得很不对劲，就连神体的筋脉，仿佛都在轻轻的颤抖。

丰娆和她父亲兄长一道儿，走在队伍最前方，听到石岩的传讯，犹豫了一下，歉意的和丰岢知会了一句，便默默后退，来到卡托这边的掠夺者群，笑盈盈道：“怎么啦？连你也开始担心了么？”

“不能不谨慎啊。”石岩点了点头。

“你让我和你一道儿，莫不成认为你可以庇护我？比我父亲照顾的还好？”丰娆红唇蠕动着，心情似乎不错，石岩对她的担心，让她有种被细心呵护的感觉。

——她喜欢这种感觉。

“你父亲要照顾的人太多了，心中挂念的事情也多，不一定顾得上你。至于我嘛……反正轻松，又不需要冲到前头，咱们拉在后面讲讲话，也是好的。”

“你想和我讲些什么？讲你和紫耀的情事么？”丰娆出言调侃。

摸了摸鼻子，石岩略显尴尬，“我和她没什么，你少吃醋了，真的，她心中束缚太多，想要在神国登顶，哪有那么多闲暇去管我啊。”

“我看她对你可是很认真的啊，你这没良心的家伙，人家为了你，将奥格拉斯都驱除了呢。”丰娆含笑看着他，美眸蕴藏着深情。

石岩扬眉，“她驱除了奥格拉斯？”

“嗯，我们在离开天罚城的时候，听到的消息。从现在起，那奥格拉斯不再是紫耀扈从，因为你，两人似乎反目了，这下子你得意了吧？”

“呵呵，我倒是没有想到这个。”石岩眼神有点恍惚，随意的说着，心中却有了一丝悸动。

他当真不知道这个事情，紫耀公主身份尊贵，乃是天涅神国的明珠，烈焰星域最为动人的女子，无数男人心中的梦中情人。

和紫耀的相遇，种种点滴，在他脑海中浮现了一遍，他陷入了短时间的沉默。

“怎么，想她了？”丰娆笑容收敛，似乎真的有点吃醋了，“她应该在我们后方，没有意外的话，我们应该能够见着她。石岩，我认真地问你一句，如果我们见面了，她和天涅神国的人要对付我，还有我父亲，你会站在哪一边？”

石岩讶然。

他之前没有想过这个问题。

只要奥格拉斯和紫耀一道，在他来看，他和紫耀注定会走上对立面。

奥格拉斯和奥古多，曾经处心积虑的要谋害他，奥古多和莉安娜也是有仇，不论怎么看，他都不会放过奥格拉斯，自然不可能和紫耀像以前那样心无芥蒂。

可现在，为了他，紫耀将奥格拉斯驱除了，明显是和奥格拉斯划清了界限，甚至是走上敌对。

紫耀能够这么做，他心中的一丝不满，算是真的解开了。

然而，如今的他和丰娆走到一块儿，通过与丰岢的交流，他觉得掠夺者更加容易相处，丰娆对他，也当真没话说。

掠夺者和天涅神国势不两立，早晚会发生战端，而且不会太久，只要在禁地遇上了，战斗很难避免。

到了那个时候，他夹在中间，一边是紫耀，一边是丰娆，如何选择？

他忽然头疼起来。

“如果我和紫耀，你必须选一个，你是不是会选她？”丰娆美眸黯淡，自嘲的笑了笑，“……我能想到的，她比我貌美，比我身份高贵，天涅神国可以给你的，我父亲并不能给你，如果我是男人，我也会选她，事实上……从各方面来看，我确实不如她，我承认……”

“我选择一个女人，貌美并不是唯一的衡量标准，至于身份和权势……我并不习惯通过女人获取。”石岩认真道。

丰娆明眸倏地亮了起来，整个人容光焕发，像是被注入了一股澎湃生命力，浑身都雀跃起来，“你是说……你会，选我？你肯定么？”

“我念旧情，但不会因为紫耀，和你们兵戎相见。在你父亲将暴骜三人救活，和我达成协议的那一刻，我们就在一条线上，这一点，不会改变。”石岩点了点头。

“真好。”丰娆抿嘴轻笑，娇容明媚动人，主动上前挽住他的手，用力握紧了一下，“紫耀放不下权势，不会舍下一切陪你，可我会。如果你愿意，我可以和你返回你的故土，即便是永远留下来，我也甘愿。”

石岩有点感动，重新看向她，眼神有点复杂。

在一开始的时候，他对丰娆并没有太多的真心实意，他之前对待丰娆的手段，甚至称得上无耻卑鄙。

为了星图，为了给神恩大陆的亲人求一线生机，他对丰娆是耍了手段的，是希望通过征服丰娆的心灵，来让自己立足神罚之地，不至于丢失星图的价值。

然而，来到神罚之地以后，丰娆处处维护他，渐渐地，对他有了改观，以往他的卑劣作为，也被丰娆慢慢淡忘了。

他可以感应到丰娆如今的真情，绝对是不掺和一点虚假，——和他不一样。

丰娆一心一意待他，此时甚至明言可以为了他放弃一切，宁愿和他去神恩大陆，不要她父亲的权势，舍下梦想，这让石岩不能不感动。

“天涅神国若是清扫掠夺者，我必全力阻止。”沉默许久，他忽然斩钉截铁许下承诺，“为了你，我不会让你父亲出事，以后……也会维护天罚城。”

丰娆紧紧攥着他，美眸璀璨如星，芳心溢满甜蜜，似乎觉得有他这番话，什么都值得了。

“啊！”

一声鬼哭狼嚎的惨叫，在沉默的人群中响了出来，一名丰岢麾下的武者，面容扭曲着，七孔流出绿色鲜血，生命的气息迅速流失。

“小心！有诡异！”丰岢惊叫。

拉塞尔、介侬、巴雷特等人也全神贯注，急忙传呼身后的武者，让他们不要妄动。

那名生命迅速流逝者，似乎中了剧毒，很快地神体成了绿幽幽的颜色，如被涂抹了一层绿色墨汁，他的灵魂磁场逐渐的衰竭，灵魂祭台也慢慢停止了旋动。

他是丰岢派出去的一名哨兵。

“那个方向不要去！”丰岢顿时反应过来，急忙尖叫着，让众人都别冒然前行。

浓稠的绿色烟雾，含着腥臭气味从那个方向渐渐扩散开来，仿佛荡漾出来的水中波纹，迅速蔓延向四面。

那个方向的不少武者，猝不及防之下，都被那些腥臭的烟雾给覆盖了，一个个捂着脑袋禁不住凄厉惨叫，神体都像是被涂抹了绿水，灵魂的波动一点点的停滞了下来。

众人骇然。

那些绿色烟雾蔓延速度极快，在这片区域水纹般扩散，一下子就淹没了数十人。

每一个被腥臭烟雾淹没着，气息都迅速消散开来，灵魂祭台停止了旋动，神魂如被腐蚀了，要不了多久，便失去了生机。

他们的死亡速度不快，可体内精气和灵魂却快速流失在天地间，石岩凝神眺望，发现他的神秘武魂没有一点异常，第一次没有主动吸收死者精气。

似乎，那些死者精气中有可怕的毒素，不能进行力量的重新净化，也有可能是消散的速度实在太快，他的穴窍反应不及，难以进行吸收消化。

一刻钟时间，有数十名强者生机斩绝，惨死当场，连灵魂祭台都没有遁出来。

众多掠夺者极速后退，生怕被那些绿色腥臭烟雾给淹没了，试图按照原路返回。

一时间，喧嚣声，尖叫声，恐惧声，纷纷从人群中传来。

井然有序的掠夺者队伍，一下子变得混乱起来，众人在恐惧的心态下，没有想着去破解，只想着迅速远离，有多远逃多远。

对于不知名的凶险，大家都只有惧怕，不知道该怎么应对。

就连介侬、巴雷特、拉塞尔三人，也是迅速闪避，只有丰岢凝炼力量，浑身雷电缠绕着，放出力量去探测，试图寻一条出路。

“父亲，先闪开！”丰娆娇呼着，满脸急迫。

然而，她声音才落下，丰岢便被绿色烟雾给淹没了，根本不能及时出来。

丰岢的身影，顿时消失在烟雾中，神识不能觉察，眼睛无法看见。

众人自顾的后退，已经顾不上丰岢了，也不想知道丰岢到底能否活下来，只存着先保全自己的念头。

“父亲！”丰枭狂吼一声，试图冲进去，却被两名大汉死死拖着，以风般的狂速闪避开来。

“别去！”石岩一把扣住丰娆，阻止她的妄动，“你没有办法拯救他的，冷静一点！”

“石岩，我要救他！我一定要救他！”丰娆满脸恐惧不安，开始凝炼力量，试图冲入其中。

“你别去，让我来吧。”石岩两手中星光流溢，十来条星辰锁链将丰娆禁锢住，随手扔向杰斯特那边，“帮忙照看一下。”

“没问题。”杰斯特爽快答应，他有源神境的修为，想要让丰娆动弹不得，并不是难事，“石岩，你可有把握？若是什么都不清楚，别冒然激进啊。”

“试试吧。”

第八百五十三章 进补

丰娆眼巴巴的看着他，神情痛楚，只是浑身被十来条星辰锁链紧紧缠绕着，又被杰斯特施加了束缚之力，不能动弹。

同样关心着丰岢的丰枭，又被青鬼掠夺者的两名高手给看护着，也难以有一点的活动之力。

“没事的，以你父亲的境界修为，不会有大碍的。再说了，星图还在他手上，我想大家都不会眼睁睁的看着他出事的。”石岩笑了笑，在前方绿色烟雾浓郁之地站着，出言宽慰丰娆。

介侬、拉塞尔、巴雷特一行人，听他这么一说，似乎才反应过来，记起星图还在丰岢之手，一个个脸色微变。

他们不担心丰岢的生死，可他们担心星图。

没有星图，他们什么事情都不能做，这一趟冒险也将会提前划上句号。

众人突然心中暗骂，暗骂丰岢冲动，不该冒险。

就算是要冒险，也提前将星图交出来多好？非要将大家弄得这么被动不成？

“石岩，你真要进入么？”拉塞尔深深皱着眉头，“如果你坚持，我们自然不会反对，只是……记得将星图带出来啊。”

青鬼掠夺者那些强人，听他这么一说，顿时显出恼怒之色，一个个脸色全部阴冷下来。

拉塞尔神情自若，冲别的魁首道：“大家不要命的进来，都是为了星图，是不是？丰岢老大带我们冲入此地，是希望给我们掠夺者取一条更加宽阔的大道，我们不应该让丰岢老大失望，……就算是他有了意外，我们也要坚持下次。”

“嗯，是这样。”

“我想丰岢老大也不会怪罪我们。”

“要完成丰岢老大的遗愿啊。”

众多掠夺者魁首都表态了，在他们心中，并不是特别在意丰岢的性命，而是担心星图。

并不是每一个掠夺者魁首，都像丰岢那般顾全大局的，很多人过来只是为了星图，没有想太多。

“蠢货！”就在此时，沉默许久的巴雷特暴喝一声，“没有丰岢老大领头，你们能够找到星图才见鬼，在我们背后，有三大势力穷追不舍，如果我们连一个源神二重天境界者都没有，如何应对？一群鼠目寸光之辈，丰岢老大相信你们，你们却不识大体，当真不知道死活。”

巴雷特此话一出，众人皆是沉默下来，很多人幡然醒悟，想起了他们要面临的，不单单只是禁地凶险。

三大势力的强者，从某些方面来看，要比绝地还要可怕，如果没有一个声望强大的领头人，就算是有星图，怕是也很难得逞所愿。

巴雷特的一番话，让很多人醒转过来，纷纷表示要救丰岢。

可是，却没有一个人，能够提出有效的方法。

“行了，别争吵了，我先进去试试吧。”石岩冷哼一声，这一刻忽然觉得巴雷特还算不错，至少比拉塞尔、介侬那些家伙有眼光一点。

“小心。”杰斯特轻呼。

“师兄，一切谨慎啊。”卡托也扬声提醒。

点了点头，在那丰娆的目光中，石岩深吸一口气，朝着那绿色烟雾浓郁区域冲去。

绿色烟雾暂时停止了蔓延，似乎扩散的范围有限，他神体一入其中，脸色骤然一变。

在他识海内，忽然显出一丝丝肉眼难寻的细线，比针还要细，在他识海内显现出来，传出了麻痹的气息，仿佛侵蚀了识海，要让他灵魂祭台毁灭。

同时，一缕缕毒素也没入他浑身毛孔，在他的神体内游荡起来，顺着他的筋脉，朝着他五脏六腑冲去。

“是尸毒！”

天火祭台内，猛地传来毗绝尸火的念头波动，下一刻，一股奇妙的阴冷气息，从他的灵魂祭台内散溢出来。

缕缕绿色丝线，在他识海内只是停滞了一小会儿，全部涌入天火祭台，被一团绿色火焰给裹住了，正是毗绝尸火。

没入他毛孔的绿幽幽的毒素，也被毗绝尸火的气息给束缚了，如归入海流一般，直接涌入了他灵魂祭台，被那毗绝尸火给吸收掉。

蓬！

石岩的神体，顿时飞溅出绿色火焰，成了一个绿色火焰人。

那绿幽幽的火焰，有着奇妙的吸引力，主动聚集绿色烟雾。

大量的绿色烟雾，从远处飞逸过来，一个个朝着他神体消失掉，毗绝尸火兴奋了，“是尸毒，非常可怕的尸毒，应该是极其恐怖妖兽体内释放出来，很好，对我非常有好处！太好了！”

毗绝尸火兴奋不已，不断地释放着能量，以石岩神体为根本，聚集着绿色烟雾。

浓稠的烟雾，像是水雾般消散在石岩神体内，渐渐地，石岩周边绿色烟雾成了真空区域。

外面停留的很多掠夺者，并不能看见绿色烟雾中发生什么，只知道石岩一进去，没隔多久，那些浓稠的烟雾，就开始逐渐的消散起来。

一道身影，在前方显现出来，石岩神情一震。

那是丰岢。

浑身电光闪耀的丰岢，还在极力应付着尸毒的腐蚀，源神二重天境界的他，自然不可能轻易的被尸毒给诛杀，只是抵御的还是有点艰难。

待到石岩显现出来，丰岢神情一震，显出不可思议的表情，“你怎会过来了？”

“我来帮你。”石岩笑了笑，释放出体内的能量气息，一缕缕绿幽幽的火苗从他眼角飞逸出来，缠绕在了丰岢的身上。

被绿色汁水沾满了的丰岢，神体快速的恢复正常颜色，短短十来秒时间，丰岢一切正常，忽然松了一口气，惊骇道：“你，你能破解这儿的毒素？”

“嗯，我有点别的……手段。”石岩来到他身旁，想了一下，一缕念头闪过，留在丰岢身上一缕毗绝尸火的分焰火，帮助他抵御这儿的尸毒，“走，我们往里面看看，说不定能够有所发现。”

丰岢感应到了他的帮助，发现再也没有一丝毒素侵入，神情也是一震，“好。”

两人并肩前行。

过了半个时辰，他们见着了一处绿色湖泊，湖泊内浮沉着一句数千米的妖兽尸体，两个头的妖龙，满是细密的鬣毛，鬣毛绿幽幽的，闪烁着磷光。

数千米长的妖兽，占据了湖泊十分之一的区域，鬣毛绿幽幽的冒出烟雾，释放着毒素，汇入了湖泊内，让湖泊都成了绿色，尸毒，就是那些绿色的磷光，从湖泊的蒸汽中释放扩散开来。

一到这儿，丰岢显出震惊之色，双眸熠熠生辉，“十一级的妖兽！堪比源神境强者！”

“可知道什么种类的妖兽？”石岩也吓了一跳，那妖龙长数千米，如小山一般，肉体腐烂了，绿幽幽的磷光如萤火虫乱窜，有一股古老苍凉的气息从它身上释放出来，非常恐怖。

“不知道什么种类，不过……应该是十一级高阶的妖兽，和源神三重天强者一个级别，天哪，没想到在禁地内部，还有如此奇观，以前当真没有想到。”丰岢赞叹道。

“的确非常恐怖，还没有到禁地最深处吧？”石岩认真询问道。

“呃，还远着呢。”丰岢点了点头，深吸一口气，“还好你过来了，要不然的话，我很难将尸毒都给消除掉。这妖兽，应该擅长用毒，死亡之后毒素逐渐的挥发消散，才形成了尸毒，的确非常可怕啊。”

“一会儿就不可怕了。”石岩淡然一笑，以念头和毗绝尸火达成联系，“出来进补吧。”

绿幽幽的小火苗，从他眼角显现出来，一股明显的生命波动释放，那毗绝尸火直接兴奋的扑向了妖龙腐烂的尸体上，在绿幽幽的磷火中跳跃着。

打量的绿色磷火，以肉眼可见的速度一片片的消失了，都被毗绝尸火给吸收，这个奇异的生命体，能够采集一切尸体释放出来的气息，尸毒，正是他最喜欢的食物，是进化的力量源泉。

在毗绝尸火天生的能量波动下，那妖龙腐烂尸体上的磷火，很快的彻底消失。

他并没有停止下来，又钻入了绿色湖泊内，继续采集尸毒。

大概过了一个时辰，这一块不论是绿色烟雾，还是绿色湖泊都没了绿色，所有的尸毒被毗绝尸火吸收的干干净净。

那具妖龙的尸骨，失去了尸毒以后，肉体腐蚀褪掉，露出了洁白的骨架，如骨山般庞大，闪烁着明晃晃的晶光。

外围担心观看着，很快发现了这一处的变化，等到绿色烟雾渐渐消散了，那杰斯特就将束缚丰娆的力量收回。

丰娆自己挣脱了星辰锁链，既担心石岩，又担心她父亲，第一个朝着这边冲了过来。

悬浮着的十来具尸体，就在她身旁，她一闪而逝，直接穿过去了，神体没有受到侵袭，显然没了毒素的存在。

众人神情一震，都松了一口气，不再担心什么，也快速的凑上前。

半个时辰后，一众掠夺者首领，一起聚集在石岩、丰岢旁边，看着湖水内的庞大尸骨，露出骇然之色。

“那妖龙的两个白骨口中，似乎有东西……”石岩别头看向丰岢。

“不论是什么，都属于你，我绝不会索要，是你应得的。”丰岢正色道。

石岩淡然一笑，点了点头，也没有多说什么，往那妖龙两个头颅方向飞去。

那妖龙浮沉在湖泊上，头深入湖中，只能隐隐瞧见点异光，并不能确定到底是何物。

介侬、拉塞尔、巴雷特等掠夺者魁首，一听说妖龙口中有东西，眼睛一亮，不等丰岢多说，竟比石岩还快的冲了过去，满脸期待。

第八百五十四章 毒液结晶

一听说妖龙口中似有什么东西，介侬、拉塞尔、巴雷特三人都激动起来，还不等石岩反应过来，便疾冲而去。

丰岢脸色一沉，嘴角噙着冷笑，禁不住哼了一声。

石岩仿佛并不是特别介意，没有很激烈的举动，似笑非笑的看着三人，没有出手拦阻，也没有多言一句。

“师兄！”卡托有点抱不平，“是你救了丰岢老大，没有你，谁也不可能冲入过来。现在他们要抢夺战利品，你难道就这么看着不成？”

丰娆挣脱了星辰锁链，此时也来到了石岩身旁，娇容溢满怒意，狠狠的说道：“真是不上路子。”

众多围观者，也露出不齿的神态，为介侬、拉塞尔、巴雷特的举动羞恼。

“无妨，让他们探探情况，不见得就是坏事。”石岩淡然一笑，像是与世无争一般，任由拉塞尔三人冲向妖龙巨口。

场内炼药师杰斯特，来到这儿以后始终沉默，手中不知道何时起，多了一卷枯黄色的古书，这时候，杰斯特手持那古书，正认真映照着什么，脸色凝重之极。

倏地！

三个冲向妖龙巨口的掠夺者首领，人在中途，浑身一个踉跄，如陷入了泥沼一般，行动倏然变得迟缓下来。

数千道雷电从天降临，像是雷电鞭子，狠狠地抽打在三名掠夺者魁首神体上。

电光飞溅，炙烈的雷电猛地缠绕上来，三个掠夺者首领还没有意识到什么，忍不住闷哼咆哮起来，脸色一下子变得极其难看。

从两个妖龙的森森巨口中，传来浓烈的绿色烟雾，当中非常潮湿，腥臭味扑鼻，强烈的腐蚀气息释放开来，能够溶解一切神体灵魂祭台一般。

拉塞尔、介侬、巴雷特三人，脸上显出惊慌失措，试图后退。

然而，不知道因为原因，当他们想要抽身离开的时候，那些雷电鞭子猛地增强力量，牵引着他们，拉扯他们一点点的涌向了妖龙巨口，暗中似乎有看不见的力量，已经紧紧的束缚住了他们。

“小心！那是毒妖龙！妖族中毒性最强的一族，就算是陨落万年，他们牙齿流出来黏液，也足以让你们全部消亡！”杰斯特蓦地尖叫起来，眼神泛出惊惧之色。

他是源神境的炼药师，对各类妖兽、花草有着独特的认识，只是……毒妖龙一族消失了很多年，就连他一时间也不能肯定，通过对照古书上的尸骸特征，才最终肯定了下来。

一听到杰斯特的尖叫声，拉塞尔三人脸色愈发难看了，在那儿疯狂的施展力量，想要挣脱结界之力。

“活该！”丰娆狠狠的低骂了一句，“让他们争抢战利品，都去死好了。”

石岩笑了笑，没有讲话，还伸了个懒腰，神态悠闲，“不能这么想，他们要是死了，你父亲最被动。再怎么说，他们也是你们掠夺者的魁首，我们前途凶险重重，和三大势力早晚会碰上，他们活着也是我们的一大助力啊。”

“你心态这么好？是真的么？”丰娆咬着下唇，白了他一眼，“什么时候你变得这么仁慈了？当初……对付我的时候，也没见你有一点怜香惜玉啊？”

石岩有点尴尬，“不一样啊，那时候我们是敌人，但现在……至少在没有来到新星域之前，他们还算是我们的盟友，而且我们后方还有强敌穷追不舍。”

“石岩识大体，这一点难得可贵，你这丫头，别被仇恨蒙蔽了心智。的确，拉塞尔、巴雷特、介侬做的是有点过了，可他们要是真的全死了，我们和三大势力的交战，绝对没有一点胜算的，我们现在就处于被动方了……”丰岢叹息一声，无奈的说道：“我来帮他们一下。”

他一点眉心。

灵魂祭台疯狂旋动，无数道细长的雷电霹雳从丰岢体内激射出来，像是雷电长蛇，轰然游弋向巴雷特三人。

精修雷电力量奥义的丰岢，在神魂的掌控下，那一道道雷电长蛇直接涌入巴雷特三人身上，和那些的道道闪电相互碰撞，溅出炫目的电芒雷光。

同为雷电之力，巴雷特有神魂进行御动牵引，似乎以奇妙的方法将不属于他的雷电之力导引开了，使得巴雷特三人神体上束缚的电芒，逐渐的消散掉。

在施展着力量的巴雷特三人，一觉察到神体的变化，立即全力飞走，从那一处束缚神体的区域中转身回来，露出心有余悸的表情。

“不是你们的东西，非要过去抢夺，现在好看了？”丰岢脸色阴厉，冷哼一声，“再有下次，休怪我坐视不管，你们今天运气算是好，那束缚出来的力量乃雷电，换了一种属性的能量，我也无计可施。”

巴雷特、介侬、拉塞尔三人，脸色都不好看，吓了一跳，这时候尴尬的讪讪笑着，没有出言反驳，也知道理亏。

“……毒妖龙，很厉害么？”丰娆别过头来，认真地看向杰斯特，“他们是妖族的一支强大种族？”

“嗯，非常强悍的妖族，这个毒妖龙一族，都精通剧毒，毒性极其可怕！”杰斯特深吸一口气，“传说中，在数万年前，毒妖龙一族乃是烈焰星域的至强种族之一，那时候还不像现在各族和平相处，种族之分很苛刻。毒妖龙一族，在数万年前是我们烈焰星域妖族的强大分支，每一条毒妖龙都能掀起腥风血雨，比同级的强者可怕的多。”

顿了一下，他点向那毒妖龙的尸骸，“这具毒妖龙应该是十一级高阶，好比我们源神三重天级别的存在。只是，真要是和源神三重天境界者交手，获胜的，十有八九会是毒妖龙。”

“这么厉害？”卡托也惊叫起来，“那为什么毒妖龙一族，这么多年来从来不曾显现过？如果他们这么强大，如今的烈焰星域应该是毒妖龙一族说的算了，哪里还轮到三大势力？”

“不知道，我这一卷古书……也不全，记载的很片面。我只能肯定，在这禁地深处，定然发生了什么可怕的变故，以至于让毒妖龙一族都消散了。”杰斯特苦笑，也不明所以。

“巴雷特，你们三个……还想过去看看么？”石岩这时候才不急不缓开口，神态悠然。

巴雷特、介侬、拉塞尔三人，都是脸色惊惧，给他这么一说，也显得有点不好意思起来，同时摇了摇头。

“那好。”石岩点了点头，“你们既然不去了，我也就可以没有顾虑的过去瞧瞧了，想来……你们不会有什么意见吧？”

三人一起摇头。

丰娆俏脸一变，“别！你明知道有凶险，非要闯进去干吗？”

杰斯特也劝阻，“别冒险，毒妖龙很可怕的，他们就算是陨落了，也不想妖体被切割掉，沦为我们的炼器材料。那些雷电之力，便是一道屏障，指不定还有别的屏障，我们没有必要冒险。”

“石岩，毒妖龙口中虽然有东西，却不见得是我们所需的。我们这一趟过来的目的，也只是星图，你没有必要节外生枝。”丰岢也提醒。

他深陷如尸毒迷雾中，苦苦抵御着的时候，猛地瞧见石岩孤身过来相救，那一刻，他对石岩有了一丝感激。

在不知不觉间，他对石岩越来越有好感了，比对待拉塞尔、巴雷特、介侬三人，多了一分真诚。

他也不想石岩有意外。

“没事的，我过去瞧瞧，你们但可放心。”石岩咧嘴粲然一笑，不等众人继续劝阻，身如长虹，骤然射向前方巴雷特三人受制之处。

流云破天梭倏地在他胸前闪现出来，一股撕裂一切结界禁制的凌厉力量，化为一束绚烂的虹光，直接穿透了层层结界，直达一处妖龙头颅处。

他的身影在虹光内部显现出来，不受任何禁制结界影响，从容不迫的往那毒妖龙尸骨中央走去，竟没有一点雷光缠绕过来。

众人愕然，呆呆的看着他，忽然意识到他是有持无恐，并不是不怕结界，是有着充足的自信啊。

流云破天梭能够穿透众多结界、禁制之力，随着他境界和力量的逐渐增强，流云破天梭的这种能力也获得了提升，正是有着这个底气在，他才觉得便是再凶险的绝地，也未尝没有一线生机。

更何况，他还精通空间之力。

若是真有连流云破天梭也破解不掉的结界、禁制、阵法存在，只要撕裂空间从空间缝隙内离开，也不见得不能重返烈焰星域。

他修炼的力量奥义驳杂，手上的种种力量也非常奇妙，种种天火又是妙用无穷，有这么多的手段可用，他觉得对旁人是绝地的凶险区域，压根不可能真正束缚住他。

在众人惊骇的目光下，石岩轻松在虹光通道中前行，来到一个毒妖龙巨口处。

森森的利齿有十米长，如倒悬的利剑般，毒妖龙死亡无数年，气息一点不剩，可那巨口一根根利齿汇聚的一点，却有一块洁白的结晶体，内部黏糊黏糊的，似乎有水液潺潺流动。

那结晶体，在交错利齿最下，还有一根根粘稠的丝线连接每一根牙齿，仿佛，结晶体便是利齿上毒液凝结而成。

皱着眉头，石岩看向那亮灿灿的结晶体，望着内部流潺的黏液，眼神极其慎重。

犹豫了好一会儿，他才释放出星辰奥义，以星辰精华结成一只星手，过去将那结晶体扯落下来。

他不敢用神体碰触。

毒妖龙毒素恐怖之极，他利齿毒液凝炼出来的结晶，乃是毒妖龙最为要命的毒素精华，一旦神体碰触，谁知道会发生什么？

星手将毒液结晶攥着，迟疑了一下，他改变方向，往另外一个头颅区域行去。

第八百五十五章 交换

有流云破天梭在手，所谓的结界、禁制、阵法等等以能量为结构的束缚，只要以同样强悍的力量冲击，都可以被他给破解。

他很顺利的来到毒妖龙另外一处头颅。

那个头颅略小一点，洁白如玉，晶体的头骨上缠满了雷电光芒。

一朵火苗从他眼角显现出来，那是灭世雷炎。

“很精纯的雷电之力，如果……可以的话，能不能给我吸收？”灭世雷炎传讯，雀跃非常。

“你可以吸收掉？”

“当然可以。只要是没有渣滓的雷电力量，大多数，都能够被我给吸收。”

“哦，那你去吸收吧，反正我没有用。”

灭世雷炎兴奋了，顿时从他身前飞了出去，一朵火苗极小，巴掌大，雷电纠缠。

然而，待到那朵小火苗落到毒妖龙的头上，蕴藏在毒妖龙头骸骨的雷霆之力，却迅速的减少。

石岩可以清晰的感应到，灭世雷炎的气息波动变得激烈起来，激射的雷电之力从毒妖龙头骨上飞出来，一一涌入那一朵火苗。

没有多久，那毒妖龙头颅上的雷电之力，都被灭世雷炎给吸收了。

啪！

一声清脆的爆响，毒妖龙头骨一角碎裂，有一块晶莹骨头炸裂，当中显出一团雷电气息，像是雾蒙蒙的烟云，始终不消散。

“那是毒妖龙的一缕残魂，拥有他对雷电之力的认识，只剩下力量奥义了，其余一丝不剩。”灭世雷炎念头传出来，“我没有用，像我这一类的生灵，奥义天成，和毒妖龙的修炼方式不一样，你可以收集起来，交给同样修炼雷电力量奥义者，或许会有极大的好处。”

石岩眼睛微亮，暗暗点头。

灭世雷炎是天火，天地间最为玄妙的一种生命体，和大多数有血有肉的生灵不一样，他们的奥义天成，有一套独特的进阶修炼方式。

生灵东西的奥义精妙，和他们走的方向有点区别，因此，那一缕毒妖龙的雷电残魂，他得到了也没有任何帮助。

当然，如果给修炼雷电奥义者，譬如丰岢得到，那就完全不一样了……

“怎样收取？”

“很简单，以神识形成罩子裹住，将他带出来即可。”

“我试试。”

念头一动，一缕缕精炼的神识，从他灵魂祭台内飞逸出来，肉眼不能见，却形成一层束缚的罩子，去攥那残魂。

那一缕毒妖龙的残魂，被他的神识之罩子一裹住，没有一点的反抗，直接从毒妖龙的头颅内飞了出来，稳妥的落向他眼前，悬浮不动。

残魂当中，有非常强烈明显的雷电波动，有无数道闪电相互碰撞，有轰隆隆的炸雷咆哮声。

石岩并不修炼雷电奥义，这一缕残魂，对他没有一点好处，如果强行融合，反而会伤到灵魂祭台。

没有将这一缕残魂收入戒指，深吸一口气，他继续端详四面，想看看还有没有别的物品，仔细观察了一会儿，灵魂释放出来，一无所获。

无奈，他顺着原路进入流云破天梭营造的虹光中，另外由星辰之力凝炼出来的手，攥着毒妖龙的毒液结晶体，和他一道儿，从虹光通道内缓缓走了出来。

一团残魂，一个毒液结晶体，便是他的所有收获了。

他来到众人身前，伸手一点，那一缕毒妖龙的雷电残魂，便朝着丰岢的方向飞去。

丰岢一开始没有反应过来，脸色一变，还当石岩对他出手了，眉头深锁，然而，待到那残魂缓缓靠拢，没有释放出一点力量，他才倏地醒转，双眸骤然璀璨起来。

丰岢声音都有点颤抖，“石……石岩，这，这是什么？”

“毒妖龙一个头上的残魂，蕴藏雷电奥义精妙，我想……他可能适合你。”

“啊！”丰岢禁不住惊叫起来，身躯一颤，“你……你是说？你给我了？你肯定么？”他两眼发光，显出不敢置信的狂喜，第一次失态了。

达到丰岢的境界，若想突破将会极其困难，或许……一辈子也再难进阶一次。

在众多源神二重天强者中，丰岢不如奥古多，不如李岳峰，也不如幽盟的三位，禁地中央，他是源神二重天境界最弱的一个……

这一切，究其根本，都是因为他对雷电奥义的理解不够深刻，境界突破的时间较短。

如果有了这一缕毒妖龙的雷电残魂，一切将会不同，他很有可能获得极大的力量增进，甚至能够再次突破！

他如何能不激动？

丰岢颤抖着，显出狂喜之色，双眸灼灼看向那一缕残魂，不能自禁。

“毒妖龙一族，非常奇特，有分魂分体的神奇力量。一般来说，刚出生的毒妖龙只有一个头颅，那个头颅只会精通毒素，但当毒妖龙进化了，达到十一级，他们就可以分出魂魄，重新生出一个头，进而重新修炼一种力量奥义。这毒妖龙有两个头，一个头肯定是修炼毒素，那是他们的根本。第二个头，他选择修炼雷电之力，丰岢老大好福气啊。”杰斯特笑着解释。

“如果毒妖龙继续进化，达到十二级呢？”石岩再问。

“可以再次分魂分体，重新生出一个头，再次修炼一种力量奥义。”杰斯特正色道，“这是毒妖龙一族的可怕之处，分魂分体，极为玄妙，没有多少种族有如此神通的。”

“如果一个头被斩掉了，毒妖龙是否会死亡？”丰娆询问。

“不会的，还能够生长出来，只是会大伤，可能需要千年时间才能恢复如初。”杰斯特想了一下，说道：“毒妖龙的奇特神通，让他们很难死亡的，这个毒妖龙死在这儿，可见禁地非常可怕，大家接下来要小心啊。”

丰岢没有听他们讲话，所有的精力都放在那一缕残魂上，激动的难以自制，已经开始试着融合了。

巴雷特、介侬、拉塞尔和众多掠夺者，也都一脸艳羡，心中赞叹丰岢的好运。

丰岢在源神二重天境界，得到这一缕同属性的毒妖龙的雷电残魂，一旦融合了，必然能够在雷电之力的认识上，达到新的境界，力量将会获得极大提升。

“你这人……算你识相啦。”丰娆满脸堆笑，容光焕发，比她自己得到好处还要欣喜高兴，美眸异彩涟涟的，千娇百媚的瞥了石岩一眼，情意绵绵。

石岩给她父亲的残魂，她知道多么的珍贵，这一刻，就算是石岩让她做再不堪的羞事，她都会千肯万肯。

“这是什么？”杰斯特看向那星辰之后攥着的结晶体，露出惊奇之色，“当中，似乎有黏糊的液体，你从什么地方得来的？”

“毒妖龙的主头，一根根利齿连接起来的结晶，我想……应该是毒妖龙的毒液。”石岩解释。

杰斯特眼睛暴亮，“好东西啊！这玩意剧毒无比，乃是炼制毒药的最佳药引，你卖给我吧？”

众人一怔，旋即全部怪异的看向他。

杰斯特是炼药师，还是精通毒药的炼药师，他之所以在天罚城定局，就是因为他研究的方向和烈焰星域大多数炼药师不同，……他钻研毒药。

这是为众多炼药师不齿的邪门歪道。

烈焰星域的强者，大多数炼药师，都对毒炼药师很排斥，三大势力也严禁炼药师在这个方向钻研下去。

杰斯特是走投无路才来天罚城的，因为这儿没人在意，随便他折腾。

炼制毒药，需要的药引毒性越强越好，这毒妖龙的毒液结晶对杰斯特来说，绝对是最佳的药引，是他梦寐以求的至宝！

只是，众人听着他的激动兴奋，心中却泛出一股子寒意。

毒药啊！

毒妖龙的至毒黏液，他那么的兴奋，如果炼制成毒药，该是如何的可怕？

众人有点毛骨悚然起来。

“你要换？你有什么？”石岩咧嘴，没有立即答应下来，“呵呵，老实说，我对神晶没有太强的需求，你若是想要这毒液结晶，就要拿出我拒绝不掉的交换物。”

“神级五品的补天丹如何？就算是源神境的强者，如果源神受创了，也可以用补天丹恢复的！我给你三颗！”杰斯特沉吟了一下，咬着牙说道：“我只有三颗，耗尽了无数材料才炼制出来，一颗神级五品的补天丹，可以在关键的时候，换你一条命！”

巴雷特、介侬、拉塞尔三人，眼睛顿时炙热起来。

“杰斯特，你这混蛋，你不是说你没有补天丹的么？当初我受了重伤找你，你一口否认，现在怎么承认了？”介侬第一个尖叫起来，脸色难看。

“你没有我需要的东西。”杰斯特脸色一冷，毫不客气的反驳，“补天丹多么珍贵，你以为光靠神晶便可以购买？整个烈焰星域，能够炼制补天丹的炼药师有几个？失败率多高你可知道？我岂能浪费在你身上！”

介侬羞恼之极，却没有办法。

“杰斯特，你补天丹卖给我吧，随便你出价！”拉塞尔喝道。

“考虑一下我。”巴雷特也出言。

石岩愣住了，皱了皱眉头，看向身旁的丰娆，“真有那么珍贵？”

“源神境强者一旦受伤，源神极难恢复过来，补天丹的确有这个能力帮助源神痊愈。这丹药，炼制极其不已，十次炼制，最多成功一次，在任何区域补天丹都是至宝，天罚城的拍卖场这么多年来，也只拍卖过一次补天丹，吸引了众多源神境强者到来。”丰娆点了点头，“三颗补天丹，可以换取三艘最顶尖的战舰，的确价值连城，源神境强者有一枚补天丹，相当于多了一条命。”

“换了！”石岩沉吟一下，果断的答应下来。

第八百五十六章 各有机缘

一条银色长河上方，奥古多、碧天、李岳峰一行三大势力的强者，谨慎前行。

一路上，他们运气极差的触发了十来个结界、禁制，有三十多名神王境强者不慎牺牲，连尸骨都没有留下来。

对于禁地他们全然不熟悉，不能提前躲避，这也让他们遭受的磨难，要比掠夺者凶险十倍不止。

三十多名强者的死亡，让他们都学聪明了，不敢冒然激进，每一次见到奇异的区域，都会小心再小心，生怕会被笼罩进去。

“按照这个速度追寻下去，只会越来越远啊。”幽盟的拓海，皱着眉头，心中有点烦躁，“掠夺者熟悉这儿的一切，他们飞驰的速度肯定极快，而我们，不可能没有顾虑，会和他们拉的更远。”

“拓海大哥，你有什么好办法吗？”莫妮卡嫣然一笑，美眸流转着异光，“你向来聪明，要不，由你来指路如何？”

拓海脸色霍然沉了下来，“我要是有好办法，早就第一个冲在前方了，需要你来提醒？”

“你没办法，那抱怨什么呢？有用么？”莫妮卡笑容不减，瞥了下身旁的碧天，“但真要是这样追下去，等我们和他们会面了，说不定星图的秘密，已经被解开了？他们还有时间从容布置，你说呢，碧天大哥？”

“掠夺者中，最强者丰岢也只有源神二重天境界，不是我们任何一个的敌手，需要担心他们布置么？”碧天冷然一笑，不屑道：“给他们时间准备又如何？禁地最深处的恐怖，连掠夺者也不能解开，等到了那一块，他们速度自然会降下来，没什么好担心的。”

“不错，禁地的深处凶险，无人可以提前预防。或许，等我们见着丰岢的时候，他的人，已经死的差不多了。”不远处的李岳峰，点了点头，神态平静，不急不躁。

他和九星商会的梵鹤，私下通过音石联系上了，要不了多久梵鹤就会赶来。

以梵鹤的境界修为，一旦到达，很多结界、禁制都不构成威胁，而他们九星商会也会占据主动。

李岳峰不急，巴不得慢一点，好等梵鹤快点到来。

奥古多和卡修恩同样来自于天涅神国，但是因为紫耀和奥格拉斯的决裂，这两方没有走到一块儿，保持着距离，相互间存着较劲的意思。

奥格拉斯从紫耀那儿离开后，整个人变得很沉默，很少多言什么，一有闲暇就会漠然坐着，似乎将所有的精力都用在力量奥义的体悟上，不再关注紫耀。

他的突然开窍，让奥古多很是欣慰，经常向他讲解他当年突破境界的许多心得，帮助奥格拉斯快点找到突破的门槛。

紫耀那边，属于众人中力量最弱的一股，卡修恩虽然也是五大诸侯之一，可惜境界并不高，没有达到源神二重天，与李岳峰、碧天那些人一比，却是逊色了一筹。

也是如此，卡修恩很低调，不插话，只是和紫耀默默跟随在众人身后。

银色长河外围，有无数奇光闪烁，三大势力的强者前行中，有时候会忽然神识恍惚，被奇光侵入脑海。

紫耀和卡修恩一道儿，一直在留意着长河旁边的奇光，时而顿足停留，默默的感应。

这一天，紫耀看着旁边奇光闪耀，猛地捕捉到了什么。

她倏地虚空盘膝下来，微微合上眼，灵魂祭台旋动着，一缕念头飞射出去，没入那些奇光中。

七彩琉璃波光，从她的神之领域内扩散出去，长河外围旋动着的一缕湛蓝色光芒，灵蛇般游动着，倏然被她的神识紧紧的裹住，猛地没入她的灵魂祭台内。

曼妙的酮体，霍然颤抖起来，紫耀周身七彩神光流转着，香汗淋漓，一股奥义从她灵魂祭台内绚丽的四射开来，光芒一束束的冲入长河旁边的奇光中，似乎达成了什么联系。

绚烂的光华，从那些奇光内飞逸出来，一点点的汇聚在紫耀身上。

前方众多源神境的强者，眼睛一亮，猛地转身看向她，露出震惊之色。

“公主殿下要突破了！”铁牧暴喝，满脸惊动之色，下意识的看向卡修恩。

卡修恩也是身躯一震，露出喜色，“不错，她在神王三重天有些日子了，此地的奇妙似乎触发了什么，看样子，这一趟她来对了。”

奥古多那边，一头金发的奥格拉斯，眼睛闪亮，怔怔地看着即将突破的紫耀，脸色有些阴暗难辨，不知道想些什么心思。

“越是危险容易死亡之地，越是容易领悟天地至理，这丫头资质不凡，只是常年被权势蒙蔽了心智，今天忽然悟透了，难能可贵。”幽盟的碧天点了点头，赞叹了一句。

“你们就看着她突破？”莫妮卡讶然，笑盈盈的说道：“不想阻止？”

“你敢阻止？”拓海哼了一声，“别怪我没有提醒你，鍍天奇那家伙极其痛爱他这个女儿，如果知道她在突破的时候受人打搅，我想……烈焰星域会掀起滔天巨浪，怕是盟主也护不住你。”

莫妮卡微微变色，脸上的笑容不在了，眼神显出一丝惧意。

烈焰星域中，如今的三大巅峰强者中，数鍍天奇最为跋扈骄横，他早年醉心权势，以无情的手段将手足兄弟一一斩杀，在累累尸骨中登上至尊王位。

之后的数百年，他一心开疆扩土，手下五大诸侯各个疯狂嗜杀，为天涅神国的强盛打下根基。

然而，最近百年，鍍天奇却忽然收敛了，低调了起来。

不知道的人，以为他可能老了，争强好胜的心思淡了。

可碧天、拓海这类级别的存在，却有不同的看法……

鍍天奇不是心思淡了，而是寻了一条新的大道，将所有精力用在突破源神桎梏，进阶虚神的终极之路上。

在这数百年时间，他长年累月处于闭关状态，对权势没有了早年的贪婪。

当梵鹤、幽盟盟主还在拓展势力之时，他便放下了，放下一切，甚至连神国的未来也不再留意，几十年不露面一次，都在求突破。

他的放下，在很多人眼中似乎不足为惧，因为他没有展现出更多的血腥暴行，会忽视他，下意识的认为他可能不如梵鹤和幽盟盟主。

只有真正的强者，境界达到一定程度、并且熟悉他脾性的人，才知道现在的他，比早年还要可怕！

拿去容易，放下却艰难，他能放下一切，将毕生精力用来赌新境界，甚至不怕彻底陨灭，这种悍不畏死的疯狂，堪称恐怖！

因此，听碧天这么一说，莫妮卡沉默了，脸上永不落的笑容，也消失了。

她从内心深处畏惧。

这也是为什么奥古多明明可以在禁地，将卡修恩、紫耀一行人全部格杀，却不敢轻举妄动的原因。

他自然不是怕卡修恩，也不是怕紫耀，而是怕紫耀背后的那道影子，——那个让他在最巅峰时期低头臣服的神国霸主。

“紫耀要突破了，你呢？”奥古多吸了一口气，脸色凝重，看向身旁的侄儿。

“半年时间，最多半年，我必然突破。”奥格拉斯沉吟了一下，认真地说道，眼中充满自信，“我甚至觉得，每一天都能触摸到神王三重天，我想，真的会很快……”

“很好，你不能落后太多，若不然，她会从心眼里瞧不起你。而你，也永远不能征服她的心灵，石岩之所以能够在她心中占据极大的位置，是因为那小子实力确实恐怖。”奥古多沉声道。

奥格拉斯的眼中，闪过一丝凶厉，“舅舅放心，我会杀了他，我一定会杀了他。”

“嗯，只要你和如今一样，不被情感束缚了内心，以你的资质绝对能够快速突破的。”奥古多点头。

……

禁地内。

石岩一样人继续往前行进，时间很快，一眨眼，五个月过去了。

这五个月，他们速度并不快，遇到了众多凶险，也死伤了不少人，可他们还在前行，还在朝着禁地深处冲。

丰岢最近一段时间很沉默，不怎么发表意见，精力都用在融合毒妖龙的雷电残魂，力量增强的非常明显，似乎每隔一天，他都有新的收获。

杰斯特和石岩交换了毒液结晶，也很兴奋，没事就陷入苦思，拿着许多古老的书卷研读，好像在思量着怎么炼制那毒液结晶，暂时还没有一个解决方案。

从石岩将毒妖龙的雷电残魂赠与丰岢起，青鬼掠夺者都对石岩大大改观，将他当成了姑爷对待，什么事情都不避讳他。

丰枭也变得热情起来，俨然将他当成了妹夫，天天没事过来找石岩喝酒谈天，刻意的交好。

石岩和丰娆，在这五个月感情也是越来越深，两人时不时地……会单独消散一阵子，重新冒头的时候，丰娆都是春意盎然，似乎被滋润过，看向石岩的美眸，蕴藏着无限深情。

而巴雷特，每一次看到两人消失，都心如刀割，却强行遏制着内心的暴躁，忍耐的功夫……当真是大有精进。

一处碎石堆中，丰娆酮体赤裸着，美女蛇一般缠绕在石岩强健的体魄上，满脸娇红，玉手轻抚在他胸腔，垂头柔声道：“不知道我们能否来到禁地深处的目标，也不知道能不能依照星图找到新星域，更加不知道会不会给三大势力所杀，但至少……我们现在活着，这段时间，是我生命中最美丽的风景，我永远记着，只要和你一道儿，便是死了，我也无憾了。”

石岩大手无意识地在她的光滑背臀处游弋着，心神宁静，悠然道：“放心吧，谁都可能会死，但不会是我们。”

在两人缠绵之时，极远处传来凄厉的惨叫声，掠夺者似乎再次遇到恐怖凶险。

两人脸色一变，立即分开了，穿戴整齐后，疾驰而去。

第八百五十七章 求死

暗青色的山峦高高耸立在天地间，一座座山川密集悬浮着，中央有金木水火土五行之力流传，华光异彩绽放。

山峦底下，一片汪洋大海透彻着阴冷极寒的气息，阴森森的，让人浑身不自在，就连灵魂祭台的旋动，都似乎变得迟缓下来，力量凝滞着，聚集的速度大幅度的消减。

丰岢一众掠夺者，站在一座山峦前方，释放出神之领域，神情凝重。

最先冲入山峦缝隙口的不少武者，像是被看不见的力量攥着了，狠狠地被扯向底下的阴森海洋。

一旦有掠夺者神体沾上那海洋的海水，马上隐没进去，一眨眼功夫就消失在海洋内，一点踪迹看不见。

旋即，便听到惨绝人寰的痛苦叫喊声，从海洋内部传荡出来，听的人浑身毛骨悚然，如被利剑穿透识海，灵魂都被刺痛了。

这么一会儿，便有数十名掠夺者消失在海洋内，人影无踪，只有凄厉的惨叫声不绝。

仿佛，在那海洋底下有看不见的修罗地狱，有看不见的妖魔蛰伏着，已经伸出了恐怖的大手，攥紧了他们的脖颈，尽情折磨着那些人。

惨叫不觉，可众人的灵魂意识却不能穿透那汪洋大海，不能感应到深陷者的动向。

一股恐惧、绝望、无助的情绪意境，从那海洋内部扩散开来，能够影响人心般，让人禁不住泛出绝望、恐惧，下意识的会觉得，自己也逃不掉那底下的海洋禁锢，会和底下人一样无助的死掉。

恐慌蔓延开来，直达心灵，冲入识海，每一个掠夺者都脸色发青，眼神显出不安来。

丰岢和拉塞尔、介侬、巴雷特四大巨头，严禁底下人往前，和那山峦间保持着数百米距离，神体生冷的看着前方，不断地凝炼神识，释放着力量，想要冲入海洋内部瞧个究竟。

雷电、疾风、沙龙分别从掠夺者神之领域内穿了出来，利剑一般，直达那海洋。

然而，任何一种力量奥义凝炼出来的攻势，一旦进入那海洋，如泥如大海似的，一下子就消融没了踪影。

释放力量奥义者，附加上去的神识，也会被直接斩断，根本感知不到底下的动静。

众人停下了徒劳无功的探索，脸色沉重，敬畏的看着前方，不敢轻举妄动。

也在这时，石岩和丰娆并肩而来，在丰娆两腮上还有酡红春情没有褪下，明显刚刚经过了一番滋润，明眸水汪汪的，仿佛可以滴出春水来，艳光四溢。

“父亲，发生了什么？”

“有几个兄弟不慎掉落那海洋中，山峦中间的缝隙口，有看不见的力量束缚，将进入者扯落底下。你们来的正好。”丰岢回头，神色严肃的看向石岩，“可有办法解救他们？我们刚刚都试过了，任何力量一旦进入海水中，马上就会荡然无存。或许……你有办法也说不定。”

“哼！”巴雷特眼神狰狞，从鼻孔传来一声怒喝。

丰娆春情无限，先前和石岩显然缠绵过了，这让钦慕丰娆多年的他，难过的几欲吐血，如鲠在喉，恨不得将这两人一并轰杀。

可惜，即便他得到火焰意境的感悟，也没有自信当真可以击败石岩。

——他尚且没有突破，依然在源神一重天境界，对火焰奥义虽有新的认识，短时间内力量提升并不明显。

“我能有什么办法？”石岩摸了摸鼻梁，淡然说道：“连达到源神二重天境界的您，都无计可施，我就更加不可能有破解之道了。”

“你修炼的奥义特殊！”拉塞尔低喝。

被扯入海水中的武者，其中一半是他的兄弟，拉塞尔心性残忍，对待敌人向来血腥暴戾，可对跟随他多年的兄弟却极其照顾爱护，这也是为何明知道他疯狂的要寻九星商会的梵家复仇，还能拉拢一班强悍麾下的原因。

海洋内部，惨叫声闻之让人心颤，可以想象那些兄弟遭受着多么恐怖的折磨。

拉塞尔听着，热血充溢了识海，几次差点遏制不住想要孤身闯入，都被麾下冷静的武者给劝阻了。

丰岢没有办法，他和介侬、巴雷特也无计可施，但石岩……最近一段时日接连表现出奇特之处，在他来看，或许也只有石岩能够帮到他兄弟。

“奥义特殊也没有用啊，我境界太低了，你们这些强人无奈，我更加不能了。”石岩耸肩，没有插手的意思，远远看向卡托，招呼道：“你们怎么样？”

卡托脸色平静，微微摇头，示意他这边没有遭难。

立即放下心来，伸了个懒腰，石岩轻松道：“换个方向吧，前方结界天成，后天虽有雕琢的迹象，却绝非我们可破。”

过来的第一时间，他就放开神识探查了。

那一座座山川中央的缝隙，五行之力浑然天成，流转的自然奇妙，应该是上天奇妙造就而成。

只是，山川和山川的岩壁上，有刀斧切割的痕迹，应该被强大的阵法师后天增强过。

一般来说，能够天然形成阵仗的区域，往往凶险诡秘，极难破解。

连流云破天梭，也很难将天然形成的神阵给撕裂开来，蕴藏天地奇妙，经过上天之手形成的阵法，为神迹，绝不是容易破碎掉的。

他有自知之明。

“你若出手，我拉塞尔必当谨记你的恩情！”

众目睽睽之下，拉塞尔暴喝一声，脸色涨的通红，居然单膝弯曲，以大礼对向他，双眸中满是恳求，“我的那些兄弟都不容易，与我拼杀多年，他们可以死，但不能在死前遭受如此折磨！若你不能救活他们，请让他们死的痛快，我血骷髅头的所有兄弟，都会记得你的恩情！”

数百名血骷髅头掠夺者，见到魁首躬身弯膝，红着脸哀求石岩，都感同身受，一个个激动起来。

所有血骷髅头的掠夺者，一言不发，都沉默的单膝弯曲，一字排开跪伏在石岩身前，轻抬着头，眼神希冀的望向他，无声的表达着恳请。

石岩神色动容。

拉塞尔为了麾下少受折磨，向他低下头颅，此人就算是有千般不堪，能够为跟随者这般作践自己，还是有一点可取之处的。

“石岩……”

“师兄……”

丰娆和卡托同时轻呼，也为拉塞尔求情起来，心生感动。

卡托和拉塞尔性格差不多，都是对敌人凶残狠辣，对手下兄弟真心实意，听着拉塞尔麾下兄弟的惨叫声，他也感同身受，扪心自问，如果那些人中，有很多他的兄弟在，他也会这么做。

“请给他们一个痛快！”

“拜托！”

“我和兄弟们会谨记！”

三个小势力的掠夺者魁首，也有兄弟被扯入其中，这一刻也单膝着地，一并苦苦哀求。

在众人的灼热目光中，石岩点了点头，冷静自如道：“我救不了他们，但让他们少受点痛苦……应该不会困难。”

话音一落，灵魂祭台旋动开来，一道道莹白色的光线从他眼角溅射，化成空间利刃横亘在虚空，在他神念的御动下，如光刃般切割下来。

海洋被瞬间撕裂，如被裁缝掉的破布，分成一块块。

光刃反复穿梭切割，那海洋被切成更多碎片，凄厉不绝的尖叫声，倏地戛然而止。

承受折磨者，在光刃的切割下，被先一步斩绝了生机，不用继续承受非人的折磨，灵魂消散掉。

失去的精气，消散的魂念，都被海洋吞没了一般，没有流溢出那怕一缕。

待到空间风刃返回，在石岩身前突兀消失，分成一块块的海洋传来海啸波动，海水沸腾了，冒出磨盘大小的气泡，一个个气泡在海面上浮动着，相互融合起来，渐渐变成一个恐怖的漩涡。

海洋内的汹涌海水，仿佛寻到了宣泄口，一并汇入那漩涡中央，直接消失掉。

坑坑洼洼的暗青色土地，在海水消失后慢慢显现出来，一座宏伟壮阔的残破宫殿群，从海底内部缓缓被掀开了，在众人眼中映照出来。

残破的宫殿群崩塌了，占地百亩，即便爆碎的屋舍也有数十米高耸，那些宫殿以青色玉石堆砌而成，闪烁着冰冷青光，阴森冰寒的气息，缭绕在宫殿群每一个角落，时而有氤氲之气袅袅浮现出来，如霞光将残破宫殿罩住。

宫殿群正中央，那水涡旋还在，有汩汩水泡接连爆破，释放出茫茫轻雾，雾气中竟有醇厚的香气。

宫殿边沿，青色土地上布满了巨大的深坑，幽幽不见底，有冷幽冰寒气息冒出来，让人浑身发寒。

从上方俯瞰，可见偌大宫殿群和青色土地上，还有几道深深的沟壑，猛地一看，像是大手笔刻画出来的阵图线条，充斥整个大地，像是凶阵的脉络。

几座山川悬浮着，缓缓移动着，绕着那崩塌的宫殿群进行着某种奇妙的变化，每一座山川上，此时都清晰看到不少线条，五行之力如巨网缓缓压迫下来，化成五行烟云浮动在宫殿之上。

若是那宫殿没有崩塌，若是那一座座山川翠绿，有生机花鸟，这儿会是一片祥和仙境，可以想象早年一定极其壮观瑰丽。

第八百五十八章 自在天王殿

只是，从现在看来，残破的宫殿却没有太多的美感，反而会觉得邪恶诡秘，似乎蕴藏着某种不可见的恐怖。

所有掠夺者全部惊住了，目光灼灼的望着突地浮现出来的奇观，纷纷沉默，不知道该说些什么好，下意识的泛出敬畏之情。

没有人敢冲下那残破的宫殿。

大家都只是沉默看着，眼神敬畏，和底下残破宫殿保持着距离，生怕再有不知名的凶险突然冒出来。

丰岢、拉塞尔、介侬、巴雷特四人，也严禁底下人探险，只是放开神识搜寻着什么。

石岩皱着眉头，一缕缕附有空间奥义的神识流窜着，找寻一切附有生机和能量的物质。

“咦？”

他忽有所觉，眼睛一动，三团星光从他手心接连绽放，朝着下面的宫殿俯冲过去。

三团星光拉长，衍变成三只星辰怪手，在宫殿废墟沙石中翻腾了一会儿，拧出三块青石大匾，上面雕刻着三个大字——天王殿。

三块青石大匾，足足有百米巨大，在他星辰怪手的牵扯下，在虚空凝滞着，那三个大字镶刻在匾上，青光黯淡，只有微弱的气息流溢出来，三块青石大匾虚空连接，合成一块。

青光骤现。

一股汹涌波动，从那宫殿中央的水涡旋内传出，波波的水泡破裂声中，有一具具晶莹尸骨浮现出来。

又有两块青石大匾冒出来，同样刻画着字符——自在。

念头一动，那两块青石大匾飞起，和天王殿契合唯一，变成五个青色大字——自在天王殿。

“自在天王殿”五个大字合成一块，那残破的宫殿轰然爆响，暗青色的大地沟壑鲜活过来，喷涌出阴寒之气，弥漫在宫殿废墟上。

爆碎的宫殿，如被不知名的力量修复，暗中似乎有无数看不见的鬼手在活动，一块块碎石重新聚集起来，那崩塌的宫殿重聚，以肉眼可见的速度耸立起来。

一个时辰不到，爆碎的宫殿恢复如初，悬浮着的山川则是停滞下来，一圈浓郁的生机，从山川上荡漾开来，不知道枯死了多少年的树木，仿佛发芽了，生机显现。

众人神情呆滞的看着底下的变故，没有人多言一句，似乎被惊骇过度了。

刻有“自在天王殿”的巨匾，脱离了石岩力量的束缚，镶嵌在主殿上方，雄阔壮观，给人一种心灵的震撼。

“哗哗哗！”

那沸腾的水涡旋飞溅开来，醇香的水液挥洒下来，违反天地至理的飞天，浇灌在那一座座悬浮着的山川上。

浓郁的生机，在山川上传来，恢复如初的青玉宫殿熠熠生辉，流转在蒙蒙光亮中，如梦如幻，仙境一般。

“自在天王殿！”

杰斯特禁不住暴喝，脸色惊骇之极，手忙脚乱的取出一卷古书，颤抖着掀开了，似乎想要确定什么。

众人愕然，不由自主的看向他，眼神满是异样。

不多时，杰斯特深吸一口气，两眼布满惊容，沉喝道：“是自在天王殿！”

“嗯？”丰岢深深皱眉，并不清楚状况，“到底怎么一回事？杰斯特，你认识这宫殿？”

“听过神族么？”杰斯特拿着古书的手，有些抖颤，语气激动不已，“烈焰星域古老传说中，曾经出现过的一族，神族，可曾听过？”

丰岢摇头。

拉塞尔、巴雷特、介侬一行人，也是一脸茫然，并不知情。

烈焰星域的强者，一个个茫然不知，反倒石岩，露出了一丝惊诧之意，愣了一下，喝道：“详细道来！”

“这么说吧。”杰斯特沉吟了一会儿，整理了一下思绪，“我们烈焰星域的武道传承，便是来自于种族，在这个种族没来之前，我们烈焰星域蛮夷不化，不懂得武道奥义，不清楚修炼的法门。那个时期的先辈，还停留在原始的部落阶段，根本不知道如何运用天地之力，那时候的祖先，极其极其的弱小！”

众人露出动容之色，沉默看向他，认真聆听。

“一个自称神的种族，降临了烈焰星域，传播武道奥义，教会我们先辈运用天地之力，让我们脱离蛮荒，进而找寻出适合的修炼法门。这个种族，是我们烈焰星域先辈的武道传播者，他们的出现，才造就了烈焰星域的强盛，和武者的出现。”杰斯特深吸一口气，声音颤抖着解释。

“这个种族，后来怎么样了？”丰岢第一次听说，一脸的震惊，神态显得极其的怪异。

“消失了。”杰斯特苦笑，“莫名其妙的消失的，没有一点迹象，似乎在一夜间，就从烈焰星域彻底抹除了。我因为性喜古卷，这些年在许多秘地得到了不少典籍，才知道我们的先辈，武道起源的都是因为这个忽然降临的种族，自称为神的种族。”

“怎会突然消失？”石岩沉思道。

杰斯特满脸苦涩，“这是任何古卷都不能勒破的谜团，无数年来，很多人也想知道什么原因，可惜，似乎泯灭在历史长河，一点踪迹不见。”

“这个自在天王殿，和那个种族，有何牵连？”石岩心中一动，小心翼翼地询问。

“自称为神的种族，当年降临烈焰星域的只有一支小队，百人不到，有两个首领，分别为自在天王和逍遥天王，这两大天王，就是烈焰星域的武道传承始祖。”杰斯特一脸敬畏，“两名神族天王，都有自己的独属战舰，是移动的巨大宫殿，分别为自在天王殿和逍遥天王殿，比我们烈焰星域最顶级的战舰，不知道厉害坚固快速多少倍。”

此言一出，众人皆是沉默，目光却爆出神光，死死的看向下方恢复如初的宫殿。

如果，这个修复的宫殿，便是当年神族传播者的行宫，按照杰斯特所说，这宫殿的价值，该有多么的巨大？

“那么，此地的自在天王殿，会不会便是那自在天王的行宫？”丰岢声音也有点惊颤起来，眼神火热，一瞬不移的看向身下。

“我不知道。”杰斯特苦笑着摇了摇头，“我只能说，如果这个自在天王殿，当真是当年神族一名天王领袖的，那这宫殿必然极致的珍贵！”

石岩眉梢跳动着，不由看向消失的水涡旋方向，看着散落的晶莹骨架，冷静说道：“那些骨架，会不会有一具，属于那神族天王？”

“不可能，那些骨架都是女子的，我是炼药师，一眼明了。”杰斯特否决了，“根据我所知的消息来看，那自在天王性喜美姬，他的宫殿内有几名美婢，却并非神族之人，他降临烈焰星域的时候，宫殿内就有美婢生活了，如果这儿正是他的移动行宫，那些女子的白骨，应该是那些美婢的……”

神族天王，移动行宫，武道的传承者……

杰斯特的一番话，让石岩震惊莫名，眼神恍惚起来。

在神恩大陆上，也有神族传说……

神族，上古时代十族中，最强大的种族，被其余九族联合驱除，为了将这个种族赶出去，魔族最强大的分支——不死魔族，几乎就此灭族了，其余几族也是损失惨重，万年都没有恢复过来。

神族，号称最完美种族的神族，从神恩大陆离开之后，莫不成来过烈焰星域？

烈焰星域的神族传道者，到底和神恩大陆上离开的神族，是否属于一支？

星空无限，生命之星如海中一滴水，无限繁多，不一定只是神恩大陆有神族。

别的古大陆上，说不定也一样有这个完美种族显现，烈焰星域上曾经出现的神族，或许和神恩大陆上的不是一支，可如果不是一支，这个种族为何一夜间凭空消失？

一连串的疑问，在他脑海中接连闪现，他怎么也摸不出头绪，越想越是繁杂，理不清脉络。

“神族突然消失，那这自在天王殿，为何会出现在禁地深处？莫不成，他们消失的方向，会在禁地最中央不成？”丰岢愣了好一会儿，忽然下意识的喃喃低语，眼睛显出恐惧不安来。

他忽然怀疑探索星辰是否明智了。

星图标识的方向，需要从禁地深处一个点通过，这也是他坚持过来的原因。

只是，连烈焰星域武道奥义的传播者，神族的自在天王的行宫都沉落此地，这儿还不是禁地最内部，离星图标明的区域还有一段漫长距离，那深处，会多么恐怖凶险？

丰岢生出强烈的不安来。

“如果有人选择退出，现在可以原路返回，我想……在禁地最深处，凶险恐怖会提升十倍都不止。我不敢保证还有多少人能够活下去，也不敢肯定能否真的寻到星图标明之地，或许……这时候离开，也未尝不是明智的选择。”丰岢突然低喝，脸色严肃。

众人皆是沉默，认真考虑他的建议。

这儿的场景太夸张了，杰斯特的一番话也惊天动地，让他们第一次泛出前途渺茫的感觉来。

“……现在返回的话，就怕会和三大势力正好碰上啊，若是那样，还不如继续一条路走到黑！”巴雷特咬牙喝道。

众人神情巨震，突然浑身发冷，气息衰竭。

这一刻，他们清楚的认识到，真的已经没有了后路。

第八百五十九章 混乱残能

丰岢四人低头俯瞰着下方的自在天王殿，神情惊诧，被杰斯特的一番话震慑的久久不言。

天王殿属于神族的自在天王，烈焰星域的武道奥义传播者，可谓是众人奥义始祖，那自在天王殿更是一座移动行宫，蕴藏着无穷奇妙。

若是能够得到这自在天王殿，这禁地一行，应该会多一份助力，和三大势力的战斗，也可以稍稍占据点主动。

然而，不论是谁，看着天王殿就算是心中再贪婪，也不敢轻举妄动。

石岩也不例外。

对自称神的种族，他也是心存忌惮，下意识的不想进去一探。

在众人沉默不言的时候，那悬浮在天王殿四面的一座座的山川，忽然又有了新的变化！

每一座山川上，悄悄释放出一股浩瀚如海洋般的实质能量，横贯下来，充盈在那自在天王殿。

静止不动的宫殿群，突地传来了巨大轰鸣声，像是被激发了能量核心一般。

众人骇然。

在一道道目光注视下，那宫殿群缓缓浮上天，凌立着的山川下压，离在宫殿几个角落，似乎和宫殿浑然一体。

一圈耀目的强光，从山川和宫殿内部荡漾开来，在“轰隆隆”的爆响声中，那宫殿和山川飙飞出去，往禁地深处快速消失。

“活动开来了！”

“果然恢复如初了！”

“宫殿能量依然存在，如今再次启动了，飞射的方向竟然是禁地深处！天！怎么一回事？”

掠夺者大惊失色，不知道发生了什么，下意识的避开来。

那自在天王殿在一股恐怖的力量驱使下，绽放出能量光波，雄伟的宫殿疾飞出去，以摧枯拉朽的架势，将沿途各类结界、禁制粉碎，在众人眼中一闪而逝，化为一团璀璨的光幕失去了踪影。

能量飞溅爆炸的那一霎，一股混乱扭曲的气息荡漾开来，产生一股强烈的吸扯力，将无数碎石、枯木和域外能量渣滓吸收。

血屠卡托眼睛爆出强光，嘴唇颤动着，一头冲入了那混乱能量中央。

那是一道残留的能量，似乎束缚着自在天王殿，在这宫殿挣脱束缚的一霎，才猛地迸射开来。

只是，那一缕残能禁锢封印自在天王殿不知道多少年，一直在消耗着能量，待到天王殿彻底挣扎出来，残能才没有办法的炸裂开来，自然而然的散发出混乱意境来。

石岩双眸幽暗，神色复杂难辨，心中却掀起了惊涛骇浪。

神族的自在天王殿，竟然是被一股混乱扭曲残能封印禁锢，岂不是说出手者……正是嗜血八扈从之一，修炼混乱奥义的那人？

那名陨落在荒寂死域，最终留下传承被卡托得到的存在，当初有何等强悍的力量？

单凭他的奥义残能，便让自在天王殿动弹不得，被封印无数日月，这人，全盛时期，该是何等变态的大恐怖？

这种等级的存在，为何还会陨落，只能在荒寂死域留下传承？

又是谁，将他诛杀，让他连灵魂祭台都一并消散了？

神族么？

他脑海中念头如电芒，不断是闪烁飞窜着，可如何也理不清头绪，只觉在古时期定然发生了极其惊天的变故。

丰岢、拉塞尔、介侬、巴雷特四大掠夺者巨头，眼睁睁的看着自在天王殿朝着禁地深处飞逝，一点办法都没有，压根没有能量阻拦，心疼的要命。

最顶尖的战舰啊！

烈焰星域传承者的行宫，神族天王的栖息之地，这样珍贵到难以想象的至宝，就这样从他们眼里溜走，该是多么的痛苦？

他们没有人认识混乱奥义，在那一缕残能释放出来的时候，注意力全部看向消失的自在天王殿，没有留意卡托的异常。

待到他们反应过来，回头去看的时候，才发现卡托像是一个巨大的磁场，将那块区域一切域外渣滓残能汇聚，身旁悬浮着数不尽的碎石、枯木、五颜六色的浑水、爆碎的尸骸。

卡托脸色狰狞，双眸呈血红色，像是嗜血的妖兽，神体炒豆子般传来爆响，嘴角鲜血飞溅。

只是，他的眼神却炙热欣喜，禁不住仰天哈哈狂笑，声震苍穹。

“卡托怎么啦？”

“不知道，突然发疯了似的冲了过来，刚刚那一块，还有残能存在的。”

“或许，被自在天王殿的神妙给吓傻了。”

“谁知道呢？”

“……”

众说纷纷，一个个掠夺者魁首，都深深皱着眉头，讶然不解的看向卡托，说不出关键。

丰岢神色异样，盯着卡托端详了许久，忽然眉梢一动，惊叫道：“卡托是要突破了！”

此言一出，众人心中骇然，眼睛暴亮之极，一瞬不移的凝视在卡托身上。

这一刻的卡托，浑身显出疯狂的混乱之力，能扭曲空间一般，他释放出来的神之领域，拥有着奇妙的磁场，吸收一切域外渣滓，依照他灵魂祭台的旋动，在进行着狂暴的碰撞轰击。

猛地一看，卡托仿佛处在域外能量风暴中央，却全然不受那狂暴能量的影响，然而像是掌控者。

他的一缕缕神识，肉眼不可见，只有用灵魂觉察才发现弯弯曲曲，如无数小蛇盘满了那些域外渣滓，牵引着那些物质，进行着扭曲的变化。

“我大哥……会不会有什么意外？”卡夫悄悄凑上来，脸色凝重，惊疑不定的压低声音，“丰岢、拉塞尔、巴雷特、介侬四人，会不会趁机出手，在我大哥不能兼顾的时候，让他灵魂消散？”

他一直希望卡托突破，希望他能够进阶到源神境，只是……不该是这个时候啊！

强者进阶时，都会选择最安全的区域，还会邀请信得过的朋友护法，好能够心无旁骛，不被仇敌寻上破坏。

卡托在掠夺者凶名虽然不小，却绝对不是最强悍的一个，在他没有得到完整的奥义传承之时，他的力量奥义走上岔道，不能将混乱奥义真正发挥出来，所以即便在神王三重天境界中，卡托也不是顶尖的。

黑角，才是神王三重天公认最强者。

一切都是因为卡托的奥义，因为自己缘故走错了方向，他在石岩给出准确传承源以后，才逐渐的走上正轨。

“我在这儿，自当保证他不受外界影响。”石岩平静的宽慰一句，淡然看向丰岢，说道：“丰岢前辈，我们需要更多强者出现，也是因为如此，巴雷特在领悟那火焰意境之时，我没有插手。毒妖龙的雷电残念，也是希望您能突破一筹，未来可以在和三大势力抗衡之时，多一份保障，今天……”

丰岢点了点头，明白的心意，接话道：“放心，我会等卡托顺利突破，在这过程中任何人胆敢破坏，都是我死敌！”

他的警告视线，在巴雷特、介侬、拉塞尔身上扫来扫去，脸色冷森。

“我也是这个意思。”出奇的，拉塞尔立即表态，和丰岢统一战线了，他皱了皱眉头，解释了一句，“我欠石岩小哥一个人情，这个面子定然要给。”

他的意思是……并不是给丰岢面子。

丰岢嘿嘿一笑，瞥了一眼石岩，没有讲话。

“不错，谁敢趁机捣乱，休怪我们不客气！”三个之前恳请过石岩的小势力魁首，也强硬的站了出来，“卡托突破了，对大家都有好处，希望一些人收敛一点！”

丰岢、拉塞尔、石岩三人，再加三个掠夺者魁首，还有卡托自己的扈从。

这一股势力，绝对是份量沉重，很多心有异心者，立即打消了念头，闭嘴不敢多言。

卡托性喜激战，和很多魁首都有芥蒂，自然有人不想他顺利突破，也当真怀有破坏的念头，然而，给这一股力量震慑着，那些人也明智的偃旗息鼓了。

“看着我干吗？我是那么不识大体的人么？”介侬摸了摸鼻子，无趣的说道。

“嘿嘿，希望大家能够稍安勿躁，若不然，我不介意帮助他安分下来。”石岩神态自若，笑容满面，眼神却冷冽如寒刀，话语中的威胁意味毫不掩饰。

介侬干笑着，也知道不宜这时候和他冲突，就此缄默。

“为何卡托会这时候突破？”丰岢见大家意见统一了，稍稍放松下来，然后便想起这一茬，“卡托停滞神王三重天境界多年，按照道理来讲，不会突破的那么没有预兆啊？莫不成，这儿有利他的力量奥义？”

众人经他提醒，也似乎反应过来，纷纷惊诧的看向卡托。

那一缕混乱扭曲之力，是自在天王殿飞出之后迸射开来，当时，众人注意力都跟随自在天王殿，没有多少人在意那产生残能的区域。

留意到的，也很难确定那残能属于那一种奥义，毕竟，混乱奥义是烈焰星域没有出现过的，非常罕见，所以对那一缕残能，大家认知都不透彻，也就难以肯定什么。

“运气来了吧？呵呵，这很难说清。”石岩笑了笑，不会傻的详细解释，内心深处也填满了疑惑。

那么强大的神族，会被嗜血八扈从之一修炼混乱奥义者摧毁了自在天王殿，并且一封印就是无数年，这两者之间，肯定有着深仇大恨，可那自在天王殿最终又修复如初，还飞逝向禁地深处……

要说当中没有什么隐情，石岩是打死也不会相信的。

第八百六十章 收心

卡托的突破，比众人所想的要慢很多。

他在混乱能量中央，沉寂了半个月，才逐渐的凝炼源神出来，离境界稳固还有一段时间。

可急着离开的掠夺者，已经渐渐失去了耐心……

“不能长时间逗留了，三大势力穷追不舍，要不了多久，就会追逐过来。一旦和他们碰面了，我们很难抗衡，必须尽快离开！”巴雷特沉着脸，烦躁的吆喝道。

他的说辞，得到绝大多数掠夺者的赞同。

一时间，众人都嚷嚷起来，要暂时割舍掉卡托，尽早的冲向禁地深处。

丰岢也很难安抚。

“不错，我们不能因为卡托一人的突破，消耗大家太多时间。”介侬点了点头，“丰岢老大，大家跟随你过来是因为星图，可不是因为卡托的突破，你说呢？”

丰岢有点左右为难。

“没问题，你们可以先走。”石岩想了一下，微笑说道：“我留下来，等他突破成功，会很快与你们汇合的。”

“没有你，我们会少很多把握啊。”丰岢皱了皱眉头。

这一路上，石岩屡屡展现出奇妙来，很多难以化解的危险，因为他的出手迎刃而解，不知不觉间，丰岢将他当成了主要臂力，觉得他在身旁，可以避免许多麻烦。

如果石岩留下，他们往禁地深处闯入，会遇到更多麻烦，到时候没有石岩出手帮助，可能……会死很多人。

“你留下做什么？有卡夫他们看着，你还有什么可担心的？”介侬不同意了，他也知道石岩的作用，如果石岩坚持留下来，他也知道前方会变得愈发艰难。

“是啊，让卡托的扈从看着，你和我们一道便是了，没什么意外的。”

“小兄弟，你用途大着呢，留下来太屈才了啊。”

“嗯，和我们一道儿吧，卡托没有问题的。”

“……”

掠夺者纷纷央求。

经过石岩连番的出手，没有人再敢忽视他的作用，甚至，在隐隐约约间，他们觉得石岩的用途，可能比手持星图的丰岢都要大一点。

——他用自己的能力证明了这一点。

“我们留下看着应该没问题。”卡夫也为难了，不想犯众怒，“你和他们一道儿吧，我们会好好看着大哥的。”

“我管他们死活！”石岩脸色阴厉，毫不客气地说道：“等卡托突破了，你们还是需要往禁地深处，到时候我不在身边，你们能否和我们会面可是未知数。还有，万一三大势力在卡托突破之时到来，你们拿什么应付？我在，至不济，也可以撕裂空间，将你们暂时进入空间乱流域，待到我突破到源神境，必当能够找到返回之路，我不在，一旦你们和三大势力碰面，必死无疑！”

此言一处，卡夫幡然醒悟，点了点头，眼神满是感激。

“要走你们走，我懒得管，反正我铁定留下。”石岩别头，看向央求的掠夺者，冷淡说道：“你们死多少人，与我一点关系没有！”

众人脸色讪讪，闭嘴不知道说些什么了。

的确，石岩和他们一道儿，他们能受益了，可卡托一行人却会陷入巨大凶险，石岩和他们什么关系？为什么要帮助他们？

“不是没有解决的办法。”众人中唯一的炼药师杰斯特，放下手中的古书，又一次插话了，“我和你交换的三枚补天丹，你拿出一枚交给卡托，便能解决问题，迅速助他源神凝炼，境界稳固下来，只是……有点浪费了。”

大家神情一震。

石岩眼睛一亮，“补天丹还有如此功效？”

“补天丹滋养源魂，就算是源神遭受了重创，都能快速的恢复过来。用来助他快速凝炼源神，让境界安定下来根本就是轻而易举，甚至有点浪费了，不过如今时间紧迫，拿来一用倒也未尝不可，只要你舍得。”杰斯特笑笑，很随意的样子，“别说我没提醒你，一枚补天丹关键时刻，可以保住源神境者一条命，你给了卡托，就相当于少了一条命。”

“丹药要用在刀刃上。”石岩淡然一笑，二话不说的取出一枚香气缭绕的补天丹，念头一动，那丹药飞向了卡托的神之领域内，“吞了他！”石岩暴喝。

神之领域内，闭着眼睛还在继续凝炼源神的卡托，猛地张开眼，血瞳显出感激之色。

他一道力量掠过，化成绳索般将补天丹束缚着，拉扯向嘴角，一口吞了下去，一股澎湃的灵魂异力恢复出来，顿时充盈了他的识海。

卡托血瞳变得极其明亮，神体轻轻颤抖着，灵魂祭台疯狂旋动，在消耗补天丹的庞大药力。

“为了炼制补天丹，我收集数百年的珍奇材料都耗尽了，真正是保命的玩意，用来快速凝炼源神，当真是浪费啊，简直暴殄天物！”杰斯特心痛不已。

“你还真是大方啊。”丰岢摇了摇头，语气颇为感慨。

“谢谢！”卡夫躬身大礼，满脸由衷的感激。

到了这一刻，他终于意识到他大哥的选择有多么的明智，和石岩这种人交好，将会是他兄弟一生的福泽。

连补天丹这类至宝，源神境强者的保命之物，石岩都可以割舍一枚，还有什么好说的？

就算是以后让他们兄弟上刀山下火海，也肯定没二话啊！

“果真大方啊！卡托兄弟还真是好运，交上这种朋友！”

“是呀，如果他给我一枚补天丹也如此大方，我也可以卖命啊！”

“这家伙值得深交啊！”

“那是当然！”

“……”

一个个掠夺者首领窃窃私语，看向石岩的目光，倏地全部炙热起来。

卡托吞服了补天丹，凝炼源神的速度果然大大增强了，灵魂祭台在消化丹药之力的时候，境界也得到安抚，一股混乱意境释放出来，神之领域笼罩的区域成倍的增强起来。

一枚补天丹，让卡托在短短两天时间，就将源神真正凝炼，境界算是彻底安定了。

混乱意境收敛，无数碎石、枯树纷纷落下，中央的卡托睁开眼，气息悠远如海洋，双眸神光内敛，神体如晶莹石头，闪烁着温泽的玉光，力量获得翻天覆地的进展。

“多谢师兄。”卡托平静的走上来，躬身一礼，双眸中满是由衷的感动。

“只是一枚丹药罢了，别看的太重了，就算是没有补天丹，你一样会突破，只是时间稍稍长一点。”石岩笑了笑，神色淡然。

卡托点头，脸上的感激不曾稍减，从内心深处认可了石岩，这一生，都会谨记不忘。

“现在可以走了？”介侬语气有点幽怨，心中颇为嫉妒卡托，哼了哼，说道：“我们耗费太多时间了。”

“石岩，没问题了吧？”丰岢也询问道。

“走吧。”石岩洒然一笑。

……

奇光璀璨处。

紫耀也睁开眼，美眸如皎月，明亮悠远。

她周身神光收敛，恢复了常态，气质有了全新的变化，显得清丽脱俗，没有了往昔的媚态，眼神干净无暇。

“恭喜殿下。”卡修恩略略躬身。

“别人呢？”紫耀淡然一笑，“都急着离开了吧？”

“呵呵，他们自然不可能等着我们，没有出手打搅已经算是不错了。”卡修恩笑道。

这儿只剩卡修恩的一众跟随着，奥古多、李岳峰、碧天一行人很早就离开了，往禁地深处而去。

“真是奇妙的地方，竟然有域外神光，看来我这趟当真是来对了。”紫耀点头，俏脸仿若蒙在光熠中，神光显现，“借助一缕域外神光，洞悉其中奥妙，我顺势突破了，也是那一刻，我才知道我这么多年为何迟迟不能进阶。”

“为何？”亚兰下意识问话。

“因为我太在意别人的助力，一心想要拉拢强援，依附别人的力量来争夺想要的东西，渐渐迷失了自己。”紫耀叹了一口气，“我却忘了，每一个真正的强者，绝不会依仗别人，自身的强大才是根本。”

亚兰神情一震，沉吟了一下，若有所思道：“受教了。”

“自身才是根本……”铁牧喃喃低语，也像是有所感悟，紧紧皱着眉头，陷入了沉思。

紫耀这些年来醉心权势，一直想要借助于别人的力量，拉拢强大势力为她弟弟谋取皇位，渐渐地，她迷失了，忘记了自身强悍才是根本。

也是如此，她在神王之境束缚多年，迟迟寻不到进阶的契机。

在禁地内，她和众多强者相处，回忆石岩从不知名的小角色逐渐崛起，被所有强者重视，当成不可忽视的重要角色。

她忽然悟透了，知道这一切全然是因为石岩孜孜不倦的努力，是他自身的强大。

勒破心中桎梏，经过一番机缘，她终于顺利突破，迈入源神境。

“拉下太久了，我们要立即出发了，殿下，你没问题吧？”卡修恩问道。

“走吧，的确不能继续浪费时间了。”紫耀颔首同意。

……

半月后。

一道消瘦身影，在他们停留之地显现出来，正是从神罚之地过来的梵鹤。

他皱着眉头，看着旁边的奇光闪烁之地，暗暗感受了一会儿，喃喃低语道：“厉害的丫头，竟也突破到了源神，鍍天奇生了个好女儿，嗯，也只有这样，才配得上我儿子……”

自言自语的一会儿，梵鹤取出音石，默默传出讯念。

半响，他重新确定了方向，化为一道残影消失。

第八百六十一章 跟石岩走！

“我想……我们迷路了。”

团团乳白色烟云中，视线不能穿透，神识隔绝，无法感知一切，丰岢停在浓雾中，手持星图满脸苦涩道。

从卡托突破算起，至今已过去半年。

半年内，他们一路往禁地深处前行，途中遇到不少凶险禁地、结界，损失了近三分之一的掠夺者。

在三日前，他们来到这一处乳白色烟云浓郁之地，在当中疾驰了一阵子，失去了方向。

丰岢的星图，这一块区域不能标明方向，不能给出指示。

“怎么会迷路？丰岢老大，方向应该不会错吧？”介侬不满道：“你过来之前，可是向我们保证过的，现在告诉我们迷路了，要让我们怎么办？”

拉塞尔、巴雷特也烦躁不安，禁地中最怕没有方向，一旦出现这个状况，很难再找到正确路径，失去星图的航线，难道星图的探测，要提前划上句号？

“我没什么好解释的，因为我并不能预料到禁地的奇特，至于现在……我也不知道如何是好，就算是返回之路，也摸不清了。”丰岢摊开手，满脸的无奈，“大家都想想吧，看看有什么好的办法。”

“你是领头者，你都没有办法，我们又能如何？”介侬哼了一声。

“依我看，还是先停下来，等弄明白了再走不迟，你们怎么说？”拉塞尔皱眉，“谁也不想这样，我们过来之前，应该就知道禁地的可怕，如今有了这个状况，也不能光怨天尤人吧？”

“迷路了，就找出方向好了。”石岩沉吟了一下，“这儿应该是个幻阵，只要破掉，应该就没有问题了。”

此言一出，众人眼睛一亮，纷纷看向他，“你有什么好方法？”

“我先试试。”石岩随口答了一句，便将流云破天梭取出来，放出念头沟通。

“破不掉，这幻阵天成，不是结界、禁制，难以撕裂掉，只有找寻到正确的方向，而我，可不擅长寻方向。”流云破天梭传讯，有点无可奈何，“你自己想办法吧。”

“我没辙。”石岩愣了一下，耸了耸肩，表示无计可施。

他的态度，让众人讶然，心情更加沉重了。

这一路上，石岩屡屡帮助众人渡过难关，每当遇到化解不掉的危机，众人都会下意识的想起他来。

连他都无计可施，那就真的很难找到方法了。

“先停下来，大家一起想办法，希望能够找到解决之道。”丰岢沉吟许久，给出了这么一个说辞，自己第一个闭目，皱着眉头苦思起来。

这么一呆，便是十来天，掠夺者一个个皱眉苦思，试过用各种力量冲击，难以将那些烟云消散，神识还是不能感知身旁的波动。

被困了。

半年时间过去了，众人还在幻阵中摸索着，依然找不到解决之道。

渐渐地，众人心境开始烦躁不耐了，相互间言辞间会爆发口角，甚至好几次差一点战上，若非四大巨头还有理智，压制着底下人，后果不敢设想。

幻阵只是幻阵，还没有额外影响心智的能量，要不然，经过长时间的停滞不前，情况将会严重很多倍。

“这样下去，很多人会越来越暴躁，一直找不着出路，会逼的大家发疯的。”拉塞尔深深皱着眉头，凝重道：“我下面的人，安抚起来都越来越麻烦了。”

介侬、巴雷特也深深皱着眉头，同样意识到事情的严重。

四大巨头和杰斯特、石岩聚集在一块儿，脸色沉如水，都觉得问题很棘手。

“才半年时间啊，如果继续这样困下去，很多人会越来越暴躁，你们也知道……那些家伙都是过着刀口舔血的生活，脾气都不好，相互间的小口角，都可能衍变成生死之战，一旦有人死了，形势很难控制。”介侬叹道。

“必须寻个办法了。”丰岢点了点头，“就算再危险，也要尝试一下了。”

杰斯特、丰岢、巴雷特、介侬、拉塞尔一行五人，不由地同时看向石岩。

摸了摸鼻子，石岩有点莫名其妙，“干吗这样看着我？我也没辙啊。”

“你修炼的空间奥义，能否撕裂一道空间，将我们带离此地？”拉塞尔终忍不住询问。

这是他和丰岢、杰斯特等人商量出来的主意。

“撕裂空间？”石岩吓了一跳，“你们还真敢想啊！”

“怎么？有什么问题？”丰岢愕然。

“你们不知道其中的凶险？”石岩苦笑，“空间缝隙内有域外乱流，充斥的诡异力量恐怖之极，就连修炼空间奥义的我，也不敢冒然进入。空间缝隙内，到底是什么谁也不知道，但我知道肉身存在的生灵，绝对难以活下去！”

“当初在那天罚城的时候，你不是撕裂空间离去的么？”介侬愤愤不平，“你是不是不想耗费力量？”

“那是我连通一条空间索道，并且我修炼空间奥义，以神识契合了，所以才可以实现。你们一个不懂其中奥义，神识不能和空间索道内我凝造的意境波动一致，也想妄图穿过？你们可知道，一旦空间索道炸裂，你们都会被扯入空间缝隙内的乱流，会落到什么下场我不知道，但我可以肯定，绝对比现在的处境惨的多！”石岩沉声喝道。

五人一起沉默下来。

“如果我能突破到源神境，如果有空幻晶存在，如果这儿有一道道空间缝隙，还有一试的可能性。但现在，我劝你们趁早打消这个念头，绝对不可能的，我也不敢在这种诡异的地方冒险。”石岩坚决摇头。

“那怎么办？就这么一直困着？”拉塞尔苦笑。

“别看我，我也没办法。”石岩哼了一声。

众人再次沉默下来。

不知道过了多久，丰岢身躯一震，眼睛突然显出一丝骇然。

石岩等人同时看向他，眼中显出征询的意味。

“梵鹤该是到了。”丰岢深吸一口气，一脸敬畏之色，语气都有点抖颤。

“什么？！”拉塞尔霍然站起，满脸惊恐，“怎么可能？你神识一样受束缚，岂能感知到？”

“不是神识的感知。”丰岢苦笑，“是压力，无形的压力压迫过来，我灵魂祭台都有点沉重，这是达到源神三重天强者独有的，他刻意释放出压力来，不需要神识感应，灵魂祭台都能觉察到啊。”

此话一出，众人全部震骇到了，一个个不知道该说些什么了。

“梵鹤到了，意味着三大势力应该赶来了，看样子我们被困的这段时间，他们倒是没有停息，这下子麻烦了。”介侬神色沉重之极，“不能挣脱幻阵，又被三大势力赶来，看样子我们见不着星图标明之地了。”

一股无助颓败的气息，从众人身上流溢出来，这还都是源神境啊。

若是让那些普通掠夺者知道这个消息，将会引起多大的震动，简直更加的不可想象了。

“时间紧迫，都有什么好方法，不妨说说，只要可以试试，都行！”丰岢咬牙道。

杰斯特、巴雷特、介侬、拉塞尔四人，一起苦笑摇头，表示一点办法没有。

“丰岢前辈，那星图……可否给我看看，我想试试。”沉默了一会儿，石岩脸色一震，突然低喝。

众人看向他。

“我修炼星辰奥义，借此突破到神王三重天，对星辰之妙有点认识。星图，是刻画出来的星辰轨迹，或许，能够找寻出方向也不一定。”石岩硬着头皮解释，心中是没有一点底。

“拿去。”丰岢也很果断，没有丝毫的犹豫，立即将星图取出来，直接抛给他。

由他交出来的星图，又重返了石岩手中，意义已经不同。

“希望你能够给大家找到出路，拜托啦。”丰岢认真道。

“我尽力……”石岩苦笑一声，缓缓闭上眼睛，手持星图，将神识释放开来。

数千星辰光点，从他的手心绽放出来，化为萤火虫般的小碎光，一一渗透向了星图……

在丰岢手中朴实无华的星图，倏地绚烂起来，仿佛星图内有一颗颗繁星活了，显出了耀目的光华。

众人神情一震，同时来了精神，一个个纷纷看向他，暗暗激动起来。

石岩没有多看他们，只是闭着眼睛，默默的体悟着，像是当真有所发现，认真洞察着什么。

星光越发的耀目了，过了好一会儿，石岩倏地睁开眼睛，双眸如星河，星光浩荡无际。

“怎样？”丰岢五人异口同声询问。

“跟我来！”石岩深吸一口气，手持星图，身如一道流星，朝着茫茫白雾中飞去。

“所有人立即给我提起精神，跟向石岩！”

“都给我起来！”

“跟着石岩！千万别走乱了！”

“兔崽子，都给我安分一点，走，跟石岩走！”

丰岢、巴雷特、拉塞尔、介侬四人，满脸狂喜，大声叫嚷起来。

很多针锋相对互相看不顺眼的掠夺者，纷纷来了精神，似乎都知道有了发现，二话不说，全部朝着石岩的方向冲去，生怕慢了一步。

第八百六十二章 禁魂台

石岩身如流星，化为一束绚烂的星光，朝着幻阵中央苍茫区域深入。

包括四大巨头在内的所有掠夺者，一个个释放出力量，大声呼喊着，紧随其后。

灿灿星光从不朽木刻画成的星图中绽放出来，炫目之极，其中一条星辰航线，在石岩脑海中显现出来，清晰可见。

精修星辰奥义的他，将体内璀璨星光渗透进来，像是将星图点燃了，丰岢不能看见的星图，他却可以看见。

有星图指引，石岩一路狂驰着，速度先是极快，待到发现身后人追逐不上之时，才逐渐的迟缓下来。

掠夺者心中希望之火亮了，全部停止了无谓的争吵，为了能够从被束缚半年久的幻阵出来，都卯足了劲，全力追赶着。

这一飞驰，便是三月之久。

以大多数神王境的速度，连续飞驰三月，也不知道穿梭了多么遥远的距离。

某一天，石岩率先从迷雾中挣脱出来，霍然落向了一片皎洁石地。

他双眸骤然暴亮，一下子惊呆了，愣在那儿一言不发，只是深深皱着眉头看向前方，等候着什么。

半天时间过去，丰岢和一众掠夺者降临，和他一样落向那石地，也猛地怔住。

“什么情况！？”拉塞尔突然惊叫起来，一脸的惶恐不安，“我的灵魂祭台被禁锢了，动弹不得，奥义施展不开！”

“糟糕！我也是这样，灵魂祭台停止不动了！”

“该死的！这是什么怪地方，居然能够禁锢灵魂，任何奥义都难以转动！”

“不会是被带入绝地了吧？”

每一个进入这一块的掠夺者，还没来得及打量四周，纷纷忍不住恐惧的惊叫起来，一股寒意弥漫心间，有种处处受制的无奈。

不论是神王、真神境，还是达到丰岢这个级别的源神二重天，一落向这一块儿，立即失去了施展奥义的神通，纷纷从天上坠落，站在了石地上。

一般来说，凝炼出神魂的强者，几乎不可能被禁锢神魂，将灵魂祭台给束缚住。

丰岢在源神二重天境界，以如此强悍的修为阶层，除非高他整整一个级别者，否则绝不可能将他灵魂祭台给束缚禁锢。

然而，一落向这块区域，他灵魂祭台马上停止旋动，一身的奥义停下了，难以释放出来。

石岩自然也是一样。

灵魂祭台像是被看不见的大手按着，丝毫不能动弹，种种奥义和心灵的连续，像是被截断了，空间、生死、星辰三种奥义，都停止不动，不能再随心所欲的释放开来。

在众人眼中，乃是一片辽阔无际的石地，切割的非常平滑，脚下的石地冰冷坚硬，如被利器雕琢出来的。

视线的极远处，隐隐可见一块块百米的石碑，耸立在石地上，像是一面面旗子。

“这儿能够禁锢灵魂祭台，有莫名的力量笼罩了苍穹，只要落下来，任何人都不能释放力量奥义，只有肉身的力量可以展现。”石岩沉默了好一会儿，回过头来，手持着星图，冲丰岢说道：“这儿，便是星图标明之地，似乎……正是禁地中央！”

丰岢骇然。

拉塞尔、介侬、巴雷特、杰斯特四人，也吓了一跳，神态动容，纷纷环顾四周。

“已经到禁地中央了么？”好半响，丰岢才询问道。

石岩点了点头，“不错，我们在幻阵内穿梭三月，终于来到了禁地中央。我想，禁地的奇妙，便在这一处了……”

“过去看看情况。”丰岢吸了一口气，严肃的说道：“大家都小心一点，不要走散了，一会儿如果有什么不妙，记得先征询石岩意见。”

众人轰然应诺。

丰岢四大巨头不能勒破的幻阵，在石岩的带领下穿过，每一个掠夺者心中都有了答案，知道在这儿丰岢的能力不足以保全他们。

反而来历不明的石岩，关键的时候，或许能护住他们不死。

众人看向石岩的目光，霍然都有了别样的意味。

“卡托，你们过来和我一道儿。”石岩旁若无人的伸手招唤。

卡托咧嘴一笑，傲然带着扈从走向他，跟随卡托的掠夺者都是心中激动，知道自己的魁首找到了好靠山。

“丰娆……”石岩沉吟了一下，又轻声呼唤了一句。

“去吧，跟着那小子比跟者我们安全一些。”丰岢淡然一笑，大方的对女儿说道：“我们能够来到这儿，都是依仗石岩，这趟若是能够找寻到星图标明之处，石岩算是首功了。”

没人有异议。

石岩已经用能力证明了这一点。

丰娆笑盈盈的，很顺从的走向石岩、卡托，“你这家伙还真是神秘呀，连我父亲都不能解开的幻阵，你却可以破掉，看来你更加适合做首领啊。”

“不过是借助于星图罢了，我可没有你父亲的声望，在掠夺者中也没有底子。当然，我也没兴趣做掠夺者的首领，只要能够找到生命之星，我便心满意足了。”石岩神态安然。

“我们出发吧，这儿的灵魂禁制只是暂时的，冲过此地，一切都会恢复，大家不要惊慌。”丰岢扬声高呼，旋即一马当先，朝着前方石碑显现处行去。

半个时辰后。

一行人来到石碑方向，脸色全部变了，眼神惊骇之极。

十三块百米高的石碑，每一块石碑之上都篆刻着繁琐难明的阵法线条，浑然天生一般，任何人盯着石碑多看几眼，都会灵魂深陷，有种沉沦向地狱般的阴森绝望。

炼药师杰斯特，盯着石碑多看了一会儿，脸色苍白之极，额头冒出冷汗，意识似乎都迷糊了起来。

算是精通阵法的石岩，盯着一块石碑看了一会儿，也是通体冰冷，如被邪力入侵了，禁不住的泛出嗜杀的欲望。

在玄冰寒焰的强行呼喊下，他才清醒过来，忍不住暴喝：“都别多看石碑！”

他的声浪直达杰斯特脑海。

杰斯特霍然一震，猛地醒转过来，嘴角逸出一缕血迹，颤抖着喝道：“听他的！都别多看石碑！”

每一块石碑上方，都连着一根手臂粗细的铁索，铁索锈迹斑斑，上面也镌刻着奇妙的符文，长百米，延伸向中央。

这一块，有十三块百米石碑，每一个石碑都刻画着复杂难明的图案，图案如盛开的妖异鲜花，花蕊内镶嵌着铁索，十三根铁索延伸之处，中央区域乃是一块冰晶石台。

石台光滑晶莹如玉，十三根锈迹斑斑铁索的一头，有着布满倒刺的弯钩，有风干的血迹，都落在冰晶石台上。

十三块百米石碑，呈圆形将冰晶石台环绕着，每一块石碑上分出一根铁索，延伸向冰晶石台，铁索尽头血迹明显，倒刺和弯钩阴森诡异。

在石碑和冰晶石台下，众人显得有点渺小，那百米石碑如小山，透露着莫名的压力，让人禁不住灵魂心寒恐惧。

猛地一看，十三块百米石碑和冰晶石台，被铁索连接着，像是一面巨大的蜘蛛网，似乎蕴藏着某种恐怖的意境，让人心神敬畏。

“这是什么石台啊，颇为奇妙啊。”一名掠夺者自言自语走向前，伸出一只手，去触碰那冰晶石台。

“啊！”

有人禁不住尖叫起来。

众人惊骇相望。

只见那人，神体以肉眼可见的速度结冰，一息间，他便成了一具晶莹冰雕，旋即突然炸裂，化成一地冰屑，灵魂祭台和神体瞬间陨灭，一点气息不剩。

所有掠夺者都如同见鬼一般，恐惧的往后退。

其中一人，不慎踩住了一条锈迹斑斑的铁索，他一只脚才落向铁索，神体如鲜花迅速枯萎一般，只是一霎那，便生机皆无，一层皮软塌塌落地，血肉之能则像是被渗透了铁索，顺着铁索流向连接的那面百米石碑。

石碑上篆刻的妖花般的图案，倏地鲜艳了一下，绽出一缕微亮的光。

铁索上的锈迹，经过他血肉精华的流淌，诡异的消失了，变得晶亮晶亮的，极其的邪异。

“别碰任何东西！”杰斯特禁不住尖叫起来，声音充满了惶恐不安，“这里是一处炼狱般的囚牢，那冰晶石台之上，之前肯定禁锢着一人！十三个铁索刺入他血肉之躯，使得他不能挣脱，还抽取他的神体血肉精气，那冰晶石台的极寒之力，让他时刻承受折磨，一直被消耗着力量，根本没有余力对抗这囚牢的力量！不想死的话，都别乱碰！”

杰斯特的叫喊，让很多手足失措者，当即停在原地一动不敢动。

如被定身术束缚了一般。

丰岢四大巨头，彻底呆住了，脸色变得极其难看。

十三块百米高的石碑，十三根瞬间将一名神王境强者血肉消亡的铁索，一块让神王强者眨眼碎成冰屑的冰晶石台，占地数千平米的囚牢，只是为了囚禁一人。

此人，该是何等的强悍？

“快看前面，更多的石碑，更多的囚牢！”介侬骇然变色，在人前指向远方。

众人凝视注目，脸色变得极其难看。

视线的前侧，耸立着更多的石碑，每一块石碑都连着铁索，石碑和石碑中央有石台，石台上垂着铁索，类似的禁锢区域，至少数十个，每一个当中都禁锢着一名强者。

第八百六十三章 恐怖的推测

两名掠夺者，都是神王之境，一人触碰冰晶石台，瞬间化为冰屑惨死，另外一人，脚踩了铁索，一身血气精华被抽掉，只剩人皮脱落。

众人霍然有点毛骨悚然！

若是，此地当真是为囚禁强者之地，当年被十三根锁链弯钩刺入神体骨头，被禁锢在这儿的强者，该是如何强大？

只要被按在这儿，那冰晶石台将会始终释放冰寒之力，十三根铁索，会不停歇的抽取血肉精华，他能坚持多久？

他的力量和神体血气，该是多么的澎湃丰沛，才能坚持到挣脱的那一天？

他到底被禁锢了多久？

众人简直不敢想象！

一朵冰莹火焰悄悄飞逸出来，直接钻入了那一块冰晶石台，是玄冰寒焰。

这个极寒生命体，天火之一，没有石岩的意识传讯，落向冰晶石台，似乎在汲取着能量，灵魂波动雀跃。

“对你有用？”石岩讶然传讯。

“最精纯的寒力啊！虽然这块玉石残留的寒冷，只剩百分之一，但对我，依然非常庞大了！”玄冰寒焰兴奋之极，“这一块玉石内的残能，足够我突破一阶了！”

“我想，你运道极好，在前方还有类似的寒石。”石岩皱眉。

“不，不是所有的石头，都是寒石，其中很多块……没有一丝寒能，有寒能的几块，也消耗的差不多了，没有这一块充沛。”玄冰寒焰传讯。

石岩愕然。

他在呆愣之时，掠夺者纷纷畏惧的绕过那些垂在地上的铁索，跟着介侬朝着前方行去。

两个时辰后，一行人将这一块区域绕了一圈。

“不是每一块禁锢之地，都是由十三块石碑十三根铁索形成。由十三块石碑拧成的禁地，只有两处，其余的，都是十二块石碑、十一块石碑，共三十二处禁锢区，二十块有十一个石碑形成，十块有十二个石碑达成，两块区域为十三块石碑禁锢而成。”杰斯特一路行来，冲停留不动的石岩说道：“我想，你应该去另外一处禁锢之地看看，那儿是除去这儿之外，另外一个由十三块百米石碑形成的禁锢之地，卡托……在那儿。”

“卡托？”石岩讶然，“他怎么啦？”

“他像是……有所发现了。”杰斯特眼神颤颤，内心似乎有个想法，但暂时没有肯定，还在进行着验证一般。

石岩点了点头，和玄冰寒焰传讯了一下，便和杰斯特一道，朝着卡托的方向行去。

沿途，可以瞧见更多的石碑，一个个石碑耸立着，都镌刻着复杂难明的图案，如妖异的花朵，花蕾内部连着铁索，一路走来，可以看到更多类似的禁锢之地。

不多，大多数的禁锢之地，的确都是有十二块、十一块石碑环绕而成，只有尽头处，离第一个拥有十三块石碑最远之处，新的禁锢之地，同样有十三块石碑达成。

两个区域相隔极远，始作俑者似乎不想让被这两个禁锢者交流，所以将两人单独分开，有独特的心意在内。

卡托在一个类似的冰晶石台旁边，那冰晶石台碎裂了，上方垂着铁索，十三根铁索，有十根炸裂开来，似乎被硬生生扯断爆碎了，散落了一地铁块，很多掠夺者在铁块之间站着，不敢碰触那些铁索的碎片。

“师兄！”一见石岩到来，卡托当即激动的沉喝。

“有什么发现？”石岩皱眉。

“是他！被禁锢的，是他！”卡托浑身颤抖，脸色极其的震撼。

“谁？”一时间没有反应过来，石岩随口询问。

“我得到传承的那人，是他！我敢肯定！”卡托深吸一口气，“爆碎的铁索和冰晶石台内，是由混乱之力炸开的，我百分百确定！”

杰斯特骇然。

丰岢、介侬、巴雷特、拉塞尔四人则是目瞪口呆。

“当真是他？”石岩双眸暴亮，一脸的不敢置信。

连连点头，卡托脸色有点狰狞，“该死的，到底是谁如此缺德？竟然在这儿禁锢了他，让他遭受如此折磨！灵魂祭台被镇压，不得转动一霎，神体血肉精气被铁索汲取，还被极寒之力渗透，这是非人的折磨啊！”

卡托得到的了那人传承，在内心深处，已将那人当成师傅看待。

冷不防，发现有人曾经禁锢了他，将其生生折磨了不知道多少年，卡托简直感同身受，恨不得将始作俑者揪出来，让他也尝尝这个滋味。

听他这么一说，石岩也脸色冷冽下来，看着这一座座的禁锢之地，一脸暴怒。

缔造这一切者，手段残酷之极，将被禁锢者灵魂祭台镇压了，以一块块石碑为根本，用一根根铁索穿透神体骨头，以冰晶石台来侵入极寒之力，让人求生不得求死不能，承受世间难以想象的痛苦折磨。

一禁锢，便是无数年，不将神体精能耗尽，永不停止。

虽不曾亲见，可只要想起曾经的画面，石岩便阵阵心寒，泛出滔天怒火。

他和卡托差不多，将血纹戒的主人下意识的当成师傅看待，修炼混乱奥义者，应当是血纹戒主人的八扈从之一，自然就是自家人了，是师门长辈。

长辈被禁锢之地，不知道被折磨了多少年，他岂能不暴怒？

“那人挣脱出去了，铁索和冰晶石台炸碎了，应该是以自己的力量破禁而出的，好可怕的人物！”丰岢惊骇欲绝道。

“可惜，还是陨落了，在荒寂死域灵魂祭台都崩塌了，哎。”卡托痛苦的揉着乱飞，暴躁不已道：“若让我知道是谁，必将让他也承受类似折磨而死，绝不轻娆！”

“荒寂死域和禁地相连，应该也在附近，不过荒寂死域有别的出口进入，卡托你运气不错，肯定不可能从这儿过去的，不然，你不但难以到达，反而必死。”拉塞尔感慨道。

“当然，我如果能从这儿突破，也不至于深陷幻阵了。”卡托冷哼一声，不客气的说道。

拉塞尔皱了皱眉头，没有多说什么。

卡托突破到源神境之后，混乱奥义当真是踏上了正规，虽然突破时日不长，可身上释放出来的危险气息，却比拉塞尔、介侬、巴雷特还要恐怖一分。

同为源神境，卡托自信心暴涨，知道自己的奥义威力恐怖，言辞间不再小心翼翼。

在众人中，他除了对石岩依然真心恭敬之外，已经不再将任何人放在眼底。

——包括丰岢。

“卡托，你可知道，你得到传承的那人，到底在何种境界？我有个猜测，但不敢确定……”杰斯特认真问道。

“我不知道，他灵魂祭台崩塌了，只剩一缕精纯的奥义烙印，若非如此，我不会修炼走上歧途。因为他的奥义烙印不完整，所以我以前才不能将他的力量奥义真正释放出来。”卡托摇了摇头。

“杰斯特，你有什么猜测？”丰岢皱眉。

杰斯特是炼药师，在天罚城声望极高，研读古籍，对很多古老的秘辛有所认识，丰岢很看重他的判断。

介侬等人，也不由得看向他。

杰斯特脸皮子抖动了一下，眼神充满了敬畏，砸吧砸吧嘴，语气干涩道：“我要是说出来，你们或许会觉得我疯了。”

“不会。”丰岢摇头。

石岩也看向他，“说来听听，你的见识……大家都信得过。”

杰斯特苦笑，“来到这儿以后，我发现我的见识真的很浅薄，嗯，我说说我的看法吧，你们都别嘲笑，我只是自己的判断，许多处都只是感觉，拿不出确凿的理由，所以别刨根究底的追问，因为我给不出你们满意的答复……”

“别啰嗦了，快点说！”丰娆不耐烦的催促，觉得今天的杰斯特有点奇怪。

“你们都注意了，这儿的禁锢之地共三十二处，其中二十处由十一块石碑形成，十处由十二块石碑形成，只有两处，由十三块石碑形成。”杰斯特深吸一口气，语气有点颤抖的说道：“我曾经看过一卷不全的古籍，上面说过一件事，说在极其古老的时代，自称神的种族，在境界的划分上，似乎采取过石碑为境界的标志，也就是一个石碑代表一个境界……”

“什么意思？”拉塞尔一头雾水，不明所以。

“我们的境界划分，为后天、先天、人位、百劫、地位、涅槃、天位、通神、真神、神王、源神、虚神、始神，共十三个等级。这么说说吧，后天为一个石碑，突破整阶，为两个石碑，意味着进入了先天，依次递增，每多突破一个整阶，就加上一个石碑……”杰斯特小心的阐述。

众人彻底呆滞，鸦雀无声的看着他，连喘息都没有了。

“这儿有十三个石碑，如果当真能按石碑来衡量境界，被禁锢住，应该在……应该在……”杰斯特说不下去了。

“始神！”石岩轰然一震，替他补全了，以他的定力，都吓到的差点要禁不住尖叫起来。

“不错，按照石碑来划分的话，被禁锢者的境界，应该是始神境。”杰斯特浑身无力，脸色苍白，额头汗迹都显现出来，“始神！我们所知的境界巅峰！拥有举手投足毁灭一颗生命之星力量的不世强者，只存在传说中，无人亲见的神之始祖级别存在！”

很多人一屁股坐下，两眼无神，像是被吓傻了，只能大口大口喘气。

丰岢四大巨头浑身颤抖，眼神呆滞。

石岩也神情恍惚，有点灵魂出窍的茫然，被杰斯特的推测震惊的无以复加。

第八百六十四章 我们人多！

若炼药师杰斯特推断属实，意味着，在此地禁锢着两名始神，十名虚神，二十名源神！

这是什么概念？

别说始神了，任何一名虚神的境界力量，足以横扫烈焰星域！

十名虚神、两名始神，这一股力量之强悍，简直惊天动地，超出众人想象极限。

因此，一行人全部彻底傻眼了，愣在那儿不知道该说些什么。

好半响，杰斯特才满脸苦涩，有点唏嘘的说道：“当然，一切都是我臆想出来的，也不知道真假。但是，如果当真那样，禁锢那些强者的家伙，该死何等的厉害？”

众人脸色惊颤，又是陷入了震撼中。

嗤嗤！

一朵火苗从远处飞逸过来，化为一束光线从石岩的眼侧面掠过，冲入了卡托所在的冰晶石台内，一闪而逝。

沉溺在巨大惊憾中的众人，敏锐的察觉了，纷纷露出注意的表情，眼神显出询问的意味。

石岩淡然一笑，“这儿的冰晶石台内，有着极寒之力，对我那小家伙算是补剂……”

大家早知他的奇妙，已经见怪不怪了，点了点头，也没有多说什么。

“石岩，那星图……可标识出了新的方位？”在这时候，丰岢终究忍不住询问，他倒是没有要求石岩将星图交出来，似乎也知道他持有星图不见得就明智。

“我来看看吧。”皱了皱眉头，将星图从袖口拿出来，正要查探，他脸色一滞，无奈的摇了摇头，叹道：“没办法知晓。”

“什么情况？”拉塞尔瞳孔一缩。

“此地禁锢灵魂祭台，如想要查探星图标识，必须要动用灵魂祭台的能量，所以……我不能洞察其中的新航线。”顿了一下，他将星图随手扔出，丢给了丰岢，“你试试吧？”

丰岢接过星图，闭目感应了下，也无奈摇头，“确实不能查探星图的奥妙。”

“那怎么办？”介侬哭丧着脸，“不能查探星图，找不到新的航行，如何去新星域？莫不成，我们只能原路返回？去那幻阵？”

“我想，在这禁地外围都是幻阵，只要从这儿离开，应该就会冲入幻阵。”丰岢沉吟了一下，又看向石岩，“你认为呢？”

“或许吧，不过我要等一等，等我那小家伙进补完毕。”石岩耸肩，神态自在道：“如果有人等不及，可以先行一步离开。”

大家脸色全沉了下来。

没有他引路，一旦重新进入幻阵内，所有人将会再次迷路，丰岢境界虽高，可惜并知晓星辰奥义真谛，很难将星图内的标识映入脑海。

石岩不带头，没有人敢自信的说可以找到新星域，所以他暂时不想走，大家虽然不爽，也只能停留下来等候，无人敢先一步离开。

“可惜啊，我们的境界还是太低了，若不然，或许能够解开这儿的谜团。至不济，通过查探那些石碑上古纹阵，也能获得点好处。”

杰斯特不无遗憾的摇头叹息，连达到源神境并且知晓阵法奥妙的他，也不能长时间的观想那石碑，否则就会灵魂疲惫无力，会顿生幻境。

咻咻咻！

刺耳的厉啸声，冷不防响起来，从他们最先降临的区域口，猛地显出一道道身影。

丰岢勃然变色，禁不住尖叫起来：“是三大势力的强者！”

众人骇然，纷纷脸色苍白起来，浑身不安，如惊弓之鸟一般，一下子炸开来，想要逃避。

巴雷特、拉塞尔、介侬三人，也不能保持冷静，眼神显出一抹恐慌不安。

“在这儿相遇，也未尝不是一件好事……”石岩轻声低语，神态自若，仿佛一点不担心。

众多掠夺者在焦躁不安之时，听他这么一说，纷纷惊愕看向他，不明深意。

丰娆愣了一下，率先反应过来，娇容一振，喝道：“我们灵魂祭台被禁锢着，他们应当也是一样啊，谁都不能将奥义释放出来，只能以神体蕴藏的力量来攻击，我们不见得就会吃亏啊。至少，我们人多！”

大家眼睛霍然亮了起来。

拉塞尔脸色狰狞，嘴角拧成残忍的角度，嘿嘿笑着，“不错，在这儿我们不见得要怕他们，这或许是个机会！”

丰岢也脸色冷厉下来，脖颈动了动，浑身传来啪啪脆响，似乎在催动神体之力，“我们的确不用怕。”

掠夺者听他们这么一说，一个个神体散发出血腥残忍的煞气，双眸战意涌动，不但冷静下来，没有急着逃窜，还朝着来人的方向缓缓逼近。

他们可谓是烈焰星域最为好战的一股势力，过的都是刀口舔血的生活，并不惧怕战斗，相反，如果知道不是必死之局，他们很有兴奋殊死一搏。

三大势力一直打压他们，这么多年来，时常派遣强者清扫他们，对这三股势力他们一点好感欠奉，只要碰上，有机会了，必然会狠狠的咬上一口！

“境界高深者，就算是不能动用力量奥义，单凭神体内的强悍，也不是可以轻易抗衡的。记着，必须用人海战术，我们就是人多，一窝蜂的咬上去，撕咬他们的血肉，才能让境界高深者溃败。我们很幸运，这儿对我们有利，因为灵魂祭台被禁，境界的差距可以用人数来弥补，大家要抓住这个机会，尽可能多杀点人！”

丰岢很理智，知道自己这方的优劣，知道只有依仗人多这个优势，才能真的给予对方重创，没有交战之前，便定下了方针。

众人轰然应诺。

数千各方势力的掠夺者，像是蝗虫群般蜂拥而来，朝着三大势力降临的区域环形包围过去。

不多时，便来到最先落足点。

在那儿，碧天、李岳峰、奥古多一行人，还在震惊的看着此地的奇观，满脸惊悸之色。

三大势力进入禁地的时候，共有数百人，然而，经过大量的消耗，被禁地、结界残杀众多，此时只有一百多人，这一百多人，都是精锐。

九星商会那边，一身青衣的梵鹤相貌苍古，身形消瘦，微微皱了皱眉头，平静说道：“掠夺者过来了。”

“该死！”拓海脸色冰寒，“灵魂祭台不能转动，一身奥义被束缚了，就连力量也不能凝炼起来，莫不成只能动用神体肉搏？糟糕！”

他们都觉察到了异常，一听到梵鹤的话，都意识到掠夺者应该知道此地奇妙，怀着什么心思了。

“对方人数较多，如果常规战斗，我们凭借境界的优势，能够轻易的斩杀他们。但现在，只能依仗神体之力，就有点棘手了。”奥古多也头疼起来。

“简单，杀领头者，只要四大巨头死光，我看那些掠夺者也折腾不了多久。没有人指挥调度，不能将人数的优势展开来，他们必然溃败。”碧天冷静的说道。

梵鹤点了点头，淡然说道：“就按照碧天统领的方法来，一会儿我会先杀丰岢，那拉塞尔、介侬、巴雷特三人，你们各自对待。源神境二重天打一重天，就算是单凭神体之力，你们依然稳胜，只要谨记一点即可——不得拖延太久！”

众人都是才智高绝之辈，都明白梵鹤话里的意思，不由地同时点头，示意了解。

很快地，掠夺者蜂拥而至，从四面环绕过来，神态狰狞的仰天咆哮，增强气势，神体内的力量纷纷爆炸开来。

境界越高者，神体内蕴藏的力量将会越强，境界的增强和神体的淬炼密不可分，三大势力人数处于劣势，高手却多，神体的强悍也要高出一筹，只要不是陷入长时间的消耗战，倒也不见得必败。

“石岩！”碧天突然暴喝一声，一眼瞧见掠夺者最前方的一人，深深皱眉道：“别执迷不悟，你现在和我一道，我保你无恙！”

直到现在，他还一心想要将石岩拉拢，不想真的撕破脸皮。

“大统领的厚爱在下心领，只是丰岢前辈给出的筹码更重，对不住了。”石岩咧嘴一笑。

“你便是石岩？”梵鹤脸色阴冷，哼了一声，“小子资质不错，可惜太过不识抬举了，看来难以有更大的发展空间了。”

讲话间，他浑身传来一震轰鸣，神体仿佛充气了，顿时膨胀开来，两只手竟呈现出晶莹的玉石形态，其中能量波动极其汹涌。

咔咔咔！

他骨节一阵脆响，神体硬生生拔高了几寸，消瘦的神体变得魁梧异常，一脚重重踏地，脚下坚硬石块炸碎，一股狂猛的冲击力拖拽着他，直朝着石岩的方向冲杀而来。

在这儿，灵魂祭台被禁锢，不能施展力量奥义，可梵鹤单凭神体爆发力，硬生生飞天，一马当先而来。

他暴喝针对石岩，眼睛看向石岩，可石岩却知道，梵鹤的目标，并不是他。

而是他身旁的丰岢。

擒贼先擒王，梵鹤打着这个主意，试图先将丰岢格杀，让掠夺者陷入群龙无首的混乱。

只是，梵鹤却绝对错估了一点——在灵魂祭台被禁锢的区域，石岩神体可以动用的力量，绝不逊色与他！

“嘿嘿！”

石岩低低干笑着，脸色森冷下来，神体一股汹涌能量激散开来，一圈血红色光芒，顿时将他笼罩。

不死魔血的力量被瞬间催发出来。

霎那间，石岩神体仿佛被涂抹了一层猩红的血汁，在不能动用灵魂祭台的情况下，负面邪力和不死魔血却不受影响，石化、不死双武魂发动，战斗力成倍的攀上起来。

死亡、空间奥义，需要运转精元之力，星辰奥义需要运转星辰之能，在灵魂祭台被禁锢状态，他精元和星辰之力都被束缚，流转受制，难以发力。

可穴窍内的负面邪力，不死魔血内激散出来的澎湃狂暴之力，并不受灵魂祭台的限制，不需要催动奥义激发，自然不受影响。

有这个前提在，禁魂台内，他的战斗力全面超越丰岢！

第八百六十五章 妖花盛开

梵鹤像是成了一名玉石人，浑身晶莹，手如美玉，流光溢彩，神体剔透，连手背上血管都清晰可见。

啪啪啪！

骨节错位般的脆响，不迭的从梵鹤体内传来，在不动用奥义力量的情况下，他依然展现出强悍的爆炸力。

轰！

仿若流星划破苍穹，梵鹤是唯一一个单凭神体之力疾飞者，速度极快，几乎瞬间来到石岩身前。

只是，他的目标显然并不是石岩。

丰岢如临大敌，禁不住暴喝：“围住他！”

众多青鬼掠夺者蜂拥而来，化为一道道残影，去阻拦梵鹤。

梵鹤神态宁静，眼中不起一丝波澜，冷静的吓人，他神体穿梭着，两条玉石般的手臂蛇一般蜿蜒行走。

他的玉石晶手，一旦碰触到一人，如锋刃的剑芒，瞬间穿透拦阻者的神体。

噗哧！噗哧！

青鬼掠夺者的神体，顿时被穿成血洞，根本不能拦阻他一霎，直接神体炸裂粉碎，块块带血的碎肉溅射开来。

从蓬蓬血雾中穿过，梵鹤眼神木然，神体如锋刀，无坚不摧。

血肉之躯在他的手臂划动下，一一被撕裂开来，当即惨死。

一眨眼功夫，在他路过处，便有七具尸体留下，没有一具完整的。

梵鹤急于将丰岢格杀，没有一点凝滞，像是一束光线，横冲直撞，将沿路的拦阻者一个个收割，离丰岢越来越近。

众多青鬼掠夺者神情惊骇，眼中显出深深的恐惧之色，可没有一人后退一步，明知道必死，还是朝着他围杀过来，悍不畏死，像是扑火的飞蛾，只要霎那芳华。

掠夺者是最重情的一股人，跟随丰岢的那些人，早将自己的性命卖给丰岢，丰岢的话，对他们来说就是亘古不破的真理。

明知道可能会被瞬间斩杀，他们依然无惧无畏，疯狂涌来。

人群中，梵鹤像是绞杀一切的玉石怪兽，浑身晶光流转着，金绝之气从指头、双膝、臂膀内疾射出来，锐气无敌。

一名名掠夺者，如豆腐块般神体被撕裂掉，只能稍稍拦阻他一霎，不能给他更多的麻烦。

梵鹤离丰岢，已近在咫尺。

石岩在丰岢身旁，脸色幽冷，双眸渐渐显出一抹血腥。

“喝！”

丰岢垂头低吼，神体传来炸雷轰鸣声，满头长发挣脱发束，无风自动，脸色极其阴厉。

“梵鹤，我和你势不两立！”丰岢电光闪烁着，雷声震动，便要冲杀过来。

“让我来。”便在此时，静止不动的石岩，忽然低呼一声，别头道：“你去对付别人，去执掌大局，梵鹤交由我来应付。”

丰岢一脸错愕。

“石岩！”丰娆禁不住娇呼，美眸溢满了惊惧不安，“别逞强！”

撇头，粲然一笑，石岩狂态毕露，“没事，我应付的来。”

话落，一股血腥煞气冲天而起，神体通红欲滴血的他，双眸暴戾疯狂，体内炸开一股狂暴到难以遏制的彭沛波动，化身为一团浓稠血光，霍然冲向了梵鹤，“老头子，你老了，不动用奥义能量，你撑不了多久的。”

对敌先攻心，这是他一向的方针，在暴冲的那一刻，他刻薄的言语，连珠炮般的爆发出来，“活了这么多岁数，奥义自然精妙，可你毕竟太老，神体的淬炼自然不及年青人，你不行的。”

一块血淋琳的手掌，携带着浓烈的嗜杀、绝望、疯狂气息，如潮水般涌来，将梵鹤遥遥罩住。

死印！

以负面力量催动的死印，无需力量奥义相合，不靠神魂御动，倏一显现，便如血山尸海堆积而成，骇人之极。

死印虚空压迫，空气传来“嗤嗤”异响，一股血腥味和嗜杀、绝望、疯狂气息同时涌现，遮天盖地的血煞气，如浓稠的血水般，从天浇灌下来。

梵鹤悚然变色，冷静的眼神，显出一抹讶然。

连达到源神三重天的他，灵魂祭台都被禁锢了，只有神王三重天的小子，怎么还能动用力量？

这是他看不懂的地方。

片刻犹豫，梵鹤旋即恢复冷静，扯嘴淡然一笑，“乳臭未干的小子，没有听过老而弥坚么？”

啪啪啪！

骨节脆响不绝，梵鹤浑身显出一圈金光，精修金之奥义的他，单凭神体的刚硬金锐之气，身如金枪，直刺虚空，一股金锐之力如矛如剑，锋利之极。

嘭！

金枪刺破血色手印，蒙蒙血光飞溅，金玉之力碰撞着，显出一片璀璨光幕。

光华消散，梵鹤衣衫尽数破裂，一件贴身金色鱼鳞甲胄显现，覆盖全身，庇护周身不被血光溅落。

石岩如血腥凶兽，血瞳泛出暴戾嗜杀的极恶情绪，神体血红色，一腔狂暴的煞气如匹练缠绕周身，龙蛇般缭绕腰腹吞吐着邪芒，嘿嘿低声森然厉笑，再次积蓄力量，又一次狂冲而来。

啪啪啪！

他神体所过之处，脚下铁石爆炸开来，碎石溅空，化为一层石粉不落，在他力量的驱使下，灰蒙蒙的，朝着梵鹤盖了下来。

梵鹤皱着眉头，神态自若，撇头看向四周。

此时，掠夺者和三大势力的交战，已经在如火如荼的进行。

三大势力高手众多，其中奥古多、碧天、李岳峰等人全部在源神二重天，神体精炼刚猛，不动用奥义也力量无穷。

只是，每一个源神级别强者身旁，都至少围着近百掠夺者，不要命地的冲杀着，悍不畏死。

力量不足，人数来弥补，掠夺者依仗着人多，并不是处于劣势。

相反，一旦战斗拖延下去，待到奥古多他们力量消耗太多，很难保持不破，最终很有可能被消磨至死。

形势并不乐观。

梵鹤深吸一口气，淡然说道：“不能浪费时间啊。”

“我也是这么想的。”

石岩的声音如雷炸裂，一股血腥狂暴气息猛地如血色云团涌来，人在其中，他仿佛成了一名炼狱妖魔，从每一个穴窍之内，顿时飞出了一条条苍白触手，妖魔化一般，邪恶之极。

与此同时，石岩在血色云团中一点灵台，咻咻咻，一条条火焰飙射出去。

每一条火苗，都是一种天火，这种独特的生命体，灵魂形态特殊，根本不受禁魂台的束绊，力量丝毫不受影响。

九幽噬魂焰、毗绝尸火、朱雀真火、阴灵鬼火、地心火、灭世雷炎六种属性不一的天火，像是精粹的火焰精灵，拖着明艳艳的尾翼，在人流中穿梭流动着。

一名名三大势力的武者，在灵魂祭台被禁锢，力量奥义释放不出的情况下，一旦被天火给盯上，立即会极其狼狈，或是被焚烧神体至死，或是被直接涌入识海，将灵魂祭台都给抹杀掉。

天火一出，本来还算是势均力敌的战斗，忽然呈现一面倒的局势。

别说神王境者了，便是奥古多等达到源神境的强者，在天火的覆盖下，也极其狼狈，左支右绌，只有逃命的份儿。

还准备快速解决战斗的梵鹤，一见形势发生惊天变故，第一次露出慌乱之色，禁不住厉喝：“暂且退回！”

禁魂台内，灵魂祭台被束缚了，力量奥义施展不开，三大势力者绝非天火的对手，只有退向外界，才可以保证无碍。

梵鹤的一声暴喝，将众多三大势力强者惊醒。

没有丝毫犹豫，连正要全力出手的梵鹤，都暂时停下了攻势，骇然暴退，沿着原路返回。

奥古多一行人，也不敢继续逗留，不顾麾下人被格杀，纷纷以极速暴退，从这禁魂台内，直接重回了幻阵中央。

本来激烈的一战，因为天火的显现，局势被彻底扭转，匆忙的结束了。

禁魂台内，留下近一半三大势力的尸体，每一具尸体死状都不一样，或是神体被焚烧，或是灵魂祭台炸裂，或是被雷电轰击的焦糊，——大多数都是被天火短时间杀死。

掠夺者，也惨死不少人，但和三大势力相比，数量少了很多，都是被梵鹤和奥古多等人瞬间格杀。

本来惨烈的一战，有点虎头蛇尾，匆匆结束了，大家都有点愕然，神态微愣。

一簇簇火苗，在禁魂台内跳动着，划出一条条美妙瑰丽的火线，渐渐汇聚，在石岩身旁停滞着。

双眸渐渐恢复常色，石岩脸色并没有一丝欣喜，相反，还有点凝重。

他没有看向逐步走来的丰岢等人，眯着眼睛，紧盯着前方一个石碑，那石碑上刻画的花朵般的图案，似乎变得……愈发的娇艳起来。

三大势力和掠夺者的惨死者，身上没有一丝精气流向他，在众人交战之时，那些惨死者的死亡气息化为灰蒙蒙的丝线，渐渐汇入一块石碑之上，——便是石岩所见的那一块。

那石碑上的妖异鲜花，本来只是图案，可如今却娇艳欲滴，如同鲜活了过来，甚至有了鲜艳的色彩。

石碑中央的铁索，闪烁着淡淡晶光，锈迹全无，如同被冲刷过了，有着一丝丝微弱的能量流动着。

很多惨死者，血肉块落向铁索，都被抽尽了血肉之精，只剩一具干巴巴的皮，连骨骼都酥软下来，其中的骨髓都像是吸干了。

那石碑，鲜花图案妖异，渐渐显出美丽的光泽，似乎张开了的大口……

“不太对劲。”石岩低呼。

顺着他的目光，众人也看向那石碑上的鲜花图案，炼药师杰斯特，更是两眼熠熠生辉，似乎在极力的要回忆起什么，脸皮子抖颤着，有点发自内心的恐惧不安。

第八百六十六章 冥狱妖花

百米石碑耸立着，中央显现出来的那一朵妖异鲜花，只占据石碑一点区域，却凝聚了所有人眼球。

那朵妖异的鲜花，鲜艳欲滴，仿佛生长在石碑上，要挣脱石碑裂出来一般，渐渐传来一股非常诡异的波动。

啪啪啪！

那条连接妖花的铁索，突然炸裂开啊来，粉碎的铁屑化为点点铁光，没入妖花中央。

杰斯特骇然变色，像是倏地想起什么，禁不住失声尖叫起来：“冥狱妖花！是冥狱妖花！”

众人吓了一跳，下意识的看向他，一脸征询的意味。

石岩深深皱起眉头，“杰斯特，说明白一点！”

“知道你让我医治的三人，那吸灵妖花的来由么？”杰斯特深吸一口气，脸色无比难看。

石岩摇头，“我如何知晓？”

“吸灵妖花便是从冥狱妖花衍变而成，只是……早已没了冥狱妖花的妖异，怪异邪恶减弱了不知道多少倍，吸灵妖花培育到极致，据说能够变成冥狱妖花，具体有何奇妙之处，便是连我也很难获知。我只知道，这冥狱妖花绝非烈焰星域所有的，只在古卷上看过模样，那石碑上的，应该就是冥狱妖花了！”

杰斯特不安的说道。

“你不知道奇妙之处？那你惧怕什么？”丰岢不解。

“吸灵妖花可怕不？被吸灵妖花给裹住的人，有多么凄惨你会不知？”杰斯特苦笑，“冥狱妖花是吸灵妖花的始祖，吸灵妖花只是拥有冥狱妖花一部分特性罢了，便极其恐怖，何况是冥狱妖花？”

丰岢骇然。

众人讲话之时，那石碑突然传来“咔咔”脆响，显出了裂纹。

中央的鲜艳妖花，不断地颤动着，在大家的注视下，那石碑突地炸裂，一朵三米高的妖花，竟从石碑内直接冒出来。

妖花内部，一名极其怪异的生物被裹缚着，隐隐成人形，只是露出肩膀上的形态，黏糊糊的，脸容消瘦如骷髅，还有血色汁水从脸颊流淌，他眼皮子紧闭着，并没有睁开来，似乎陷入了沉睡。

那朵妖异的鲜花，将他身体全部裹着，就像是一个人裹着厚厚的被子，只露出头来。

妖花似乎并没有彻底盛开来，花瓣虽然鲜艳，还没有全数的绽放，一股非常邪异的气息，弥漫在妖花和那人身上，缭绕不散。

此人并未张开眼，仿佛没有醒转，可他身上的气息，却让任何人心惊恐惧，从灵魂泛出一股强烈的惊悸不安来，好像他下一刻，便要将所有人给格杀掉。

呼呼！

妖花突然飞窜开来，捡就近的一名掠夺者扑去，那是巴雷特麾下的黑角，神王巅峰的强者。

黑角修炼冰寒之力，在灵魂祭台被禁制的状态下，浑身还冷森森的，寒气四溢。

妖花一闪而逝，花骨朵胀大开来，仿佛一张巨口在那怪人胸前裂开来，不等黑角反应过来，一下子便见黑角吞没下去。

咔嚓！咔嚓！

让人毛骨悚然的声音，从那怪人胸口花蕾中传来，一朵朵花瓣如牙齿啃噬，似乎将黑角的骨骼咬碎了。

浓稠的血水，从那妖花的花蕊中流溢出来，黑角的凄厉惨叫只传来一声，便戛然而止，似乎神体和灵魂祭台都被咬碎了。

澎湃的血气流溢出来，被那妖花给吸收了，妖花愈发的鲜艳欲滴了，被妖花裹住的那人，消瘦如骷髅的脸庞，似乎充盈了一点血肉，变得丰润了一丝。

“黑角！”

巴雷特狂吼，如发疯了的凶兽，咆哮道：“给我毁了这妖花！”

他麾下的强者，也同仇敌忾，纷纷冲杀过来，利器如光束，噼里啪啦的激射向妖花。

妖花花瓣晶莹璀璨，一圈绚烂的光泽显现，花瓣只是微微抖动了一下，就将所有利器弹射开来，没有一片花瓣受到伤害，仿佛人的手脚灵活，当真是邪门到了极点。

妖花吞没黑角之后，并没有停留片刻，如鼓风机般呼呼从花蕊传来风啸，在虚空有浮动游荡起来。

又是一名掠夺者，因为离那妖花最近，成了他的目标，根本没有反抗之力，又被那妖花给吞没在花蕊，在让人头皮发麻的骨骼啃噬声中，那名神王境的强者，还不及黑角，竟连惨叫都没有传来，直接喷出一股血水，生机斩绝。

被妖花裹住的那人，消瘦之极的脸庞，又多了一丝血肉，裸露出来的肩膀上，生长出几根尖刺来。

只是，他的眼睛依然紧闭，似乎还不足以醒转过来。

他借助于冥狱妖花吞食强者血肉，仿佛只是下意识的本能，神体和妖花似乎完美的契合，妖花成了他的一张嘴，为他不断地吸收血肉之躯，来增强他的神体力量，助他从某种可怕的创伤中恢复，直指最终苏醒。

但黑角和那名神王强者血气的能量，对他来说，似乎仅仅只是杯水车薪，远远达不到让他醒转的地步。

妖花还在浮荡飘忽，花瓣愈发娇艳，花蕾蠕动着，如大口在咀嚼碎骨，找寻着新的目标一般。

众人呆呆的看着那妖花，神态骇然，心中泛出强烈的恐惧不安来。

巴雷特简直要疯了，咆哮着，神体赤红，朝着妖花而去。

“别！”

丰岢、拉塞尔、介侬同时疾呼，一起飞出来，将巴雷特死死拖着，将他强行拉开。

“该死的！放开我！”巴雷特挣扎着，脸色涨的通红，失去了理智，歇斯底里的尖叫：“我要撕碎了它！”

可惜，妖花似乎并没有听见他的呼喊，依然在虚空飞快游动着，又朝着一名神王境强者冲去。

那是拉塞尔的麾下。

在这儿，众人灵魂祭台被禁锢，力量不能释放，不能虚空狂驰，移动速度大受影响。

倒是那妖异的鲜花，似乎完全不受此地的影响，行动敏锐，虚空不断地晃荡着，快如雷电。

拉塞尔的那名麾下，眼见那妖花追逐过来，满脸绝望的狂奔着，在一个个石碑穿梭，可是不论他如何挣扎，似乎都只是徒劳无功，最终还是被妖花给赶上，一口吞没入花蕾。

一震猛烈的咀嚼，花蕾内吐出骨头渣，参杂着血水，血腥味浓烈之极，闻之欲呕。

所有掠夺者都被吓到了，不自禁的后退，离那朵妖花远远的，生怕会成为下一个目标。

丰岢等人，此时纷纷尖叫起来，也呼唤麾下躲远一点，别被那妖花给盯上。

他们在后退避开，可妖花，仿佛拥有着自主意识，能够搜寻禁魂台的生命体。

一道曼妙身影，成了妖花新的目标，它朝着那道身影迅捷而去。

“娆儿！”丰岢禁不住失声惨叫，再也顾不上拦阻巴雷特，直朝着丰娆冲去。

丰娆，便是妖花新的目标。

冷眼旁观的石岩，此时也终于不能袖手旁观，双眸冰冷如刀锋，念头传递，人如利剑，狠狠刺向那一块。

一束束五彩的火焰，和他一道流逝过去，火焰绚烂，其中不同属性的波动非常明显。

朱雀真火和地心火霍然发力，汪洋火海虚空焚烧起来，瞬间涌向丰娆。

妖花在即将碰上丰娆之时，似乎觉察到了异常，虚空停滞了一下，突然改变了方向，朝着另外一个介侬麾下掠夺者而去，放弃了对丰娆的吞没。

丰岢松了一口气，暂时停了下来，叫道：“闪开！”

石岩脸色冰寒，这一刻也来了怒火，突然暴喝：“卡托！让你的人靠向我，不得远离百米范围！”

卡托反应过来，马上大声吆喊。

他麾下的武者，也沉溺在惊慌失措中，闻言一个个露出惊喜之色，不由分说的靠拢过来，一下子全部凑向石岩。

石岩来到丰娆身旁，看着心意已决的她，叮嘱道：“别离我太远！”

丰娆连连点头，脸色苍白道：“放心，这下子打死不会远离你了。”

“靠向石岩！”丰岢愣了下，突然反应过来，急忙尖叫。

拉塞尔、介侬、巴雷特等人，也纷纷明悟了，和丰岢一样传递出命令来。

别的小势力魁首，也有模有样，不消别人所说，纷纷往石岩的方向汇聚，生怕占据不到一个方位。

至于介侬麾下那名掠夺者，则是成了悲剧的受害者，在众人朝着石岩靠拢之时，也被妖花给吞没了，化为血气之力滋养了妖花内的怪人，使得那怪人肩膀上尖刺生长的半寸，脸庞血肉更加丰润了一点。

呼呼呼！

在众多掠夺者外围，火海熊熊燃烧，炙热的火焰之能，充斥在天地间，将掠夺者都给罩住了。

进食完毕的妖花，在火海外围一块石碑处，停止了浮荡，似乎在默默感应观察。

过了一会儿，那妖花似乎有了新的目标，没有去管石岩这一块，朝着禁魂台外围的幻阵冲去。

“梵鹤那些人倒霉了。”石岩愣了一下，忽然有点幸灾乐祸起来，“妖花好像发现了他们的动向，我想……那些家伙有麻烦了。”

“幻阵内，他们力量奥义不受影响，不至于被妖花吞没，毕竟，还有源神三重天的梵鹤。”丰岢皱眉，“梵鹤没那么容易对付的。”

给他一说，石岩才反应过来，只有禁魂台内才不能动用灵魂祭台，外围，并不受影响。

众人旋即心有余悸的喧嚣起来，纷纷围着杰斯特，追问妖花的来源来恐怖之处。

然而，还没有等杰斯特给出解释，他们便发现之前离开的三大势力强者，一个个脸色难看的去而复返，竟纷纷从幻阵内重新回来，和他们先前一样，眼神显出深深的恐惧之意。

众人愕然。

第八百六十七章 神族之物

吼！嗷！

禁魂台外围的幻阵内，传来阵阵惊天动地的咆哮声，仿佛有什么恐怖的生物挣脱囚笼出来，在幻阵内捕食。

梵鹤一众三大势力的强者，去而复返，一个个脸色狼狈的重返禁魂台。

这些人，来到禁魂台之时，很多身上负伤，还有几人缺胳膊少腿，鲜血淋漓，满脸恐惧。

石岩等人在天火缭绕区域内，满脸怪异的看着梵鹤等人，听着外围的阵阵恐怖嘶吼着，却没有一丝高兴。

禁魂台内有妖花捕食，本以为外面幻阵相对安全一点，哪料到同样布满了凶险，一时间，众人都泛出绝望无奈来，心神恻恻。

梵鹤等人进入禁魂台，瞥了石岩那个方位一眼，也露在震惊不明之色，不知道他们重重防卫着，到底意欲为何。

他们很快就知道了原因。

进入幻阵的那一朵妖花，孤零零的，重新飘忽返回禁魂台。

一名奥古多麾下的神王三重天强者，一条手臂断裂，正脸色苍白的包扎着，冷不防发现心灵泛出不安，倏一抬头，就发现一朵妖异的鲜花，裹着一名怪人飞来。

他下意识的张口，想要叫唤什么，可话语尚未发出，神体已经被妖花的花蕾给吞没了。

咔嚓！咔嚓！

令人头皮发麻的咀嚼骨头声，从妖花的花蕾内传来，鲜血飞溅，骨头渣被吐出来，那人当场惨死。

妖花愈发的鲜艳欲滴，那名怪人脸庞，血肉更加凝炼了，只是他的眼睛，依然紧闭。

梵鹤等人大惊失色，露出惧怕，似乎意识到了什么。

“闪开！”

碧天尖叫。

一名他麾下的强者，在他眼神的盯住下，倏地反应过来，急忙后退。

只是，在禁魂台内，他的躲避速度，赶不上妖花的追逐。

众人眼睁睁的，看着他被妖花给吞没了下去，被嚼碎的骨头，也瞬间惨死。

妖花仿佛不知道疲惫，消化了几秒，再次行动开来。

一时间，三大势力的武者纷纷惨叫起来，不要命地的在禁魂台内乱窜。

这些人，并不知道禁魂台的邪异，其中几人不慎踩到地上的铁索，一身血气被抽干，只剩一件人皮脱离，干瘪软塌塌的在冰冷的石地上。

好在那些冰晶石台上的寒气，都玄冰寒焰给吸收了，若不然，还有一人要倒大霉，直接被冻成冰屑。

三大势力的强者，尖叫连连，没了主心骨，尽量避开妖花。

可那妖花，却像是长了眼睛，每当吞食一人，必会挑选新的目标，禁魂台虽大，可它速度极快，不论三大势力武者分布多广，总有一人遭殃。

不断地有人被妖花吞没，梵鹤和奥古多等人束手无策，在这儿不能释放力量奥义，只有逃窜的命。

可即便如此，也没有一人胆敢离开禁魂台，冲向外面的幻阵。

似乎，外面的凶险，比禁魂台内的妖花，还要恐怖的多！

掠夺者没有嘲笑，没有幸灾乐祸，经历过先前惨痛教训的他们，都感同身受。

此时三大势力的遭殃，仿佛就是他们未来的命运，看着一个个三大势力的武者被妖花吞没，而那妖花愈发鲜艳，妖花内的那怪人脸皮越来越丰润，很多人心中泛出一股子绝望来。

“碧天前辈，让你的人过来，我护你无恙，算是还你不杀卡托的人情。”就在此时，石岩突然轻呼一声。

在他身前，火海撕裂一条通道，可容一人直行。

碧天一愣，远远看向他，眼神显出一抹异彩。

碧柔神情振奋，不等她父亲下令，第一个冲了过来。

她离妖花距离较近，生怕会成为下一个目标，这时候也不及多想，直接冲了过来，进入火海裂开的缝隙。

火海汹涌，炙热的能量铺天盖地，似乎能够焚烧一切。

可碧柔进来之时，那火海并无异常，裂缝也当真没有愈合。

三大势力中，碧柔第一个安然无恙，来到掠夺者众人中。

“石岩！你做什么？”巴雷特怒吼。

拉塞尔、介侬一行人，包括不少掠夺者首领，也来了怒火，纷纷看向他，脸色阴冷。

石岩皱眉，沉声道：“我欠碧天人情，现在便是偿还，你们谁有意见？”

顿了一下，他低声喝道：“若有意见，给我滚出去！老子不伺候！”

此言一出，所有掠夺者缄默，再不敢多言一句。

如果不是在禁魂台内，如果没有妖花作祟，那些反驳的掠夺者必会雷霆大怒，甚至会出手！

只是，在这儿，所有掠夺者的性命，相当于捏在他一人手中！

他若不爽，将反抗者驱除出火海，那就相当于给妖花多了一块血肉粮食，下场可想而知。

因此，虽然满心暴怒，却无人胆敢多言。

一名李岳峰麾下的强者，被妖花追逐，慌不择路，突然眼睛一亮，似乎看到了希望一般，朝着石岩展开的火焰缝隙而来。

然而，他身影才进入火海缝隙，那火海顿时一收。

他的神体，顿时被炙热的火炎淹没了，在滋滋的火烟中，他神体直接被焚烧掉。

“我准你们进来了么？”石岩脸色冷冽，淡淡说道：“除了碧天的人，谁敢冒然进入，死！”

卡修恩和紫耀等人，没有在这些人中央，不知道因为什么原因耽搁了，所以，众人之中，和他有交情的，只有碧天一个。

除了碧天之外，不论是奥古多还是拓海、莫妮卡，亦或者九星商会的李岳峰、梵鹤等人，都是仇敌，他自然不会客气。

他这般一声冷喝，本来也怀着同样心思，要冲入火海的不少三大势力的人，都是脸色巨变，同时冷静下来。

只有碧天的人，露出喜色，神情振奋。

“去吧。”碧天略略犹豫，在这个时候，也不管他的做法是不是会激怒梵鹤了，叫道：“去石岩那边。”

阿拉德等人，听他这么一说，一个个如蒙大赦，纷纷狂喜的涌上来，顺着石岩裂开的火焰缝隙，聚集在掠夺者这边。

只是，他们都和掠夺者保持着一点距离，神情谨慎，生怕掠夺者突然下杀手。

碧天的人并不多，可掠夺者人数却庞大，在灵魂祭台被禁制的状态，掠夺者要杀他们，并不困难，所以他们害怕。

“没有我的首肯，谁敢胡乱出手，都给我滚出去！”石岩脸色森冷如刀，在掠夺者中扫荡了一眼，“若要活，便给我安分一点，否则休怪我不客气！”

没人敢答话。

连丰岢在内，都暂时沉默下去，都明白在这儿，若是敢石岩冲突，只有死路一条。

很快地，碧天麾下都进入石岩营造的火海，大统领碧天拉在最后，犹豫了一下，冲梵鹤拱手，抱歉道：“不好意思，我要给下面人活路，你们……自求多福吧。”

话罢，碧天最后一个进入火海，和他麾下站到一块儿。

梵鹤、李岳峰、拓海、莫妮卡、奥古多一行人，一个个脸色难看，却也没有多说什么。

碧天的做法虽然不讲义气，但也无可厚非，扪心自问，若是石岩愿意敞开一条路给他们，他们也会不顾情谊的进来，给底下人给自己一条安然的活路。

虽然不爽，他们也知道碧天的难处，知道碧天只有过去，才是最明智的做法。

“碧天前辈，外面的幻阵发生了什么？”石岩忽然追问。

碧天满脸苦涩，略略放松一些，“外面有很多未知的凶兽，极其恐怖，在外面幻阵捕食，血腥残暴，我们……很多人被瞬间斩杀。”

“我们之前进来的时候，并无凶兽啊？难道你们曾经碰到过？”石岩愕然。

摇了摇头，碧天说道：“我们先前来的时候，也没有碰到，可在我们重返幻阵之后，不多时，就发现了大量的凶兽，其中，大多数在十一级，或许……还有十二级的凶兽存在。”

“十二级？堪比虚神境？”石岩骇然。

“没有见着，不过听恐怖的吼叫声，很有这个可能性。但十一级的凶兽，我却亲眼所见！那些凶兽不是妖族，似乎是异种，在我们烈焰星域并未出现过，极其可怕！”碧天一脸地心有余悸，“那妖花，又是怎么一回事？我们刚刚离开的时候，并没有出现啊？”

“也是忽然冒出来了，从一块碎裂的石碑挣脱的，按照杰斯特所说，好像是什么冥狱妖花，前辈可知？”

“我不是炼药师，不清楚。”

“你呢？阿拉德。”

“我炼药境界不高，见识有限，也不知道。”

“我知道冥狱妖花！”

火海之外的梵鹤，九星商会的会长突然惊叫起来，一脸骇然，眼神阴郁，说道：“若是冥狱妖花，我想……你应该放我们进入，否则，你们也休想好好活下去！”

梵鹤这番话说的斩钉截铁。

石岩皱眉，“和放你们进入有何关系？”

梵鹤是九星商会的会长，烈焰星域最巅峰的存在之一，见识自然不凡，他知道点冥狱妖花的事情，倒也不出乎石岩所料。

石岩和碧天讲话之时，声音刻意放大，就是要让三大势力的人听见，好帮助他弄清楚冥狱妖花的隐秘，没想到还真的有了成效了。

“冥狱妖花是神族之物！”梵鹤一字一顿道。

第八百六十八章 神族恢复者

一听说冥狱妖花来自于神族，石岩、丰岢等人皆是脸色一变，心中凛然。

梵鹤乃九星商会的会长，烈焰星域最巅峰级别的存在，他的见识超过杰斯特很正常，在这个时候，也没有说谎隐瞒的必要，所以应该是实情。

冥狱妖花来自于神族，那么，这一块三十二个禁锢区域，岂不是也是被神族建造出来的？

自称神的种族，乃烈焰星域力量奥义的传播者，曾经在神恩大陆也一度繁荣昌盛。这个种族禁锢的三十二个强者，其中有两人，竟然乃是始神，十名虚神，二十名源神！

他们可以禁锢这般强悍的存在，该是何等的强大？

他们持有的冥狱妖花，自然也非常的恐怖了，这一点，众人都亲眼所见，愈发的惊惧不安。

“愿闻其详。”杰斯特沉吟了一下，率先发话，并且对石岩、丰岢说道：“我想，我们应该听听梵会长的建议。”

石岩皱眉，想了想，也点头表示同意。

丰岢沉着脸，也没有反驳。

倒是拉塞尔，依然凶狠的瞪向梵鹤，似乎不想听他多说，恨不得他早早死去才好。

拉塞尔的家族，本是九星商会一支，后来被梵家灭掉，只剩他一人逃脱掉，他存在的意义就是报仇雪恨，只要能够看到梵家走向灭亡，他什么都可以割舍掉，包括星图。

可惜，掠夺者这个群体，今天并不是拉塞尔说的算，他就算是满肚子的不满，也只能暂且忍耐下来。

“冥狱妖花乃是神族之物，是神族恢复重创者的异物，那妖花中间的人，应该就是神族的一名族人，受了重创，需要通过冥狱妖花来逐渐的恢复。”梵鹤整理了一下思绪，在那冥狱妖花继续肆虐之时，有点不安的解释：“妖花可以吸收庞大血气，一点点的滋养受创者，你们也注意到了，没等有一人被妖花给吞没，妖花中的那名神族重伤者就会稍稍恢复一点。”

众人点头，肯定了他的说辞。

“这片区域，既是一处囚笼，也是神族用来恢复伤者的要地。众所周知，神族虽然强悍，可人丁稀少，繁衍不易，每一名神族强者陨落，对他们都是不小的损失。为了保全神族的血脉延续，这个种族什么都做的出来。”梵鹤顿了一下，继续说道：“此地，就是他们保全族人不死的一处神奇区域，通过擒拿别的种族强者禁锢，吸收他们的血气来恢复族内重创的族人。”

“越是强悍的被禁锢者，体内血气越是庞大，对他们一族族人的恢复也会帮助越大。那个正在妖花内的神族强者，就是其中之一，不断地通过妖花来吸收血肉之躯，一点点的恢复力量。只是，他吸收的那些人，都只是神王境，力量有限，还不足以让他意识恢复，让他将灵魂祭台旋动开来。一旦他吸收了足够的血肉之躯，睁开眼了，他的可怕之处，将会十倍显现出来！”

“我也很难预测，此人真正的境界达到何种级别，如果他在虚神境。我可以肯定，我们所有人，都难逃一劫！”

“所以，我觉得如果你放任我们不管，在我们的人逐渐被妖花吞没，等那人恢复睁开了眼睛，便是我们的末日了。这处禁地内，应当不单单只有他一个恢复者，他若是恢复如初，肯定会将我们的血肉之躯，拿来滋养别的族人，你们可以想象，我们都会成为冥狱妖花的食物。”

梵鹤语气很急促，眼看着妖花还在肆虐，急匆匆的将缘由说明白，眼神阴厉。

石岩、丰岢一行人默默听着，随着他的话语，众人脸色显得越来越难看了。

神族，这个自称为神的种族，所行之事似乎极度自私自利，为了自己族人的血脉保存，不惜擒拿强者为血肉粮食，只是为了他们受伤族人的恢复，这要怎样的无情残暴，才做得出如此恶事？

每一个被禁锢着，受着冰晶石台的寒气渗透，被禁锢了灵魂祭台，被一根根铁索抽取血肉之能，忍受着刻骨铭心的痛楚，用来恢复他们族人的伤势。

这个种族，绝非善类，自私自利到了极点。

掠夺者也暂时沉默下来，脸色惊惧，一时间不知道该说些什么。

到了这一刻，他们对三大势力的遇难，早没有了幸灾乐祸，反而有点同仇敌忾了。

冥狱妖花还在肆虐着，尽情吞没一个个三大势力的武者，按照这个速度下去，要不了多久，三大势力的武者，都会成为妖花的口中血肉粮食，成全那名妖花内的神族人。

此时，因为天火海洋的覆盖笼罩，妖花还有顾虑，没有将毒手伸向他们。

可一旦那神族强者睁眼，灵魂祭台恢复过来，那时候，天火海洋是否能够还护的住他们，当真是只有天知道了。

“冥狱妖花极其诡异邪恶，几乎不怕大多数力量奥义的轰击，它只怕至阳至烈的火焰，你释放的天火，正是它畏惧之物。”梵鹤见石岩没有表态，脸色微沉，继续说道：“它惧怕天火，不代表那神族强者也害怕，一旦他恢复过来，我不认为你还能躲在里面不受影响，到时候，所有掠夺者都会成为妖花食物，你自己衡量一下，看看要不要出手吧。”

掠夺者心中一凛，神态显出深深的忌惮不安来。

他们心中清楚，梵鹤这番话绝不会是虚假，此时此景，他没有说谎的理由。

“你怎么看？”丰岢沉默了一会儿，扭头看向石岩。

石岩才是天火的主人，在这禁魂台内，以一己之力维护着众人，没有离开禁魂台之前，他是掠夺者的灵魂人物，有着生死予夺的实质权利，已超出了丰岢的作用。

别的掠夺者，也纷纷看向石岩，都在等候他的决定。

“石岩，顾全大局吧，若不然，谁也休想逃着好处。”碧天也出言劝说，“他们都被妖花吞没了，只会让神族那人得利，反过来对付你们，别太执着了。”

“妖花惧怕至阳的火焰，那我灭掉妖花便是。”在众人的熠熠目光中，石岩神态安详，淡然一笑说道。

话音一落，一缕炙热的火炎从火海中飙射出来，虚空凝炼变幻，成一只橘红色的火焰巨鸟，红艳艳的翅膀震动开来，似乎还无声的发出了低鸣声，朝着那朵还在继续捕食的妖花冲去。

朱雀真火。

这朵由四圣兽朱雀一缕灵魂吸收本源衍变的火焰，智慧通达，虚空展翅，瞬间扑向妖花。

灿灿橘红色的弧光，如弯刀般激射开来，形成密集的火网，霍然罩下来，将那朵四处作怪的冥狱妖花，直接给一下子裹住了。

呼呼呼！

橘红色的火焰，仿佛红色丝带一般动人心弦，朱雀真火衍变成的朱雀真身，自有一股亘古苍老的奇异气息，来自于火焰圣兽朱雀的意志，悄悄释放开来，和火炎融合为一，凶焰滔天。

众人停滞的灵魂祭台内，似乎听到了圣兽朱雀的啼鸣，直达神魂深处，让人灵魂震动不安。

那朵冥狱妖花，晶莹的花瓣传来啪啪的脆响，被火焰给覆盖了，四处游弋晃荡的动态，一下子被束缚着了。

嗤嗤嗤！

火炎激射，火光飞溅，那妖花啪啪作响，如干柴烧的正旺。

很多躲闪着的三大势力强者，一见妖花被暂时束缚了，都是神情一松，眼神中的恐惧，也都稍减了一分。

盛开的妖花花瓣，在火海中央，倏地一收。

花蕾被收拢，花瓣朝着花心缩，只是一下子，那名显出肩膀头颅的神族之人，被妖花给彻底裹住，什么都瞧不见了。

冥狱妖花成了一个收缩的花朵，仿佛拥有灵性般自我防御，在啪啪的火焰中，那妖花晶莹剔透，花瓣上有道道彩光流溢着，绚烂美丽到了极点，比世间最美丽的花朵都要鲜艳动人。

啪啪啪！

花瓣内传来炸裂的声音，那朵收缩了的冥狱妖花，似乎也意识到了危机，在火海内飞腾着，倏地一闪遁走，瞬间在最近的一块石碑内消失。

冥狱妖花化成一朵鲜花图案，似乎直接烙印在那一块石碑之上，而石碑，似乎成了他躲避火海焚烧的天然壁障，在石碑内，它只是图案，没有显露实体出来，朱雀真火竟然拿他一点办法都没有。

“妖花有灵性？还是那人在掌控妖花？”石岩讶然，禁不住扬声询问，目光看向梵鹤。

“那人和妖花融合为一，神念和妖花灵智互通，妖花的反应可能是自主意识，也有可能是那人的本能，我也说不清楚。”梵鹤摇了摇头，“对于这个种族，我也所知有限，不可能面面俱到。”

“如果他已经恢复意识，我想……我们麻烦还没有结束。”石岩脸色凝重，心灵泛出不安来。

果不其然，他这一番话才落下不多久，那多妖花躲藏着的石碑，突然传来异动。

石碑连着的一根铁索，本垂在地上不动，可这一刻，倏地绷紧了，一圈流光从铁索上闪过，那铁索仿佛化身怪手，猛地将三名就近的三大势力武者裹住，在短短三个呼吸间隔，就将那三个强者血肉之精抽尽，只留下一块灰白人皮落地。

众人眼睁睁的看着，都觉得有点头皮发麻起来。

第八百六十九章 石碑内的诡异笑脸

三名强者，被铁索缠住，几乎瞬间惨死。

其中一人，乃李岳峰家的供奉，源神一重天境界的强者，也没有一点的反抗余地。

铁索抽尽他们的血肉之能，只给他们留下一层干瘪的灰白人皮，软塌塌的落在冰冷的石地上，死气沉沉。

掠夺者和三大势力的武者，这一刻都意识到了不妥，泛出强烈的心悸感，这种感觉来自于灵魂深处，就仿佛被看不见的毒蛇盯上，随时会被狠狠的咬上一口。

没人知道该怎么办。

下意识的，三大势力的武者，悄悄朝着石岩靠拢。

他们也说不出来由，只是觉得和石岩周边的火海离的近一点，就能稍稍心安。

只是，被众人依赖的石岩，压根高兴不起来，灵魂深处的不安感，反而愈发的强烈。

他的目光，只是紧紧地盯向那块石碑。

石碑上，共有两朵硕大妖花图案，其中一朵妖花图案极其鲜艳，连翠红色都看的清晰。

那朵妖花，便是吸收众多血肉之能，后来烙印上石碑的。

这时候，那妖花内部，隐隐浮现一张模样的脸庞出来，逐渐清晰，俊美异常，紧闭着眼，给人一种很强的生机错觉，仿佛随时能够从石碑内走出来。

啪啪啪！

禁魂台内，一块块冰晶石台突地炸裂开来，冰屑飞溅，碎石如流星雨，炸向四方。

许多不慎被冰晶给碰撞的武者，神体瞬间冻裂，成了一具具有裂纹的冰雕，——这还是冰晶石台极寒之力损耗太多减弱了，若不然，那些冰雕会直接碎裂成一地的冰屑。

石岩没有去管冰晶石台的变动，双眸依然紧紧凝视着那一块石碑，他清晰肯定的发现，在那些石台炸裂之时，石碑上显现出来的那张俊美的脸，眉梢略略动了一下。

心中骇然，他几乎立即意识到，石碑中的那名神族重创者，已经在苏醒的边沿了。

吸收了那么多血肉之躯，最后还吞没了一名源神境强者的血肉，这人，游离的意识，似乎已经开始进行重聚了……

禁魂台的炸裂，又让十来名三大势力的强者瞬间惨死，也引发了某种异常。

吼！吼！嗷！嗷！

凶兽狂暴的咆哮，从外围的幻阵传来，一头头的凶兽，似乎发疯了一般，好像朝着禁魂台冲来，一股股如山似海洋般的凶煞之气，如龙卷风般席卷而来。

轰轰轰！

禁魂台传出猛烈的轰鸣震动，似乎在看不见的区域，正被凶兽给猛烈的冲撞。

一块块耸立着的石碑，缓缓摇晃起来，仿佛要坠落下来。

那张俊美的脸庞，脸皮子在石碑内抖动，眉梢也上扬，闭着眼睛，仿佛绽出一个阴冷得意的笑容。

哗哗哗！哗哗哗！

一条条连接石碑的铁索，如同被激发了力量，变得鲜活起来，化身蛟龙般，猛地在禁魂台内飞舞！

三十二个禁锢地，每一个禁锢之地都有石碑耸立，每一块石碑都连着铁索，二十个禁地有十一块石碑，十个有十二个石碑，两个有十三个石碑，每隔石碑都有铁索，共有三百六十六块石碑，三百六十六根铁索！

这么多铁索，此时都成了蛟龙般，在禁魂台内成了拘魂的长锁，在狂乱的劈射飞旋。

禁魂台的每一个角落，此时都变成极度凶险之地，没有任何一块区域，可以彻底避开铁索的飞缠。

其中一块石碑上，那隐隐浮现的俊美面容，闭着眼的笑容……愈发诡异。

惨叫声不绝于耳，短短几秒钟，至少数十人被铁索夺取了生命，一身血肉之精被铁索给抽掉，灌注向一块块石碑内的妖花图案内。

每一朵石碑上的妖花，得到血肉的补充，都变得娇艳欲滴，栩栩如生，似乎想要从石碑中绽放出来。

石岩那一块聚集众多的掠夺者，损失最为惨重，有大半死者来自于此地。

地心火形成的火海，并不能阻碍铁索的横扫，相反，铁索延伸过来，被地心火一烧，都变得烧红的烙铁，威力竟然更大，一旦碰触到掠夺者，立即烧的他们神体溶解掉。

所有人都心生恐惧。

凶兽还在撞击着禁魂台，仿佛要将禁魂台给粉碎，有着彻骨的仇恨一般。

禁魂台内，铁索横行，正在尽情的拘魂，将三大势力和掠夺者当成血肉粮食。

可怜这些大多数在神王、源神境界的烈焰星域强者，因为灵魂祭台被禁锢，力量奥义释放不出，都成了软弱的目标，接连死亡，没有反击之力。

“分开来！散走！不要聚集在一块儿！”丰岢最先反应过来，猛地暴喝，“立即分散！”

掠夺者聚集在一块儿，延伸过来的铁索有数十根，每一根被地心火一煅烧，都烧成通红烙铁，威力愈发的恐怖。

人越多的区域，越是难以躲避，给那些铁索扫来，掠夺者一个个惨死，相互碰撞，连躲避都艰难。

相反，本来就极其分散的三大势力的武者，反而没有太多的损失，境界高深者，神体内力量强悍，还可以艰难的避开，没有被铁索给缠住。

拉塞尔、巴雷特、介侬一行人，也都意识到这时候在聚集在一块儿，只能徒增伤亡，也纷纷尖叫着，让大家散开。

一时间，之前拼了命聚集在石岩身旁的掠夺者，又不要命的退走，不敢有丝毫的逗留。

也只有卡托和丰娆少数等人，还敢留在原地不动，和石岩待在一块儿。

地心火形成的火海海洋，早已被他收敛了，只剩下一朵火苗停留在石岩的肩膀上，停止了火焰的蔓延，“那些铁索非常的坚韧，以我的能力，也需要几日时间才可以彻底溶解，几日时间，铁索足以将所有人都给杀死了。”

石岩点了点头，脸色沉重，“我明白，神族淬炼之物，自然不是那么容易被融化掉的，和你无关。”

朱雀真火也飞回来，“那妖花很厉害，我全力焚烧，需要半月才可以彻底的消融掉。可它躲入石碑内，我就不能继续溶解了，那些石碑，不知道什么材质形成，对火炎的免疫力极大，似乎知道妖花的弱点，专门用来庇护妖花不被火海炼化成灰烬。”

神族被自称最完美的种族，不但战斗力恐怖如斯，智慧也是难以想象的高深，他们建造的这块禁地，自然将一切问题想透了，石碑和妖花的形成，每一处布局都经过了深思熟虑，绝不是能够轻易破掉了。

人家用数千年甚至数万年时间弄出来的阵仗，若是简简单单被轰破掉，岂不是对神族的侮辱？

这一刻，石岩忽然对那名前辈泛出强烈的崇拜。

修炼混乱之力的那人，虽被禁锢，却不知道利用何种方法，竟然硬生生挣脱了，似乎还击败了神族的自在天王，一丝残能将他的自在天王殿都给禁锢在外围，如此恐怖力量，简直让他不敢想象。

那人，按照杰斯特的推断，应该在始神之境！

他应该也是八扈从之一，若是这样，血纹戒的主人，又是何等的强悍？

一连串念头，电光般在脑海中闪过，石岩深吸一口气，忽然意识到在自己的身上，承担着某种重任。

八扈从之一，被神族禁锢此地，乃是最强一人，被特殊对待，还被他逃脱掉，掀起了巨大的变故，让神族的自在天王重创甚至可能死亡了。

从这一点来看，血纹戒的主人和自称神的种族，应该处于对立方了。

那么身为血纹戒传承者，自己存在的意义，是否也是为了反抗神族而存在，活着的意义，是不是便要摧毁神族一切？

“石岩！”丰岢在远处暴喝，神态惊慌，尖叫道：“必须找寻星图的航行，我们必须离开，决不可拖延下去！”顿了一下，他再次暴喝：“石岩修炼星辰奥义，只有他手持星图，才可以给大家寻一条活路！”他这番话，是说给三大势力强者听的。

讲话间，丰岢冲向石岩这一块，星图被他给远远抛出，丢给了石岩。

拉塞尔、巴雷特、介侬、杰斯特等人，也远远看向他，眼神焦急。

梵鹤也望了过来。

掠夺者和三大势力的强者，都在被禁魂台内的铁索来残杀，每一秒，都有人死亡，在灵魂祭台被禁锢的这儿，他们成了待宰的羔羊，生存的空间越来越狭窄了。

外围，三大势力已经证明，凶兽的恐怖更胜一筹，一旦进入幻阵，似乎死的还会更快一点。

众人都将希望寄托在星图，寄托在石岩的身上，在等候他能够带领众人挣脱牢笼，离开这个必死的绝地。

星图在虚空摇晃着，渐渐逼近石岩，出乎意料的，奔着星图而来的三大势力强者，眼看着星图飞向石岩，却无人出手抢夺。

“让他拿星图！”梵鹤低喝，眼神幽暗。

三大势力的武者，没有人答话，默许了星图落向石岩之手，在躲避铁索缠绕之时，还都留意着星图。

不朽木刻成的星图，虚空晃荡着，渐渐飘向石岩。

“我灵魂祭台被禁锢，星图之力不能动用，星图给我也寻不着出路啊。”石岩苦笑，看着星图过来，却有点不想去接。

因为，他自己也觉得无计可施。

“你可以的。”一缕念头，倏地从血纹戒传来，是戒灵的声音，“我来助你一臂之力。”

第八百七十章 召唤神剑

“我来助你一臂之力。”

血纹戒传来讯息，极其肯定的说道：“我能让你有半分钟不受此地影响，施展出力量奥义，你将神剑召唤过来，斩掉一切石碑。”

石岩双眸暴亮，脑海中掀起了惊涛骇浪，有点不敢置信。

“我只能支撑半分钟，半分钟过后，我的力量将会耗尽。你若不能将神剑召唤过来，便要被此处神族残孽所害。”

“半分钟，将不知道多么遥远的神剑召唤过来，你真看得起我。”石岩苦笑。

“你可以的，你洞彻空间奥妙，又掌控星辰之力，手中还有星图，将神剑召唤过来并不困难。星图能激发你的星辰之力，在瞬间，会显出最简短的航线来，只要你将空间撕裂一道缝隙，不是肉身的神剑，和你一旦构架心灵之桥，甚至不需要你施加多少力量，便会主动疾射过来。”血纹戒继续解释。

“真的可行？神剑，当真能破掉这儿的石碑？”

“轻而易举。”

石岩愕然，犹豫了一下，说道：“那我暂且一试，若是不行，就只能怪大家命薄了。”

“你可以的。”血纹戒再次肯定。

在他和血纹戒交流时，禁魂台内不断有人丧失在铁索的拘魂下，外围幻阵内咆哮声震天，凶兽的撞击力，愈发的恐怖。

丰岢和梵鹤一行人，一个个焦急如焚，却因灵魂祭台被禁锢，没有一点力量抗衡，只能眼睁睁的看着手下被铁索缠绕汲取血肉之力，痛苦的要命。

不论是三大势力的强者，亦或者掠夺者，此时都在四处躲避铁索纠缠，眼睛，却时不时的看向他，等候着他的行动。

在众人心中，石岩俨然成了大家脱身的希望，似乎也只有依仗他的境界奥义，才能挣脱束缚，将大家从禁魂台带出去。

这一刻的敌对方，突然同仇敌忾，目的一致了起来。

“你动手吧。”石岩沉着脸，将心神冷静下来，传出念头：“我准备妥当了。”

星图缓缓浮动着，落入他掌心，星光飞溅着，如雨点汇入他掌心，带给他冰冷的清凉感。

血纹戒没有继续传讯，倏地，一波虹光从戒指内迸射出来，那虹光似乎可以无视任何规则奥义，拥有着撕裂一切禁锢的神奇之能，直接覆盖他神体，将他周身紧紧裹住。

一霎那间，他体内的种种精纯能量，星云状的能量之源，都由停滞变得畅快起来。

被禁锢的灵魂祭台，如同挣断了束缚的绳索，也倏地旋动起来，力量奥义又重新在他脑海显现，再也不受控制。

血纹戒释放出来的力量，果然拥有着神奇之极的奥妙，居然当真将他的种种羁绊暂时斩断，让他丝毫不受这一块绝地的影响，祭台变动如常。

不敢有一丝犹豫，他知道血纹戒正快速消耗着残能，也只能稍稍支撑半分钟而已。

在纷乱中，他霍然盘膝坐下来，脸色冷静如水，周身星光琉璃，那星图，如最灿烂的繁星，无数星点汇聚，在他头顶上方，衍变成虚幻星河图案。

噗！

体内不死魔血被催发出来，凭着脑海内的一点执念，魔血和不知道多么遥远的灭天神剑试图联系。

一道电光闪过，在他胸口裂出一条缝隙，鲜血如光飞速冲进去。

魔血和他心神互通，在重叠的空间不断地穿梭着，以常人永远想象不出的速度飞驰，往神恩大陆而去。

叮！

魔血如击打在金属上，传来清脆的铿锵声，在他脑海中反应过来。

……

神恩大陆，永夜森林深处。

八极炼狱城耸立在天地间，枝叶茂密的森林内部，这座城市巍峨壮观，有无数武者生活着。

此时的神恩大陆，天地能量枯竭，永夜森林有很多人族、妖族、异族活动，出奇的，各族和平相处，没有以往的厮杀搏斗。

银灿灿的八极炼狱城，坐落在永夜森林内部，俨然成了永夜森林的主人，汇集了人族和阴魅族、翼族、妖族强者，在天地能量枯竭之时，还挣扎着，试图找寻出新生的希望。

这一天，杨青帝一行人，才离开城池，准备去某地远行。

一圈亮银色波光，倏地从巍峨雄伟的城墙上绽放开来，整个八极炼狱城都被银光给填满了，缭绕永夜森林无数日月的迷雾，被瞬间撕裂开来。

漫天星斗重现。

众人头顶上，灿灿星光璀璨动人，如一颗颗碎钻，那些星辰似乎变得极大，离他们极近极近。

其中一片高悬天际星海的星域，倏地变得明亮显眼起来，似乎在缓缓逼近，要落向八极炼狱城一般。

尚且留在城内的各族强者，杨青帝、曹秋道、龙筑、殒昊、帝山各大强者，纷纷显出震惊莫名的神态，举头望天。

一丝血腥气味，从八极炼狱城内弥漫开来，城墙炸裂般抖动，城中央，阵眼内的一柄神剑，如潜龙出渊般，瞬间冲天而起，化为一缕血光，直达域外星河深处，一闪而逝。

轰隆隆！

八极炼狱城霍然抖颤起来，声震苍穹，神恩大陆的天地能量似乎紊乱了，域外星光无限降落，洒在永夜森林。

那悬浮天际的星河，有一点极其耀目，让人心神摇曳，仿佛蕴藏着无穷无尽的神秘。

八极炼狱城的种种结界、禁制、阵法，在神剑破空的那一霎，顿时失去了作用，巨城在轰隆隆的震天响动下，不断地摇晃着，好一阵子才渐渐恢复下来。

准备远行的杨青帝，立即传出念头，不多时，曹秋道、龙筑、殒昊、帝山、奕天漠、羽柔等人纷纷聚集过来，一个个脸色极其精彩。

“神剑破空而去，这是什么征兆？”曹秋道一脸骇然，“莫不成，当真天要亡我们？如今大陆灵气渐渐枯竭，最多百年时间，将没有一丝能量可用，今日神剑舍弃我们而起，是否预告着，我们都将葬身此地？”

“那神剑，是石岩当年亲手布置下来，神剑和他……应当有联系，会不会是他召唤走的？”以龙筑的见识，也不敢肯定，语气很犹豫。

“不可能吧，石岩和魔族、尸族、鬼纹族的巅峰强者，消失数十年了，应该早已陨灭了，怎会召唤神剑？”殒昊摇了摇头，苦笑不已。

“他没有陨落。”杨青帝双眸闪亮，“他活的好好的！我敢肯定！”

众人一脸诧异。

“刚刚一丝血腥味散逸了出来，那血腥味乃是他身上的不死之血！龙老所言不假，神剑受他召唤而走。”杨青帝肯定道。

众人双眸暴亮，显出极度震惊不解之色。

“他若尚且活着，为何不返回神恩大陆？他又为何要召唤神剑？”曹秋道一头雾水。

“我不知道。”杨青帝也叹了一口气，“希望他能够有解决之法，我们支撑不了多久的。”

“杨家主你快突破神王了吧？可惜了，这儿天地能量不足，不能助你一臂之力。”龙筑一脸赞叹，“杨家主乃不世奇才，洞彻绝望之力，在这段时间众人绝望无助之时，你境界不退反进，日日在精深，我猜测你的境界深厚程度，怕是甚至介入神王范畴了，只要有足够力量支撑，你必将发生天翻地覆改变，一举踏上巅峰。我们的绝望境况，最为适合你境界的增进，只是时运不济啊。”

短短数十年时间，杨青帝突破真神，一路攀升，境界提升的速度简直堪称神迹。

神恩大陆天地能量枯竭，所有人都陷入绝望恐慌中，在绝望的腐蚀折磨下，杨青帝一直受到影响，在绝望中洞悉力量真谛，境界的提升出乎众人想象的快捷。

可惜，天地能量因为越来越弱，他的境界虽然还在增进，但却停滞在真神巅峰，最关键的一步，被天地能量束缚着，始终不能迈过。

“我想，我们不会等太久的，石岩定会回来的。”杨青帝淡然一笑，在绝望之境内，依然心生希望，神态平静道：“我们所要做的，就是好好活着，别被自己给击垮了，等候他返回的那一天。”

“回来又能如何？神恩大陆已经不行了，他回来了，也是被束缚着，能给我们寻找一片乐土不成？”殒昊苦笑。

“不错，我相信他能，那丝不死之血蕴藏的力量玄妙，应该在神王境界，比我认知的还要高深玄奥。也就是说，此时的石岩，应该在神王高阶！”杨青帝推断道。

此言一出，众人皆是骇然变色，露出极度震惊的表情。

“神恩大陆的天地能量，不足以造就神王高阶的存在，所以石岩在域外肯定有了大机缘，一定寻找了新的栖息之地。”杨青帝扯嘴一笑，“我们只要安心等候，必有挣脱这囚笼的希望，而且我相信，这个时间……不会太久的。”

“神王高阶……”龙筑闭着眼睛，梦呓的说道：“真想看看这个级别的石岩，到底该是如何强大啊，看来，我当年的决定果然没错。”

“我只想离开这鬼地方！”殒昊表示。

众人心生希望，被杨青帝的一番话，给激发了斗志，一个个精神抖擞起来。

第八百七十一章 苏醒

禁魂台内。

铁索如蛟龙翻腾，一名名三大势力、掠夺者的被格杀，都化为血肉精能，流入向一面面石碑。

其中一处石碑，那张显露出来的俊美脸庞极其清晰了，闭着眼，绽出冰寒诡异的笑容，似乎下一刻就会睁眼冲出来。

绝望和恐慌蔓延开来，不论是掠夺者，还是三大势力的强者，都露出惊悸不安，不知道该如何应付这一切。

在众人最恐惧不安之时，石岩眼前，那一道绽放开来的空间缝隙内，一柄神剑从不知道多么遥远的空间穿梭而来，直接落向他掌心。

擦！

血色虹光收敛，血纹戒释放出来的力量，潮水般褪去，一点不剩。

血纹戒再次陷入了沉寂，似乎消耗了太多的力量，短时间难以恢复过来。

束缚灵魂祭台的奇异特性，又施加在石岩的身上，让他灵魂活动受限制，体内的力量重新凝滞不动。

只是，那灭天神剑已经被他紧紧攥着了。

神剑入手，一股磅礴的邪恶异能，瞬间渗透进来，和他体内穴窍内的负面之力达成连续。

一只只猩红可怖的血瞳，从灭天神剑睁开来，妖异邪恶，仿佛妖魔在冷眼看着世间的生灵，要择人而噬一般。

啪啪啪！

铁索飞旋着，狂舞着，如蛇如龙，狠狠的缠绕劈砍下来。

手持神剑，石岩脸色冰冷，双眸呈现赤红色，周身涌来一股澎湃的凶煞狂暴之气息，和灭天神剑奇妙的契合。

手腕一震，那神剑上血色妖瞳红光大盛，神剑如无坚不摧的利刃，虚空“哧啦”一划。

崩！

一根铁索顿时被震碎开来，铁屑飞溅，连接铁索的一块百米石碑，传来一震强烈的抖动。

石岩血瞳闪亮，一抹冰冷的眼神，盯上那石碑。

咻！

电光闪过，手持神剑，在不动用体内精元和星辰之力的情况下，他依然力量强盛，神剑朝着那石碑猛地砸来。

哗啦啦！

如天撕裂，虚空中狂暴邪能飞溅，灭天神剑三分之二血眼睁开，妖异邪恶，一条数百米的红色匹练，如血色雷霆，轰然炸开。

轰隆隆！

那块百米高耸的石碑，被神剑一击轰中，瞬间炸裂，乱石纷飞。

一朵妖异的冥狱妖花，从石碑内显现出来，当中一名瘦骨嶙峋的神族男子，神态枯竭，生机才稍稍恢复一霎，意识没有复苏。

咻！

天火瞬间弥漫过来，将那妖花猛地给淹没了，疯狂的炼化。

众人骇然。

不论是丰岢等掠夺者，还是三大势力的梵鹤、碧天、李岳峰等人，全是忽然呆住了。

在众人灵魂祭台被束缚的时刻，力量根本难以施展，那石碑，又是神族淬炼之物，就算是力量存在，也极难破裂啊。

可石岩，同样在灵魂祭台被禁锢之时，单凭一人一剑，竟然爆裂一块石碑，这是何等的力量？

大家忽然有点发悚。

惊人的举动，似乎只是开始……

石岩血瞳邪光四溢，脸色冰寒冷酷，手持神剑，在漫天铁索中穿梭，手臂不断地挥舞劈砍撕扯。

一条条铁索，一旦近身，被他神剑一划，直接炸裂。

沿路的百米石碑，在他神剑轰击之下，显得脆弱不堪，纷纷爆碎掉，漫天石屑飞溅。

一朵朵妖异的冥狱妖花，在石碑炸裂之时，从中脱颖而出，又瞬间被天火给裹住，一时间找寻不到新的石碑寄托。

地心火、朱雀真火这两种阳刚火焰，掀起了炙热火海，将妖花给吞没，尽情的炼化焚烧。

啪啪啪！

一块块石碑爆碎，石岩紧盯着一个方向，缓缓逼近。

那张如镶嵌在石碑的俊美面孔，脸色诡异冰冷的笑容，不知何时起，已经彻底消失了。

他嘴角显出沉重之色，似乎意识到了不妥，面容在石碑内蠕动着，试图离开。

神剑如锋刃，扯出数百米的匹练雷霆血光，斩杀任何物质，横空劈来，似乎要将天都给斩裂！

嗤嗤嗤！

血光如浓稠的血气，扩散开来，一股血腥味让人头皮发麻。

咔咔咔！

那块石碑，倏地主动炸裂开来，之前进入的妖花，再次显现出来，那名躲藏在妖花之内的神族重创者，不断地挪动着，在漫天铁索狂舞中，迅速吞没武者的血肉之躯。

石岩脸色冷酷，并没有立即采取措施，不受欺骗，本心坚韧如铁石。

他只是在摧毁一块块石碑，将潜伏其中的冥狱妖花给硬生生的逼出来，那些不能主动挣脱石碑的妖花，和妖花内重创者，出来之后，活动大大受制，根本不能躲避天火的焚烧。

只有第一个主动以自己力量出来的冥狱妖花，和其中那名容貌清晰的神族之人，才力量充盈，可以在天火覆盖之下，依然活动自如。

石岩并不搭理这人。

他谨记血纹戒的吩咐，摧毁禁地一切石碑，他很清醒，知道石碑乃是禁地阵眼，是阵法的根本。

一旦石碑全部爆裂粉碎，这禁锢灵魂祭台的禁地，将失去最奇妙的功效。

到了那一刻，不论是三大势力和掠夺者，都将恢复力量，绝不会像此时一般任人宰割，一点手段施展不出。

目标明确了，他便不理外物，也不管那朵最邪异的冥狱妖花吞食掠夺者和三大势力武者，在漫天铁索飞舞中，横冲直撞，将一个个石碑炸裂爆碎掉。

也不知道灭天神剑到底是何等级别的神物，连天火都不能焚烧的石碑，神族精心淬炼的阵法之眼，坚韧之极的石碑，在它的劈砍之下，脆弱的让石岩都觉得有点怪异。

任何石碑，不论何等的坚韧，一旦被神剑轰击了，立即炸裂开来。

很快地，一块块百米高耸的石碑，在他的大破坏下，纷纷炸裂成石屑。

禁魂台内的强者，都渐渐觉得灵魂祭台有松动的迹象，愣了一下，霍然明白过来，脸色惊喜。

他们也都意识到，石岩破坏的乃是阵法根本，只要石碑都爆裂了，他们身上存在的禁锢之力，必将彻底消失。

一旦力量奥义能够施展，他们将不再任人宰割，都将有一战之力。

这些人，乃是烈焰星域的精锐，力量不受束缚了，可以发挥的作用，将会非常可观。

石岩放下成见，知道只有众人全部恢复，只有丰岢和梵鹤、奥古多、李岳峰也挣脱了，才能在禁魂台内保全自己，不被神族化为血肉粮食。

疯狂的破坏！

三百多块石碑，在他全力施为下，一一炸裂爆碎。

每当一块石碑爆碎了，必有一朵冥狱妖花显现出来，而天火，则是马上蔓延过来，将妖花给吞没，以炙热的火焰焚烧炼化。

那唯一一朵可以脱离天火笼罩的妖花，中央包裹的神族重创者，开始着急了，嘴角显出不安。

妖花继续快速吞没血肉之躯，妖花花蕾内啃噬骨骼的声音越来越急切，那名神族重创者的意识，似乎到了最为关键的时刻，灵魂祭台仿佛下一刻便会恢复正常。

就在石岩冲击最后一片禁制区，去破坏最后几块石碑之时，那朵妖花中央的俊美男子，一直紧闭的双眸，突然睁开。

眼神如光柱，从他瞳仁内暴射出来，光柱激射之处，数名掠夺者被瞬间穿透神体，当场阵亡。

数种极其凌厉恐怖的力量奥义，一并从那神族重创者身上震荡开来，众人皆是心中惊恐，纷纷不由自主的看向他。

金、重力、风、雷电、光五种力量奥义属性，在他身上居然一起流转出来，这绝非烈焰星域认知的常识，他不是主修一种力量奥义，而是数种同修，似乎还能完美的运用一块儿。

那神族重创者眸中神光暴射了一下，旋即收敛，深褐色的眼球，冰冷无情，瞳仁内有着浓烈的狠厉之意。

啪啪啪！

覆盖他神体的妖花，顿时一收，化为一件鲜艳明亮的铠甲，敷贴的在他神体之上，他神体肩膀膝盖突起处，有银色的尖刺显现出来，锋利如刀，竟暗藏金绝奥义的神奇特性，仿佛可以穿透一切。

这名神族族人，目光一扫，瞬间盯上了石岩，口中传来一声低沉的暴喝。

雷霆之力一闪而逝，无数雷电纠缠其身，他仿佛一条电龙从众人头顶掠过，往石岩疾冲过去。

“破掉石碑！快一点！”

所有人都在尖叫，催促石岩快点解决掉禁魂台的束魂之力，丰岢、梵鹤都在狂吼着，目光都汇聚在石岩身上。

众人心中明白，那神族族人必然极其强悍，他瞬间显露出来的五种力量奥义，已彻底颠覆了他们的认知，此人力量不受禁魂台影响，石岩岂是对手？

只有禁魂台被彻底粉碎，失去了束魂的能力，待到他们一个个恢复如初了，一起联手，或许才有一线生机。

只是，虽然在惊叫，他们却知道无法帮助石岩，只能眼巴巴的看着，希望屡屡创造奇迹的石岩，能够再给他们最后一个惊喜。

电龙疾射，数种力量奥义形成的神奇神之领域扩散开来，石岩灵魂祭台倏地传来刺痛，如被长矛击中，竟瞬间动弹不得，神体都炸裂开来，鲜血如雨飞溅。

一滴滴鲜血，喷射在神剑之上，神剑上剩余紧闭的妖异血瞳，突然抖颤起来。

第八百七十二章 雷霆神光

嗤嗤嗤！

一点点血光飞溅，神剑上紧闭着的一只只猩红血瞳，接连睁开！

狂暴之极的邪恶之能，从神剑内迸射开来，石岩穴窍内的负面之力，不受控制的流逝，被抽入神剑之内。

那神剑，像是吸收血气的巨海，传出了一股暴戾恐怖的波动。

咻！

百米血色匹练剑芒，瞬间暴射，直直有千米之长，恐怖的锋刃血气如要将任何生灵斩绝！

神族族人，化身电龙，金、重力、风、雷电、光五种力量奥义形成的神之领域，再也不能给予石岩神体禁锢！

禁魂台尚未彻底炸开，可束缚石岩灵魂祭台的力量，却被硬生生挣脱了，如被神剑之力直接撕扯粉碎。

啪啪啪！

剩余的几块百米石碑，在他手腕抖动中，被千米血光扫过，纷纷炸裂。

石屑、石块纷飞，禁魂台传来惊天动地的波动，一根根连接石碑的铁索，全部粉碎断裂了，这一处区域的某种禁锢之膜，顿时被斩断。

所有掠夺者，所有三大势力的武者，在这一刻，都发现灵魂祭台再不受影响，力量全部恢复开来。

吼吼吼！

幻阵外，凶兽的咆哮声如山崩，疯狂的冲撞着禁魂台，不知道有着多大的怨念。

梵鹤一挣脱束缚，倏地冷静下来，那种霸主大枭的自信心，立即回来了。

嘴角显出冰冷之意，梵鹤双眸一转，喝道：“先杀异类！”

他的目光，直接盯上那名神族族人，凶光熠熠的，身如一道金铁长枪，奥义显现，神体金光飞溅，仿佛域外流星，携带着惊人的声威，霍然冲向神族之人。

几乎同时，奥古多、李岳峰、碧天、拓海、莫妮卡、丰岢等人，也暂时放下了芥蒂，都各自将力量奥义给催动开来，在神魂的奥妙掌御下，各自施展出惊天之力。

一时间，禁魂台上空出现了异相。

雷霆如巨龙，一道道龙卷风冲天而起，极寒冰罩压迫，冰棱冰刀飞溅，重力连连攀升，火海连绵，厚土之能卷着石屑灰沙，遮天盖地，一起朝着那神族族人笼罩下来。

提着灭天神剑的石岩，忽然轻松下来，覆盖其身的压力，被各方强者给均摊了。

轰隆隆！砰砰砰！

毁天般的震动爆炸，从禁魂台中央炸裂，各种不同的力量奥义，蕴藏着极其可怕的波动，一起砸下来，目标直指那神族之人。

冲入禁魂台的烈焰星域强者，暂时放下成见，都将那神族强者当成死敌，下手都是最巅峰奥义力量。

啪啪啪！

禁魂台炸裂开来，从当中粉碎，一圈毁灭生命之星的波光，由那名神族强者站立处爆发蔓延开来。

奇妙的融合力量意境，在波光浩荡中传递，各类轰射下来的奥义之能，如被粉碎掉，衍变成无数光芒雨点，朝着四面八方激射，在震耳欲聋的爆炸轰鸣中，禁魂台内部爆碎，一下子炸裂成许多大块。

石岩脸色一寒，在众多源神境强者的恐怖威力下，不得不暂避锋芒，念头闪烁下，倏地收缩身子，鬼祟的避开。

几个闪动后，他来到卡托、丰娆聚集之地，一脸的心有余悸，“源神境，果然强悍！梵鹤那老家伙，力量一旦恢复了，当真是惊天动地，境界的差距，居然如此的判若鸿沟。”

卡托也是源神境，但他并未参战，也是脸色讪讪，“出手者，都是源神二重天，还有达到三重天的梵鹤，这么多强者联手，那家伙……应该必死无疑吧？”

他的语气，并不太肯定。

这一处神族建造之地，蕴藏着太多的不解之谜，连始神都可以禁锢的区域，残留的神族之人，岂是易与之辈？

“那人，应该尚没有恢复，不过即便如此，想来也极其的恐怖。也不知道他真实的境界，到底在何种地步……”丰娆眼神幽暗，也是不放心，“希望他被毁掉，若不然我们很难逃生。”

波！

一圈奇妙的光芒，以禁魂台爆碎中心为源头，迅捷的蔓延开来。

光如亿万游蛇，蕴藏着复杂难明的意境，将禁魂台大半区域覆盖了。

梵鹤、奥古多、碧天、拓海等源神强者的攻击，落向那光圈内，如轰射在皮球上，竟不能穿透，还被反弹了开来。

反弹出来的狂暴能量，一旦碰触到强者，不论是掠夺者还是三大势力的扈从，只要达不到源神境，都霎那间灰飞烟灭，连渣滓都没有剩下。

一股让人灵魂颤抖的压力，从那神族族人区域内传来，很多境界低微者，支撑不住，直接一屁股坐地，大口大口的喘息，只能牢牢守着神魂明净，连一丝参与动手的念头都提不出来。

这是境界的巨大差距！

很显然，那名神族重创者，虽然力量可能连一半都未恢复，可他凭借着境界上的优势，就让众人喘不过气来。

他的灵魂祭台，似乎拥有着强大的震慑力，让所有人灵魂受到限制，会不由自主的生出顶礼膜拜的情绪，根本生不出为敌的想法来。

境界相差太大，即便他力量没有彻底恢复，也足以让境界低微者生不起反抗来。

就连卡托、石岩，也灵魂祭台略略凝滞起来，感觉力量大大受到限制了。

“虚神境！至少是这个级别！”卡托骇然，双眸露出深深的惊悸不安，“老天，居然是活着的虚神境！他若是全盛时期，我们在他们眼中，和蚂蚁根本没区别？举手投足间，就可以踩死一片片啊！”

丰娆也呆了，“要是给他更多的时间恢复，我们当真连一点生机都没有啊！”

石岩脸色颤颤，也泛出一股子无力感，若非借助于神剑之力，他岂能破裂石碑？

低头看着依然显出妖异血瞳的神剑，他深吸一口气，意识到责任更大了一分，觉得前途也渺茫了起来。

血纹戒的主人，该是何等强悍的存在，才敢和神族对持？

身为传承者，自己能否挣脱神族的格杀，不和前一代主人那般陨落？

嗜血八扈从，每一个都是惊才绝艳之辈，那修炼混乱之力者，更是有着始神境界，以此来看，其余几人应当也在这个级别。

八名始神，加血纹戒主人，都一一陨落销声匿迹，他能改变这个命运么？

“一群我族圈养的牲畜，居然敢生出反抗之心，背叛主人的恩赐，当真不知天高地厚。”

一个温和的声音，从禁魂台中央响彻开来，那名神族之人，脸色森冷，漠然说道。

咻咻咻！

一道道雷霆神光暴射，如九天雷电降临，席卷四面八方。

梵鹤、拓海、奥古多、丰岢、莫妮卡、碧天、李岳峰众人，都成了目标，在雷霆神光的激射下，他们一个个惊恐退避，似乎被那股毁灭灵魂祭台的力量给震慑到了。

嗤！嗤！

拓海和李岳峰两人，神体形成光罩，却依然被一道雷霆神光给轰击正着。

这两名达到源神二重天境界的强者，脸色倏地苍白，在众人的注视下，两人神体突然分解开来，变成一块块血肉，如被利刃平整切割。

一股莫名的吸扯力，从那神族胸腹处传来，隐匿的冥狱妖花，又倏地显现一下，睁开妖异的巨口，将拓海、李岳峰的神体血肉块，给一口口吞没下去，咔嚓咔嚓的咀嚼起来。

两名源神二重天强者，被雷霆神光轰击中，竟然没有多少反击之力，便直接惨死了。

那名神族族人，神态森然，嘴角绽出彻骨的寒冷笑意，听着让人头皮发麻的骨骼咀嚼吞咽声，很是兴奋，双眸泛出狂热来。

他本来略显苍白的面容血肉，变得丰润起来，似乎充满了勃勃生机，体内的力量波动愈发的汹涌。

还活着的梵鹤、奥古多、丰岢、莫妮卡、碧天五人，躲避掉雷霆神光的轰击，看着拓海、李岳峰被妖花吞没，化成精纯血肉之力滋养神族族人，一个个眼神显出深深的忌惮不安，没有再敢出手。

那名神族之人，一脸的不屑嘲弄，冷笑着，虚空凝炼雷电之桥，一步步朝着石岩走来，他眼睛则是盯向石岩手持的灭天神剑，“嗜血一脉的小子，你时运不济，竟然擅闯我族殒神之地，还只有神王之境，当真是天要亡你们。”

讲话间，此人在雷电之桥缓缓逼近而来，这一刻，似乎觉得一切都在掌握之中了，倒是并不急切。

被他目光盯着，石岩灵魂祭台如陷入泥沼，竟然动弹不得，体内的能量如潮水般消退，浑身乏力，在境界的巨大差距下，差点控制不住心智，要直接跪伏在地。

吼！嗷！

恐怖的嘶吼声，忽然拉近了，一个个庞大之极的阴影，在重重迷雾之中，逐渐的显露出来。

那神族之人，忽地皱了皱眉头，冷哼道：“该死的爬虫，到现在竟然还不死心，还真以为能翻天了……”

他似乎有点忌惮外围冲击过来的凶兽，本欲多言几句的他，没有继续浪费口舌，双眸中射出两道雷霆神光，神光仿若有着生命意识，化为两条雷电蛟龙，携带着一股恐怖的意境，张口朝着石岩啃咬而来。

第八百七十三章 挣扎

雷电蛟龙翻腾着，有着自主生命意识，身长数百米，电芒缠绕，一股恐怖的意境蔓延出来，让人心悸不安。

和石岩紧靠的卡托、丰娆一行人，都是脸色剧变，在那两条雷电蛟龙的冲击下，泛出强烈的敬畏，仿佛面对着雷电本源之力。

提着神剑的石岩，脸色变得无比的冷峻，下意识的释放出全部力量。

空间突然异常。

神剑虚空一划，一条条空间缝隙闪现出来，细长如剑刃，密密麻麻的汇集在他眼前。

这是他想出来的唯一力敌之术。

在这名神族族人的压力下，他不知道别的手段是否可以凑效，连拓海、李岳峰都瞬间惨死，他若是以力化解，只会死的更加难看。

嗤嗤嗤！

空间缝隙密集，时空仿佛短瞬错乱了，有重重稀奇古怪的幻象滋生出来。

石岩的身影，在一条条空间缝隙口不断地闪烁穿梭，如进行时空航行，气息忽闪忽忽逝，没有定向。

那两条有着生命动向的雷电蛟龙，似乎瞬间失去了他的踪迹，在条条空间缝隙口飞腾着，找寻不出他，也很难将他给一击袭杀。

梵鹤等人，皆是神态肃穆，一见神族之人下手，略一犹豫，又再次释放力量奥义。

剩余的五名强大源神二、三重天者，自知此人不杀，他们永无宁日，说不定整个烈焰星域都会遭殃。

在这个不得不出手的前提下，他们重新联手。

不同的力量奥义，虚空闪现出来，化为灿灿光幕，在灵魂祭台驱动下，又朝着那名神族之人扩散覆盖。

“不自量力。”神族之人，神态冷冽，语气却颇为温和，从容不迫的伸手一抓。

满地的铁屑，在某种力量的凝聚之下，倏地再次淬炼成一条百米长的铁索，一溜火光流动在铁索上，那铁索似乎被赋予了无穷的精妙。

他伸手一抖，铁索笔直如剑，黑魆魆的，以金锐之气朝着前方刺来。

丰岢的一圈圈龙卷风，梵鹤的金铁之能，被那铁索一刺，直接穿透掉，附上的力量奥义，被轻而易举的化解掉。

“噗哧！”

丰岢一口鲜血喷出，脸色苍白如纸，一击之下，便受了重创，神态萎靡。

就连那达到源神三重天的梵鹤，也是神体一颤，浑身一连串的爆响，被某种力量带动着，直接暴退，胸口血花飞溅，像是也受了伤。

奥古多、碧天、莫妮卡三名源神强者，释放的神之意境，被那人铁索上的锐气也给影响，竟然不受神魂的掌控，直接消散开来。

嗤嗤嗤！

被朱雀真火和地心火笼罩的一朵冥狱妖花，化为一团虚无，逐渐的在虚空化为了灰烬，什么都没有留下。

神族之人，双眸显出极寒的怒意，似乎知道一朵冥狱妖花的消散，意味着有一名族人彻底陨落了。

两种天火覆盖了数百朵冥狱妖花，每一朵冥狱妖花内部，都有一名神族重创者，那些，都是他的族人，在无数年的征战中受了重创，又没能自己获得力量挣脱石碑，意识没有重聚，力量没有苏醒。

也是如此，他们不能摆脱天火的淬炼，一旦被束缚了，随着时间的流逝，便会被炼化掉。

至阳至热的天火，乃妖花克星，是世间极少数可以将妖花给炼掉的异类，眼看着更多的妖花也逐渐枯萎，似乎很快都会被炼化，这名神族之人，冷哼一声，暂且放过了丰岢、梵鹤众人，往两朵天火缭绕的区域行去。

他瞳仁中，点点神光流溢，神光如雨点般密集，蓬蓬洒落下来，一点点神光，都汇入天火中央。

地心火和朱雀真火的灵魂波动，在那些神光进入之后，倏地变得凝滞起来，汹涌的火焰，忽然收敛了起来，威力锐减。

一团由无数鲜艳光芒凝炼出来的光球，在他掌心慢慢显现，一点点的胀大开来，那光球中，一波毁灭意志魂念的波动，不断地攀升，逐渐明显。

他的冷冽眼神，不屑的看向天火缭绕之处，一抹冰冷的笑意，从嘴角显现出来。

地心火和朱雀真火，同时觉察到毁灭他们生命形态的波动，心生恐惧不安，不消石岩多说，纷纷收敛气息，化为两束火光，一下子消失了，在石岩天火祭台停留。

“他释放的光球，可以灭掉我们的存在痕迹，我们抵御不住。”

地心火和朱雀真火，一起传来讯念，灵魂波动颇为无奈。

“你们支撑不住？”石岩皱眉，还在空间缝隙内穿梭，躲避着两条拥有意识的雷电蛟龙捕杀，不敢脱离空间缝隙的覆盖区。

“等阶不够，或许，等我们达到八阶范畴，生命形态蜕变到极其神妙之地，可以无视他那光球内的能量，但现在……我们的确不是对手。”朱雀真火传讯。

地心火旋即附和：“此人的强大，超出了我们的认知，他的灵魂好像还没有恢复过来，力量还有所限制，如果他当真在全盛时期，我简直……不敢想象。”

石岩心中凛然。

果然，他推断的不差，这名神族之人，此时虽然已堪称恐怖，却远远不是他巅峰期的力量。

如果他恢复了巅峰，梵鹤他们估计连反抗余地都没有，一个照面，一个眼神，甚至便会被粉碎了灵魂祭台。

可以肯定，这名神族族人，绝对是超出源神的存在！

“那就换个思路。”冷静的思量了一下，石岩有了新的主意，倏地驱使奥义力量，将他身旁的一道道空间缝隙挪动开来。

虚空密密麻麻的空间缝隙，像是一张张森森巨口，忽然移动开来，朝着那一朵朵冥狱妖花快速落下。

神族族人，似乎立即觉察到了他的意图，第一次勃然变色：“你敢！”

“有何不敢？”石岩淡漠嘀咕了一句，将力量全部爆发出来，携带着一条条空间缝隙，直接轰然罩向那些冥狱妖花。

乱流横生，一股股错乱的空间之能，从缝隙口喷涌而出。

那一朵朵尚且没能绽放开来的冥狱妖花，受到莫名力量的牵引，一个个飞了出来，在那条条空间缝隙内消失掉。

只是短短三秒，三百多朵冥狱妖花，尽数落向空间缝隙，在层层不知道多么玄妙啊的空间乱流域内分散掉。

“去！炼化他们！我和你们念头相连，可以将你们再次聚拢！”石岩冷静的下达命令。

地心火和朱雀真火毫不迟疑，化为两束火光飞入一条空间缝隙内，和石岩保持着灵魂互动，在神奇的空间乱流中，继续捕杀那些冥狱妖花，不给他们一丝一毫的机会，势要将那些冥狱妖花和内部的神族之人彻底炼化掉。

神族强悍，可人丁稀少，繁衍不易，每死去一人就损失一股力量，也是如此，神族才不惜巨力在这儿建造殒神之地，给族人重创者恢复。

他们不顾别的种族死活，囚禁各族达到源神、虚神、始神级别的存在，汲取血肉之能，只是为了自己族人的存活恢复，可见他们有多么的重视族人的安危。

三百多朵冥狱妖花，意味着三百多个神族族人，这里面，或许还有比这个最先挣脱者还要恐怖的人物，只是因为没有足够的能量苏醒意识，才会变得如此脆弱。

石岩将他们和妖花全部扯入世间最为奇妙的空间乱流中，以天火炼化，当真是要让神族承受巨大损失。

那名神族族人，自然愤怒的几欲疯狂，没有丝毫的迟疑，亲自往石岩行来，不借助雷电蛟龙之下，似乎要在空间缝隙之前，来将石岩给斩杀粉碎，将族人给硬生生从空间乱流内拉扯回来。

石岩脸色变得极其难看，眼看着那名神族之人如火山爆发狂怒而来，生出不能力敌的颓丧感。

他只有神王境，而对方至少虚神高阶，在巨大的境界差距下，他要如何抗衡？

他有点束手无策。

看着眼角炸裂的空间缝隙，他双眸异光闪烁着，在进行着艰难的选决定。

或许……只有暂时躲入空间缝隙内，才可以避过这名神族强者的必杀之举。

可空间缝隙内，乃是世间最玄妙难测的诡异之地，修炼空间奥义的他，比任何人都知道其中凶险，一旦深陷其中，这一生能否挣脱出来，都未尝可知。

时间紧迫，他没有空幻晶，也难以催动不死魔血，和神恩大陆达成联系，灵魂祭台还被影响了，没有时间，也没有机会构建虚空通道，从空间缝隙一穿而过。

头疼万分啊。

就在他左右为难，痛苦选择之时，一团墨黑从远处笼罩下来，绝对黑暗降临笼罩，虚空压迫。

其中，传来一个苍老迟暮的声音，“我来接手神族之人，你全力炼化妖花。”

是费兰。

她声音由黑暗而来，气息皆无，如幽灵般隐匿一切迹象，可所有掠夺者和三大势力强者，在这个声音响起的那一霎，灵魂深处的恐怖压力，都徒然一松。

暗中，仿佛有一只看不见的手，硬生生将神族强者的神威，给猛地撕裂破碎。

众人突觉全身都轻松了。

第八百七十四章 逃逸的四层灵魂祭台

费兰声音传出的那一霎，仿佛有着无穷魔力渗透下来，笼罩众人心灵的束缚，被一下子解开了。

石岩压力顿消。

所有烈焰星域的强者，在这一刻，也都轻松下来，好像身上压着的一块巨石，被卸下了。

那名神族族人释放的某种意境力场，就在她一句话下，被直接撕裂掉了。

“费兰！”

“是费兰！”

“竟然是她！”

“怎会是她？”

众多掠夺者，有不少去过费兰的商铺，认得这个苍老的声音。

一时间，众人都炸开锅来，喧嚣声不止，一个个脸色震惊之极。

“她就是天罚城的守护者！”丰岢愣了一下啊，倏地反应过来，满脸狂喜。

掠夺者双眸暴亮，下意识的抬头看天，神态惊奇到了极点。

黑暗光幕落下，两道身影显现出来，一是费兰，一是莉安娜。

奥古多只是看了莉安娜一眼，便脸色巨震，显出不敢置信的表情，“你，你居然突破了。”

梵鹤和碧天、莫妮卡等人，也是悚然变色，看着莉安娜的神情很是精彩。

他们都觉察到，从莉安娜身上传来的波动，乃是源神三重天强者独有的，除了梵鹤之外，其余人都受到影响，识海仿佛陷入了黑暗中。

这是力量奥义精炼到一点程度，自然形成的莫名压力。

“还有残孽啊。”神族之人，嘴角冷冽，哼了一声，“没想到嗜血一脉，在烈焰星域倒是有不少余孽，也好，一次性肃清了，免得麻烦。”

“你若在全盛时期，的确有这个能力，可惜你不是在巅峰状态。”费兰满脸皱褶，双眸依旧浑浊不堪，“我来的还算及时，若是再给你时间，说不定你当真可以恢复巅峰，但现在，你会死。”

话音一落，费兰身体一阵扭曲变幻，成了一团腐蚀浊气，往那神族之人蔓延过去。

一股腐蚀任何力量奥义的意境，从那团浊气中释放开来，神族强者之前凝炼出来的两条雷电蛟龙，被那浊气碰触到，一下子消散开来，力量归于虚无，被天地重新给融化了一般。

“虚神！”神族之人，脸色一变，第一次露出凝重之色，“没想到在烈焰星域，还有虚神强者诞生，难怪口气如此狂妄。”

此言一出，梵鹤、奥古多、碧天、莫妮卡、丰岢等一众强者，忽然傻眼了。

任凭他们如何想象，也没有料到藏匿在天罚城数千年，只是苦守着一间老商铺的老妪，竟然乃是虚神境存在，比鍍天奇、幽盟盟主还要超绝的不世强者。

虚神境，鍍天奇和幽盟盟主毕生追求的境界，竟然在烈焰星域真的存在，还一直都在神罚之地，就在天罚城内。

“啊！”丰娆大张着嘴，娇躯轻颤，美眸绽放无数星光，一瞬不移的看向费兰化成的浊气。

卡托双眸暴亮，强忍着心中的激动，颤声道：“师兄，师兄，前辈竟然……竟然是虚神境啊！”

石岩也神体震动，被这个超乎想象的事实给震慑到了，“原来在虚神境，难怪，难怪可以轻易抹杀梵夜，可以让所有作乱的强者束手无策，按着他们动弹不得……”

这一刻，他才知道为何奥古多、碧天、李岳峰众人齐聚一处，使劲全身力气，也未能将莉安娜给逼出来的原因。

虚神境……

一切都有了答案。

超绝的境界，烈焰星域不曾显现的强悍力量，足以将一切震慑住！

别说奥古多、碧天、李岳峰一众人了，便是鍍天奇和幽盟盟主亲来，又能如何？

莉安娜脸颊疤痕交错，狰狞可怖，嘴角显出凶厉之意，瞥了奥古多、碧天等人一眼，缓缓在石岩身旁站定，皱眉催促道：“你还等什么？”

石岩愣了一下，立即就反应过来，讪讪干笑了一声，马上虚空盘坐下来，灵魂念头延伸向一条空间缝隙，释放出念头来：“全力给我炼化妖花，和其中的神族族人，我这边不用担心，有强者降临。”

他一缕缕精纯灵魂之力，从灵魂祭台内延伸出去，汇入一条空间缝隙，去增强天火的能量。

天火和他心灵互通，在他灵魂祭台内栖息，他唯一可以帮助天火的，便是释放精纯的灵魂之力。

得到他灵魂之力的补充，相隔不知道多少纷乱的空间，他依然可以感知到地心火和朱雀真火的喜悦，进行着对神族的重创。

灵魂释放着，他没有关注周围局势，有莉安娜在身旁站立，他知道没有人可以伤害他，一点不担心。

粉碎无数块的禁魂台，分成各个区域，三大势力强者霸占一区，掠夺者在另外一区，石岩、卡托、莉安娜一行人，则是在一区。

各区的强者，都在仰视着虚空深处，只见一团腐蚀之气渐渐扩散，将天都给遮掩了。

在那团腐蚀之气的影响下，各类力量奥义和境界，似乎都被渗透影响了，被逐渐的消融掉。

那名神族族人的神体，也被腐蚀之气给淹没了，众人不能瞧见，只能感应到两股毁灭星辰的能量意境不断地碰撞，任何一股能量的溅射之物，似乎都足以将他们的生命给轻而易举的抹杀。

在费兰的刻意庇护下，天上并没有飞溅的力量落下，众人的灵魂祭台也不受影响，可以用神魂觉察到天上的惊天变动。

不知为何，在费兰声音传出之后，本来狂暴冲击的凶兽，似乎暂时安静了，没有急着冲入这儿。

虚空浓稠烟雾处，隐隐可见数十个庞大的阴影，好像是凶兽的躯体，它们静静地悬浮虚空暗处，仿佛睁大眼，在窥视着这儿的一举一动，似乎准备等有个结果了，再来进行收尾的冲杀。

“……源神境，不错，你也突破了。”莉安娜瞥了卡托一眼，缓缓垂首点头，肯定了他的努力。

不知为何，在莉安娜的眼神注目下，卡托有点扭捏不安，“只是运气来了，途中碰到了自在天王殿，吸收了一缕混乱之力……”卡托解释。

“吸收了一缕混乱之力？”莉安娜皱了皱眉头，“那自在天王殿呢？你将禁锢它的力量吸收，那巨舰岂不是挣脱掉了？”

卡托愕然，诚实的点了点头，“是这样。”

莉安娜脸色一沉，“那自在天王枯竭的灵魂，和天王殿合一，混乱之力似在一点点消泯他的意志精神，隔了这么久，他应该快要油尽灯枯了。你将镇压的混乱之力吸收了，天王殿挣脱离开，那自在天王便没有死绝，还有重新恢复的希望，愚蠢！”

卡托脸色颤颤，意识到自己做了蠢事，不敢反驳一句，低着头一言不发。

“你便是因为这个机缘，才突破到源神境？”莉安娜再问？

卡托继续点头，一脸苦涩。

“算了，至少成全了你，助你突破了。”莉安娜沉吟了一下，颇为遗憾无奈，“他就算是逃生离开，没有百年时间，也不能恢复，百年时间……或许，对他足够了。”

她的眼神，看向了石岩。

卡托则是莫名其妙。

莉安娜并没有解释，“这殒身之地的爆碎，是怎么一回事？”

卡托神情一震，急忙将细节给娓娓道来，不敢错漏一点，着重突出了石岩的作用。

莉安娜认真倾听，没有出言打断，等卡托讲完了，才缓缓点头，“召唤神剑而来，不错，方针很正确，居然摧毁了殒身之地，行事没有纰漏，可堪大任……”

卡托干笑着，没有插话一句，像是乖巧的学生。

丰娆始终没有多言，一直敬畏的看向莉安娜，看着这个凶名震天的女刽子手，心神惊惧不安，觉得浑身都不自在。

莉安娜根本没看她一眼，要么和卡托讲话，要么看向石岩，直接忽视她的存在。

在莉安娜的眼中，似乎只有得到某种传承者，才值得她瞟上一眼，其余人，都可以无视掉。

众多烈焰星域强者举头望天，只见虚空如被压缩成一角，其中腐蚀之气横亘天地间，一股莫名的波动，让所有人都生出顶礼膜拜之心，灵魂都乏力开来。

也不知道过了多久，虚空传来强烈的炸裂声，声震苍穹，腐蚀之气一缩，旋即猛地膨胀炸裂。

一个瑰丽的灵魂祭台，倏地从那腐蚀之气内激射出来，化为一缕电光，在众人还来不及反应之时，瞬间冲向石岩方向，在众人的目光注视下，倏地闪入一条空间缝隙，眨眼无迹。

众人只能看到，那瑰丽玄妙的灵魂祭台，不是常规的三层，而是有四层之高。

四层的灵魂祭台，消泯入石岩撕裂的空间缝隙，瞬间无影，一点气息不剩。

天上的腐蚀之气，缓缓蠕动着，似乎也消耗巨大，在进行着艰难的重聚融合，费兰，似乎没有余力追赶，也只能目送那人的离开。

“这样还能逃掉，……神族，果然如传说般强悍恐怖。”莉安娜目光冷静，看着那四层灵魂祭台消失的空间缝隙口，脸色沉重的喃喃低语。

卡托骇然，呆呆的看着那空间缝隙，道：“他不会想在空间乱流之内，拯救他的族人吧？”

莉安娜脸色一变。

第八百七十五章 虚空通道

一条条空间缝隙口，石岩虚空悬浮着，神态安详，悠远如棉的灵魂穿入裂缝，汇聚向地心火和朱雀真火。

地心火和朱雀真火，收到他的灵魂之能，力量逐渐的攀升，对妖花的炼化愈发的得心应手。

只是，他不能亲见，只能通过和天火的沟通，触摸到一点玄妙。

那冲入一道缝隙的四层灵魂祭台，速度极快，待到他注意之时，已经失去了踪影。

四层的灵魂祭台，似乎乃虚神独有，拥有着无尽奇妙，一没入空间缝隙，气息皆无，石岩压根不能感应分毫。

卡托和莉安娜的讲话，他听在耳中，却没有答话。

经卡托提醒，他也发现有这个可能性，不及多想，又传出了灵魂念头，让天火留心，别被那虚神强者给寻到了。

虚空上，腐蚀之气渐渐淡化，消失许久的费兰，仿佛一点点的重新凝炼出来。

费兰低头看了一眼底下，皱了皱眉头，缓缓下浮，冲远处的梵鹤说道：“听说你去了天罚城，要搜寻我的踪迹，给你弟弟报仇？”

梵夜死在费兰之手，梵鹤听闻这个消息以后，千里迢迢赶来，要和天罚城的出手者决一死战。

只是，这一刻的梵鹤，在真正洞悉费兰的恐怖境界以后，忽然沉默下来，脸色难看。

“我想你是有心无力了。”费兰脸色淡漠，眼睛依然浑浊，似乎看不多远一般。

她讲话间，缓缓落向石岩、莉安娜一块儿，随意的说道：“不用管那神族之人，他没有余力继续作乱，他的灵魂祭台内部，被我渗透了腐蚀力，自保都需要耗费所有精力，根本没有闲暇做别的事情。”

费兰这番话说的非常的轻松随意，仿佛在她的眼中，只要中了她的腐蚀之气，就算是这名神族强者，也将会极其头疼。

她的自信，从她的神态轻松表露无遗。

莉安娜、卡托两人，听她这么一说，忽然放松下来，不再紧张不安。

“毕竟是虚神境，还是二重天，四层的灵魂祭台一旦形成，绝非轻易可以瓦解粉碎，我也不能。”费兰叹息一声，“数千年时间，我才进入虚神境，这个境界当真玄妙深奥，不是大智慧大毅力，并且有大机缘者，很难触碰门槛。神族之人，随随便便显现一个，便是虚神境，这种族，果然极其恐怖。”

莉安娜众人也脸色沉重。

“多谢前辈，谢前辈庇护天罚城多年！”以丰岢为首的掠夺者，忽然单膝着地行大礼，目光炙热，“望前辈率领我们，给我们指出明路！”丰岢低喝，眼神诚恳无比。

神罚之地和天罚城之所以千年屹立不动，和费兰密切相关，今日，见识到费兰的恐怖境界之后，所有掠夺者都心生敬仰之情。

神族之人，暂且没了威胁，可梵鹤、奥古多、碧天、莫妮卡还活着，都是源神二重天境界，如果他们还要下手，丰岢自知难以力敌。

只要费兰点点头，什么威胁都不成威胁，梵鹤等三大势力强者，也会在顷刻间被抹杀掉。

诛杀三大势力者，乃丰岢等人的毕生愿望，若费兰出手，星图探索一行，将一路畅通无阻。

所以他们期盼。

梵鹤一行人，见丰岢一众掠夺者出言恳请，一个个脸色难看，神态惊惧不安。

费兰太强大了，虚神境！

她连神族之人，都驱除出此地，让那人只逃窜了灵魂祭台，若是真要下杀手，谁能逃生？

梵鹤也没这个自信！

“你们之间的纷争，与我无关，我庇护天罚城，只是不想这座城市爆碎，当年我那老鬼建立的城市，我理所当然要护着，并非因为你们掠夺者。”费兰哼了一声，显然没有一点兴趣插手，“这儿不是天罚城，我不管你们的烂事，你们的仇恨，若想解决就自己动手。”

她放手不管。

虚空处，一个巨大的阴影，缓缓毕竟过来，一股腥味扑面而来，如凶兽口中唾液的气息。

一股沉重的压力，顿时笼罩过来，渐渐地，更多的阴影在暗处迷雾中浮现开来，有数十个，将炸碎的禁魂台四面八方都给堵住。

恐怖的威慑力，充斥在虚空四面，在众人心灵深处显现，让人泛出强烈的不安来。

凶兽！

暂停了冲击的凶兽，在这边战斗落幕以后，似乎又有了举动。

梵鹤和掠夺者皆是心生惊恐。

尤其是三大势力强者，一个个面显恐惧不安，他们进入过幻阵，被凶兽残杀过，深知那些凶兽的恐怖强大。

甚至觉得有那么一头凶兽，似乎比那名神族之人，还要恐怖强大一分！

费兰皱眉，抬头看天，冷冷说道：“知道这是你们的领地，稍稍有点耐心吧，再给我点时间。我们之前有过约定，还请遵守约定。”

她竟是和虚空中的凶兽讲话！

出奇的，缓缓压迫过来的凶兽群，在她这番话下，纷纷停了下来，似乎认可了费兰话里的所谓约定。

一个个恐怖的庞大身影，在虚空雾气中停留着，像是在默默等候着什么，没有冲上前。

为首的一个最为庞大的阴影，似乎离费兰极近，近到只要一霎那，便会冲上来，只是，它没有那么做，它对费兰仿佛也有所忌惮，在用某种心灵精妙来约束别的凶兽。

在它的约束下，凶兽群没有异常，在焦急等候着什么。

费兰见它们停了下来，瞥了一眼石岩，催促道：“还要多久？”

“一刻钟。”石岩果断轻喝。

“快一点，那些家伙等不及了，这殒身之地的一个区域，有通往它们祖地的虚空通道，他们被神族禁锢多年，一挣脱出来，一点耐心欠奉，不会给我们太长时间。”费兰解释。

“虚空通道？”石岩讶然，“我们在这儿，会妨碍他们？”

“会。”费兰皱眉点头，“他们会忍不住吃了这边的所有人，来补充它们的血肉消耗，这是本能的欲望，首领都很难制止住，虚空通道，想来也是我们必经之路，穿透了堵住这个星域的壁障。星图标明之地，应该就在虚空通道内，我们要先进去，否则可能会被那些大家伙破坏掉。”

“那神族之人，为何不进入虚空通道逃逸？”石岩一头雾水。

“真啰嗦。”费兰有点不耐烦，“那条虚空通道，本就是神族镇压着的，殒身之地建立在这儿，一个重要的目的，便是镇压通道，通道交叉的星域，定然有他们的仇敌，他进入其中，岂非寻死？有四层灵魂祭台的虚神，在空间乱流中，也有一线生机，他肯定有信心活下去，才敢闯入其中。但虚空通道连接的别的星域，必有可以诛杀他的存在，所以他怕。”

石岩讪讪干笑，不再多言什么，急忙凝炼精纯的灵魂之力，汇入空间缝隙口。

在他灵魂能量的逐渐渗透增强下，地心火和朱雀真火的波动愈发明显，对空间乱流某处的冥狱妖花的炼化，愈发的快速了。

虚空的一个个庞大身影，渐渐不耐，在不断地挪动着，焦躁不已，一股股血腥味涌入过来，让人浑身都不自在，如落入了凶兽之口，下一刻便会被蚕食掉一般。

嚎！

一个凶兽咆哮声，从远处传荡开来，似乎发现了新猎物。

费兰皱了皱眉头，凝神感应了一下，看向旁边的莉安娜，道：“是卡修恩。”

“让他过来。”莉安娜回应。

费兰犹豫了一下，有点无奈，朝虚空轻呼：“过来的是我的人，让你的儿孙放行。”

狂吼声倏地停止。

数十个凶兽，似乎同时收到命令，马上放下了对猎物的捕杀，这群凶兽，明显有着一个超绝的领袖。

凶兽收手了，不多时，几道身影从迷雾中显现出来，正是卡修恩、紫耀、亚兰、铁牧等人，他们一个个脸色恐惧，露出心有余悸的表情，似乎经历了巨大惊吓。

卡修恩一出现，猛地看向莉安娜，眼睛一亮，二话不说，带着紫耀一行人朝着莉安娜这边落来。

娇躯笼罩在七彩神光的紫耀，美眸倏地闪亮，一瞬不移的看向石岩。

“好了。”便在此时，石岩睁开眼，淡然一笑，“幸不辱命，全部炼化掉了，我想那些神族重创者……不可能再次复活出来作怪了。”

两束天火光线，从一道缝隙飞逝过来，化为跳跃的两朵小火苗，在他眼瞳内消失。

这一刻，他也看向了紫耀，愣了一下，露出一个灿烂的笑脸，点头致意。

紫耀美眸一颤，嘴角勾起一个弧度，也欣喜的笑了起来。

“走吧。”费兰冷淡的说了一句，伸手一抓，被石岩持有的星图，霍然在她掌心出现。

一团浓密的黑暗，将石岩、卡托、丰娆、卡修恩这一块众人裹住，由莉安娜主导，往一处爆碎的禁魂台底部掠去。

那块区域，无数光泽倏地凝炼起来，形成一条仿佛虚幻的重叠空间甬道。

“不想成为凶兽的口中肉，便都跟上来。”费兰的声音，从黑暗中传出。

众人一惊，不敢犹豫，也纷纷飞了起来，朝着那虚幻的空间甬道而去。

第八百七十六章 只是朋友……

众人都被绝对黑暗笼罩，根本看不清周围的景象，只是一味的往前冲。

并没有过多久，一行人入坠深渊，倏地极速的下沉。

轰！

一个个脚踏实地，顿觉一阵天旋地转，意识好一阵子才恢复过来。

啪！

费兰手持的不朽木星图，突地爆碎开来，消散在天地间，成为灰烬。

黑暗渐渐褪去。

一副鲜艳的画面，徐徐在众人眼帘内拉开了……

无际的茂密森林，古树茵茵，小一点的古树，也有数十米高，大一点，如小山般枝叶茂森，竟然百米高耸，树干占地数亩，百人合抱，怕是也不能围起来。

数百倍的重力！

任何神王境强者，在这恐怖的重力下，都不能离地飞行，达到源神境者，才可脚不沾地的悬浮起来，如费兰这般存在，方能脱离地心引力，浮动数十米在天上。

浓郁之极的天地能量，简直如汪洋大海，丰沛的让一行人只觉灵魂清明，浑身都仿佛沐浴在能量海洋中，舒服的难以言喻。

不远处，有一个没有受过任何污染，澄清见底的湖泊，水雾弥漫，上方缭绕着浓烈的水之精气，水汽弥漫着，湿气极重。

在那湖泊边沿，生长着许多鲜艳的植物，五颜六色，各式各样，有的植物有几个枝叶，有的呈五彩，有点根茎晶莹如玉石，其中都充盈着非常澎湃的生机，像是有着灵性一般。

炼药师杰斯特神情一震，双眸暴亮如星光，灼灼看向湖边的花草植物，嘴皮子颤抖着，梦呓般的呢喃：“三叶冠兰花，顶尖的养神草，水莲玉……”

他喃喃低语，入魔了一般，下意识的一步步朝着那湖泊行去，浑然忘却了身处何地。

费兰皱着眉头，脸色沉重，对身旁的莉安娜说道：“星图自己爆裂开了，虚空通道不知道在何处，就算是找着了，没有星图也很难返回。”

莉安娜脸色微变，怔然出神，喃喃自语道：“这是什么地方？”

“梵鹤他们呢？”石岩小声询问。

他这么一说，众人才反应过来，不由地看向四周，却发现并没有梵鹤、丰岢一行人的踪迹，三大势力的强者，还有以丰岢为首的掠夺者，不知道因何原因，过来的落脚点和众人并不一致。

这儿，只有卡托的数十名扈从，丰娆、卡修恩和紫耀一行人。

并没有更多的熟悉者。

炼药师杰斯特，在那禁魂台之时，选择来到石岩身旁，才被一并带了过来，更多人，因为没有一道儿，似乎分散开来了。

“管他们死活。”莉安娜冷哼一声，不冷不热道：“死了才好，免得还要额外下手灭掉。”

他对三大势力强者没有好感，对掠夺者似乎一样不顺眼，除了卡托、石岩这类得到秘密传承者，别的人，甚至连紫耀在内，都不被她放在眼中。

“他们和我们方向一致，只是降落点不同，我查探一下。”费兰平静的微微眯上眼，似乎放开超绝的神识探寻起来。

好一会儿，她摇了摇头，“此地奇特，辽阔之极，就连我的神识也不能全部窥探到，但我所能感应到的区域，他们肯定不在。”

石岩愕然。

费兰乃是虚神境，是他见识到的最强悍的级别，神罚之地极大，可在她的神识之下依然一览无遗，没有任何一个角落，能够逃过她的窥视。

然而，这一片茂密无际的森林，她却说不能全部感知，岂不是意味着，单单只是这片森林，便要比神罚之地还要辽阔？

“七级的生命之星，至少这个程度！天哪，星图标识之处，果非虚言啊！当真是七级的生命之星！”湖泊处的杰斯特，认真地收集那些灵药灵草，兴奋的如同一个孩童见到至宝，手舞足蹈道：“七级生命之星孕育出来的天然灵药灵草，乃炼药极品啊！能够见识到这么多炼药极品材料，就算是死也值得了。”

“七级生命之星？”石岩神情一震，心中的冀望无限放大，“当真是七级？！”

“必须的！”杰斯特重重点头，“不是七级的生命之星，岂能孕育出如此灵药？不管这是什么地方，对我们炼药师来说，这儿绝对是梦寐以求的宝地！”

费兰和莉安娜两人，没有因为杰斯特的话语起一丝兴奋欣喜之意，脸色出奇的凝重。

“你们担心什么？”石岩讶然，心中满是不解。

“天地能量如此浓郁之地，希望没有生命存在，若是有，怕是极其恐怖！”费兰深吸一口气，嘴角有点苦涩，“我们烈焰星域内，没有七级生命之星，即便如此，也能出现神王、源神级别的强者，而我，更是通过数千年的积累，迈入虚神境。这儿，天地能量充盈之极，生灵若是修炼，将是事半功倍，进阶速度要快的多！”

“七级的生命之星，能够孕育出来的灵药灵草，吸取的天地材料和矿石神晶，绝对出乎你想象的神奇。如果有生灵懂得修炼之术，借助于丰沛的天地能量，和无处不在的灵药灵草神晶奇石，修炼速度必然极其快捷，虚神……对这个生命之星来说，应该不会如烈焰星域那般困难。”莉安娜也脸色沉重。

给这两人一说，石岩忽然沉默了下来。

不错，神恩大陆能量枯竭，进入了周期末尾，还可以诞生真神巅峰强者，烈焰星域有五级的生命之星，可以出现如鍍天奇、梵鹤这类人物，更有虚神境的费兰。

此地自然资源更胜一筹，能量充盈之极，若是有生灵懂得运用修炼，可以获得的成就，肯定超过烈焰星域。

“你们呆在这儿，我四处看看。”费兰沉吟了一下，冲莉安娜、石岩吩咐了一句，不等两人表示，便缓缓浮空，朝着远处飘荡而去。

她在虚神境，若是在烈焰星域中飞翔，一瞬千里轻而易举，然而在这么个重力数百倍的神奇之地，她飞行速度也相应的迟缓了数百倍，虚空漂浮的迹象，石岩一行人甚至可以看的清清楚楚。

“石岩……”这时候，紫耀凑了上来，嘴角噙着浅笑，淡然说道：“我突破了。”

石岩一怔，旋即灿然笑了，真心贺道：“恭喜你，源神境……你的力量会大幅度提升，想来以后在神国中，便是不依仗任何人，也有一席之地了。”

“没你厉害。”紫耀没有一丝骄傲自满，“与你相比，任何人的修炼速度，都算不上快。当初我认识你的时候，你仅仅只有真神境，你的修炼速度，堪称奇迹了。”

“我运气好。”石岩笑了笑，自然的说道：“你们途中似乎耽搁了，不然不会那么慢才赶来。”

“嗯，我另有机缘，突破之时花费了一点时日。”紫耀含笑点头，“现在掠夺者和你分开了，你以后有什么打算？”

“我就是掠夺者之一，怎么叫分开了？”丰娆冷着脸，冷不防冒了出来，一把挽住石岩臂膀，香腮贴着他，做亲昵状，“从他和我由炼狱星离开那一天起，他便不是你们神国之人，你也没有能力约束他。”

顿了一下，丰娆看向石岩，咬着下唇道：“你还要依附她？做她的追随者么？”

石岩皱眉，暂且沉默。

紫耀美眸闪过一丝羞恼，沉吟了一下，淡淡说道：“我从未将石岩当成麾下看待，在我心中，他一直是我的挚友，以后也不会改变。”

“挚友？”丰娆一脸嘲弄，“他在炼狱星被奥古多迫害之时，你在何处？他被奥格拉斯算计之时，你又在做什么？你要将他当成挚友，他一旦遭遇危机，你应当立即出力化解才对？可你，真的帮忙了么？”

“公主压根不知此事，在石岩被困极道炼狱场之时，公主确实来搜寻过，我可以作证。”卡修恩淡然一笑，举手表态。

莉安娜一脸漠然，看着石岩夹在两个女人之间有点头疼，无动于衷，还主动退远一点，似乎不想去插手多说什么，任凭石岩自己来处理。

“我也将公主当朋友，一直都是这样。”石岩在丰娆的目光下，笑了笑，自然说道：“以后也是朋友，公主的确待我不薄，我铭记于心。”

朋友？

紫耀眼神闪过一抹隐讳的黯然，很快又恢复了正常，点了点头，微笑道：“是呀，就是朋友，一直都是。”

“只是朋友？”丰娆看向石岩。

“嗯，只是朋友。”石岩肯定。

丰娆心中稍松，娇容绽出一个绚烂的笑容，没有再刁难下去，知趣的说道：“那就好，你们朋友间……叙叙吧，我就不打搅了。”话罢，丰娆主动避开。

她是个聪明的女人，知道什么时候应该强硬，什么时候应该放松，她知道怎么做，才不会惹得某人不快。

因为在意某人，所以她会为对方着想，捍卫应该捍卫的，但也知道要给对方放开私人空间。

卡修恩淡然一笑，“你们聊。”他也主动离开，将这片区域留给两人，让他们单独交流一会儿。

丰娆、卡修恩一走，石岩和紫耀反而陷入沉默，气氛有点尴尬起来。

第八百七十七章 不甘平凡

“我承认，我曾想过要利用你，利用你和那名懂得死亡奥义者的关系，但我从来没有想过要害你。”

紫耀沉默许久，忽然幽幽说道。

石岩一怔，淡然一笑，点头道：“我相信。”

“奥格拉斯要陷害你，我当真不知情，奥古多在炼狱星要杀你，我也没办法预测。现在，我和奥格拉斯早已撇清干系了……”紫耀认真道。

石岩又是一笑，“我知道你不知情，因为奥格拉斯和奥古多两人，要算计的人，并非只是我，主要还是针对你。我可以肯定，奥格拉斯和鍍伽，一定有什么协议，当然，奥格拉斯应该不想你死，只是想……得到你。”

紫耀俏脸倏然泛红，美眸闪出异样的色泽，“我知道他的心思，一直知道。”

“那你为何留他在身边？”石岩诧然。

“我需要借助于奥格拉斯背后的力量，为我弟弟争取皇位。”紫耀咬着下唇，微微垂头，“……在他之前，我没有认识你，如果很早就认识你，我想我不会那么做。”

“为何？”石岩一愣。

“有你，便足够了。”紫耀两腮红艳艳的，不敢去看他，低头看着脚尖，神态有些忸怩不安，仿佛有点忐忑。

石岩脸色一滞，眼神错愕，好一会儿没讲话。

他不讲话，紫耀更加不安了，浑身不自在，垂头一动不动，脖颈都泛出惊人的艳色来。

她本是烈焰星域最绚烂的娇花，风华绝代，乃所有男人梦寐以求的妖娆绝色，这般显现娇羞，当真是惊心动魄，让任何男人都为之动容。

她话里的意思虽然隐晦，可石岩并不傻，能听出弦外之意……

因为明白，因为不知道该如何应对，所以他沉默。

和紫耀的相遇，一连串的际遇如一面面鲜艳的画卷，在他脑海中不迭掠过，初见时的惊为天人，日星爆碎场内的共患难，种种相处的场面，似乎忽然鲜活过来，宛如昨日。

只是，今天的两人，已然不同了。

紫耀是天涅神国的公主，鍍天奇最疼爱的女儿，理所当然的会将神国放在第一位，不论将来如何，对她来讲，不可能背弃神国孤身而去。

而石岩，不喜欢羁绊，不喜欢依附任何强大势力，他有他的追求，他知道他的责任，也不可能为了一个女人，放下他坚持多年的信念。

如今，他和丰娆走到一块儿，和掠夺者交好，从烈焰星域的势力分布来看，他和紫耀处于对立面，除非他割舍掉丰娆，放下自己的坚持，将神国当成自家，否则，他将来和紫耀必有更大的分歧。

他自然不会这么做。

他来烈焰星域，是给亲人挚友寻一条活路，他乃血纹戒的传承者，肩负着重任，一生怕是都不得消停，不可能在神国逗留，因为一个女人，将自己卖给神国。

因此，在沉默许久之后，他皱眉淡然说道：“我只有神王境，一生都在痛苦的挣扎，这一世，我不甘平凡，注定要在满地荆棘中刺血前行，我走的路注定艰险坎坷，或许明天，我便会陨灭，会魂飞魄散。我当你是朋友，你若遇险，我绝不会坐视不管，但我不会因为你，放下自己的坚持，也不可能因为你，割舍一切……”

紫耀霍地抬头，美眸黯然，深深看向他，好半响，幽幽道：“若是……我愿意因为你，割舍一切呢？我若放下权势争夺，不理神国纷扰，和你共渡艰难，你会怎样？”

石岩眼睛倏地一亮，神情动容。

就在此时，费兰的身影从远方缓缓浮现出来，在众人抬头举目之时，落在众人中央。

石岩和紫耀暂停了未完话语，神态异样的凑向费兰，想听听她的查探情况。

“我未能走出森林，这片森林极其辽阔，比神罚之地大十倍都不止。”费兰停下后，神情严峻，“我探查的方向有很多凶兽尸骨，极其庞大，等阶绝不低。有一座数万米的巨山，巍峨耸立着，那巨山之上似乎隐隐有庞大的建筑群……”

众人骇然。

“有没有发现生灵迹象？”石岩冷静询问。

“或许没有，或许有。”费兰沉吟了下，语焉不详。

“怎么说？”石岩愕然。

“如果是虚神境以下的生灵，我能够感知到，但如果生灵的境界超过我，我便感知不出。”费兰深深皱着眉头，“那巨山上，我总觉得有波动，似乎有某种力量笼罩着，我感应不出山内的任何迹象。但山上雄阔的建筑群，相隔千里都可瞧见，我想……或许其中有生命活动。”

“要不，我们过去认真地查探一下？”石岩提议。

费兰和莉安娜两人，神态阴沉，没有急着答话。

“你可知道，之前在殒身之地外围幻阵的凶兽，为首的一个在什么等级？”费兰忽然看向他。

石岩摇头。

“十二级，和武者虚神境一致，是我不曾见过的凶兽种类，是一个族群。我穿过虚空通道之时，留下一缕腐蚀之气，现在可以确认，它们过来的方向也是这儿，只是降落点不同。”费兰深吸一口气，简单说道：“这儿，应该就是那个凶兽群的祖地，它们中有十二级的，此地不是如传言所说，未曾被开掘过，而是应该有生灵，是有主的。”

杰斯特脸色微变，“怎么可能？若是有主的生命之星，那么多灵草灵药，岂会放任不管？在我们烈焰星域，有关星图的传言都说的明白，星图标明的星域未被开垦，我看也是这样啊。”

费兰眼神一冷，不屑道：“在你来看珍奇的灵药灵草，对此地主人来说，或许只是稀松平常之物。遍地都是的凡物，岂会重视？”

杰斯特神体一震，一脸呆滞。

他不傻，给费兰这么一说，一下子明白过来。

不错，这儿是七级的生命之星，孕育出来的灵药灵草理所当然会不凡，在烈焰星域炼药师来看，极其珍贵的炼药材料，在这儿可能当真只是平常的货色。

只有他连听都没有听过的炼药材料，在此地的存在眼中，或许才值得重视。

因为出身的局限性，他的认知，明显在一开始就进入了误区，将自己认为的炼药极品，以为别人也是一样看待了。

“我想告诉你们，若是此地有生灵，必然强大恐怖之极。没有碰上，或许还是我们的福气，当真见着了，不见得就是好事。”费兰沉默数秒，再次说道：“现在，你们还坚持探查下去么？还坚持去那巨山么？”

众人一个个脸色难看，都不吭声了。

“我坚持。”半响，石岩率先发话，“我们对此地一无所知，不见当地生灵，就像是在迷宫乱窜，我不喜欢这种未知感。见见当地人，有助于我们了解这个地方。至于危险……我们已经来了，每一刻都存在着，逃避不是办法。”

费兰浑浊的双眸中，显出一丝赞赏，点了点头，继续问道：“还有坚持者没？下定决心了，可以与我一道过去，但我事先提醒你们，遇到不可力敌凶险了，我不会管你们死活。你们可以留下，在这个暂时安全的区域认真修炼，收集灵药灵草，找寻各类修炼材料，或许能快速突破也说不定，我不强迫你们，自己选择吧。”

“我自然和你一道的。”丰娆轻笑一声，立即和石岩站到一块儿。

“我也想去看看。”紫耀表态。

“我当然跟着师兄啦。”卡托举手。

“呃，前辈若是不在，我们一旦遇到凶险，岂不是死的更快？”杰斯特最聪明，虽不愿冒险，但见费兰有了决定，也只能跟随。

他的这一番话，得到了所有人认可，本还犹豫的，纷纷表态要跟着。

费兰是唯一的虚神，莉安娜是源神三重天，不跟着他们，不是自寻死路么？

他们知道如何抉择。

“那好，我们去那巨山，现在就走。”费兰点了点头，没有破空疾驰，而是在前方徒步领路，朝着神秘不可测之地而去。

几天后，众人果然见着许多庞大的尸骨，骨头晶莹如玉，没有一丝血肉皮毛，仿佛被剔刀清理的干干净净。

那些骨架很庞大，有的身长近千米，明显是等级极高的凶兽，看到这些凶兽骨骼，很多人都庆幸一并过来了，不然孤身遇上了，绝对凶多吉少。

时间匆匆，一眨眼，半月过去了。

这一天，行路的众人，见到前方燃起汹涌的火炎，在森林内部烧的啪啪作响，领头的费兰，脸色微微一变，忽然说道：“有生灵。”

众人倏地紧张不安起来。

费兰的推测成了现实，这个七级的生命之星，果然并非未曾开辟，有生灵存在，意味着此地应该有主。

轰隆隆！轰隆隆！

地动山摇的震动，从前方火海旺盛处传来，震动如擂鼓，击在每一个心间，让他们神体都跟着颤动。

所有人都看向前方，想知道过来的生灵，到底是什么存在。

咔咔咔！

一株株略小的古树，传来炸裂之声，似乎被硬生生扯断了，在一股狂风肆虐之后，一个身穿兽皮衣衫，相貌憨直的少年，扛着一根三十米长的晶莹骨矛，脖颈上戴着坠满兽骨的项圈，眼睛骨碌碌的俯瞰下方。

他有十米之高，浑身如黄金汁水浇筑而成，金光灿灿，如身披金甲。

巨人族。

第八百七十八章 你们是小兽么？

只是一名少年，便有十米之高，浑身金灿灿，仿若金甲天神。

费兰、莉安娜、紫耀、卡修恩一众来自于烈焰星域的武者，似乎从未见过这类种族，眼见巨人族少年现身，都露出极度震惊之色，下意识的就想要动手了。

“且慢！”石岩沉喝一声，阻止了众人的妄动，神态凝重道：“别妄自起冲突，对方还没有显露恶意，别先招惹人家。”

他看出来了，这名身材巨大的巨人族少年，其实境界并不高，黄金巨人，也只是神王境的级别。

这少年，顶死了在神王三重天，真要是殊死搏斗，绝非费兰、莉安娜等人的对手。

巨人族少年神态憨厚，黑漆漆的眼睛内，满是好奇，低着头看着他们，像是见着什么奇怪的生物，缓缓下蹲，一颗硕大的脑袋凑上前，声如洪钟道：“咦，你们是凶兽么？我从来没有见过这么小的凶兽啊，好可爱啊。”

他有十米之高，就算是俯身蹲下来，也仿佛一片金云遮掩光亮，给人沉重的压力。

他看向石岩等人，就如同石岩等人看着地上的老鼠，和他的体型相比，石岩一行人，当真显得渺小寒酸。

好可爱……

一行人全部傻眼了。

任凭他们如何想象，怕是也预料不到，在这块区域最先碰触的一个生灵，竟然会说他们可爱……

“你们是小兽么？”巨人族的少年，继续好奇的询问，“你们做我的宠物好不好？我会给你们找好吃的。”

众人一脸黑线。

这名巨人族的少年，似乎从来没有见过渺小的生灵，生活在某种封闭的世界，认识的都是庞大凶兽，乍然一见这么小的种族，一下子来了兴趣，显得极其高兴。

“我们不是凶兽。”石岩苦笑不迭，抬头看着天，觉得压力很大啊，“和你一样，我们有血有肉，也是生灵。只是，我们比你小了几号，那个……你为什么会在这儿？”

“咕噜。”

少年肚子响来一声炸雷，他也不觉尴尬，摸了摸肚子，揉着乱糟糟的头发，“我饿了，先去弄点吃的，你们要不要一起？”

石岩愕然。

费兰、莉安娜等人面面相觑，不知道如何是好，都觉得有点莫名其妙。

……巨人族，他们从未见过，也没有听过，猛地见到如此庞大的种族，都很是骇然，而石岩，却极其友善，在刻意的交好，让他们一头雾水，摸不着他的真实意图。

“好啊。”石岩爽快答应下来。

“跟我来，我弄点吃的给你们。”少年很高兴，抚掌欢呼，“你们这么小，应该吃不了多少的，我猎的家伙很大的，足够你们吃好久好久。”

话罢，少年兴奋的朝着火海区域行去，脚步晃荡间，一震震山摇地动的轰鸣，再次响了起来。

“石岩，你这是？”费兰深深皱着眉头，“你认识这类种族？”

“巨人族啊，你们没有见过？”石岩疑惑道。

“听都没有听过。”卡托面色古怪。

“这样啊。”石岩恍然，微笑道：“在我的故土，有这个种族的传言，这是一个极其耿直好客的种族，虽然强大，却向来没有坏心眼，第一个碰到的生灵是他们，看样子我们运气着实不错。”

“……巨人族，你的家乡，有这个种族？这里，莫不成便是你的故土？”费兰双眸倏地一亮。

摇了摇头，石岩神态一黯，“如果这是我家乡，我便不会不顾一切去你们烈焰星域了，我早说过，我家乡能量枯竭，不适合武者生存了。”

“那为何你家乡出现的巨人族，会生活在这儿？”丰娆好奇的询问。

“天知道。”石岩满脸苦笑，旋即说道：“走吧，我们过去和小朋友好好聊聊，大家谨记一点，万万不要挑起战斗。巨人族虽然很憨厚，却从不畏战，相反，他们一旦认定你是敌人，绝对是不死不休！”

众人脸色微变。

费兰迟疑了一下，点了点头，道：“听他的，谁敢妄自开启斩断，休怪我出手无情。”

石岩已率先往少年离开方向行去。

众人愣了愣，也都收紧了动手之心，默默跟上，想看看石岩究竟如何应对。

不多时，众人来到火焰浓烈之处。

那是一个巨大的火堆，燃烧着十来根人腰粗的树干，火堆上，架着一个十来米长的凶兽，凶兽被烤的通红，香味弥漫。

巨人族的少年，蹲在大火堆旁边，单手提着另一根雪白骨矛，不断地翻腾着，让火炎均为的烤在凶兽身上。

焦黄的兽肉，流出香浓的油水，少年也不顾热烫，撕裂一块大肉，痛快的咀嚼着，眼见石岩一行人过来，他露齿一笑，憨憨的说道：“给你们。”

一大块烤肉被他硬生生撕裂下来，有数百斤重，竟是最鲜美的腿骨嫩肉，肉香扑鼻，直接落向众人脚下一块石板。

嘭！

烤肉落地，油渍飞溅，一股让人嘴馋的香味，霍然弥漫开来。

武者并不是可以永远不进食，相反，大多数武者的食量都是极其惊人的，只是因为有幻空戒，外出作战之时，可以从戒指内弄些干粮果腹。

众人早已饿极，从离开天罚城起，便没有吃过一顿熟肉，那块烤肉落地了，一行人都觉肚子传来强烈的贪婪欲望，嘴唇都分泌出馋到极点的唾液了。

“不会……有什么问题吧？”炼药师杰斯特，舔着舌尖，还有点顾虑。

石岩脸色一冷，哼了一声，第一个动手，撕裂一大块烤肉，痛快的啃咬起来，满嘴的油水，禁不住大喝道：“痛快！”

“喝点酒。”卡修恩眼睛一亮，也哈哈大笑起来，他手中幻空戒一闪，一坛坛的美酒浮现出来，都排列在他身前，任由众人拿取。

卡修恩贪杯闻名烈焰星域，幻空戒内永远不差美酒，一坛坛的美酒被他解开封口，酒香立即扩散开来。

石岩一点不客气，伸手一抓，一坛子酒便落入掌心，仰头痛饮起来，连叫痛快。

杰斯特和卡托等人，犹豫了一下，也悄悄伸出手，想要去抓那酒坛。

便在此时，一个金色巨掌从天而降，往下方按了下来。

杰斯特、卡托耸然变色，周身力量倏地提升出来，眼神中凶光一闪。

“别动！”石岩低喝一声。

卡托马上放下警惕，皱眉不言。

杰斯特迟疑了一下，才按兵不动。

金色手掌，从天缓缓降落，如金色云层，即将按下之时，避开了杰斯特、卡托的脑袋，手指拧着一坛美酒，提了起来。

他只是取酒。

大西瓜般的酒坛，在他手上只是袖珍型的小酒杯，巨人族少年拎起来，一口饮尽，意犹未尽的说道：“真好喝，就是太少了。”话罢，他继续伸手，过去抓卡修恩面前的酒坛。

这时候，大家都知道他没有恶意，只是如孩童一般贪念酒水，全都露出有点怪异的笑意，看着他拧起酒坛，一口喝掉，然后继续下来去取。

十来个酒坛，没过半分钟，被他一人喝成空坛子，他还是觉得不过瘾，眼巴巴的看向卡修恩，期盼道：“还有么？”

“有。”卡修恩笑了，一摸幻空戒，更多的酒坛一一显现出来，在他身前排列整齐。

少年眼睛倏地亮了起来，笑呵呵的说道：“你们真好，我叫小蛮，很高兴认识你们，你们的果汁很香醇啊，比阿叔酿的好喝，就是太少了一点，还不够我一人喝的呢。”

讲话间，他又过来伸手，也不知道客气，重复着拿酒，然后一饮而尽，旋即继续。

很快地，卡修恩的面前便多出近百个大酒坛，全部是空的。

“嗝……”少年硕大的头颅点了点，打了个酒嗝，心满意足的摸着肚子，一屁股坐下，金色脸颊泛出红色，“小兽们，你们和我回家吧，我让阿叔给你们建个好的兽栏……”

卡修恩、卡托、杰斯特等人，神态尴尬，苦笑不已。

“我们不是小兽，和你一样，是生灵。”卡修恩认真地解释。

巨人族少年坐在地上，醉态可掬，满脸通红的说道：“哦，我知道了，你们是聪明的小兽，会和我讲话的。”顿了一下，他继续说：“小兽们，跟我回家吧……”

众人满脸黑线。

“他貌似……喝醉了？”卡修恩眼神错愕，征询的看向石岩，“你不是要套话吗？现在可以开始了吧？”

“套话？”石岩讶然，旋即不满道：“我有那么坏的心思么？对待他们这种憨直的人，用得着套话？直接问就行了，不论醉不醉，他都会老实说的，他只是个孩子，没你想的那么复杂。”

“自己心眼坏，别以为人人都像你。”莉安娜冷冷呵斥一句。

卡修恩满脸尴尬，讪讪笑道：“嘿嘿，我只是随便随便说说而已，你们想多了，想多了……”不知为何，他似乎极其害怕莉安娜。

“小兽们，我快要成年了，等我项圈上的兽骨聚集满了，就可以回山了。嗯，只要再猎三十头，就算完成成年礼了……”

巨人族少年小蛮，醉醺醺的望着远处，梦呓的说道：“都好久没见着阿爹了，他知道我这么快通过成年礼，一定会很高兴的。……坏人，成年了，就可以杀坏人了，杀坏人……”

少年喃喃自语，眼皮子打颤，一会儿突地轰然倒地，躺在火堆旁边，不多时便发出惊天动地的呼噜声，打雷一般响亮。

众人一脸愕然。

第八百七十九章 八大传承

巨人族的少年小蛮没有戒备心，似乎压根不知人心险恶，近百坛烈酒入腹，竟然醉倒在地，呼呼大睡。

杰斯特、卡修恩一众人，小心谨慎的提防着，将别人想的和自己一样，忽然发现对方淳朴到了极点，竟没有提防他们自顾的睡了起来，众人羞愧之极，也为少年的憨厚给惊奇不已。

饿了许久的烈焰星域强者，见他睡着，也不再多想，和石岩一样大快朵颐，将数百斤的烤肉给吃的干干净净。

摸着肚子，众人心满意足，暂时忘却了此地的凶险，懒散的分散开来，抬头看着没有日月的星空，都很自在。

这时候，费兰忽然起身，瞥了一眼石岩和卡托，淡淡说道：“跟我来，我有话对你俩讲。”

石岩、卡托默默起身，和莉安娜一道，尾随费兰而去。

卡修恩、杰斯特、紫耀、丰娆等人，露出若有所思的神情，却没有人敢追过去偷听，依然停在原地不动。

他们心中明白，这四人的身上或许有着什么隐秘，若不然，外来者的石岩，和掠夺者的卡托，岂会和费兰、莉安娜这种级别强者混在一块儿？

费兰和莉安娜一个是天罚城的守护者，一个是天涅神国五大诸侯之首，为何像是认识许久？

茂密森林中，到处都是古树的阴影，石岩一行四人，就在一处树荫下，有莫名的力量束缚着，让外界人听不见他们的交流。

“你来说吧。”费兰沉吟了一下，看向莉安娜。

莉安娜点了点头，对石岩、卡托说道：“想来，你们心中一定充满疑惑。”

石岩、卡托一起点头，的确好奇的要命。

“其实，直到现在我们也不能猜测出所有，我捡我们目前所知的告诉你们。”莉安娜沉吟了一下，缓缓到来：“很久很久以前，我们家只是天涅神国一个小生命之星的平民。”

“平民？”石岩愕然。

“就是凡人了。”莉安娜点了点头，“我们祖先生活在那小生命之星的海边，捕鱼为生，不懂力量奥义，没有一名武者诞生。”

“直到……有一天，我的祖先在海边发现一个浮沉着的人，他浑身重创，奄奄一息，仿佛随时会死去。”

“我的祖先将他带回家，悉心照顾，他过了许久才恢复意识。他一醒转过来，便急着离开，不过他感激我祖先的救治，也为了传承不灭，将他的传承留了下来，便是黑暗奥义传承了。”

“他临走之前，向我祖先说过，要去一个有本源的古大陆，去他故土，将他主人的传承留下。他说他可能活不了太久，让我们苦修黑暗奥义，保存他传承不灭，他自己没有留下姓名，却给我们家族赐名，为‘黑暗天幕’一脉，他担心会被追击者发现，苏醒不多久，便裂空而去。”

“当时，我的祖先都被震慑到，才发现他乃是天地间最恐怖的强者。因为见过他的强悍，因为对力量的崇拜和渴求，便谨记他的吩咐，将黑暗奥义当成根本，一直苦修。”

“黑暗奥义深奥强大，凭借这个奥义，我的祖先成了那生命之星的霸主，因为别有机缘，最终成了神国的第一任国师，位高权重，黑暗奥义的强悍，震惊整个星域。”

“只是，我那祖先因为资质的原因，最终未能臻至巅峰，还是陨灭了。但他谨记那人的嘱托，黑暗奥义为家族根本，也知道这奥义乃是家族强盛的基石，每一代都在往下传承。”

话到这儿，莉安娜顿了一下，看向石岩，“可以肯定，那个教会我们黑暗奥义的不知名强者，便是你所说之人——烙猡。”

石岩深深皱着眉头，点了点头，“应该不错，我的故土，在能量不曾衰竭之前，的确是古大陆，拥有本源的生命之星。我的传承，也来自于那儿。”

“有关他的事情，我们从未向人说过，始终没有。知道有一天，有人主动询问起来。”莉安娜停了一下。

“谁？”石岩眼睛一亮。

“时隔多年，某一天，烈焰星域出现一名神秘强者，修炼死亡奥义，将很多生命之星一扫而空，变成荒寂。”莉安娜深吸一口气，眼睛看向石岩，“那人的传说，想来你从紫耀口中知晓一二吧？”

石岩神情一震，再次点头。

“他出现烈焰星域后，横行无忌，毁去数十个生命之星来恢复伤势。当初，各方势力聚集强者，试图格杀他，我的另外一位祖先，依旧是神国国师，也参与了此事……”

“结果你们都知道，那个时期最巅峰的烈焰星域强者，见到那人之后，才知道差距，根本不是一个级别的对手。本来，各方聚集强者，应该都会死的。”

“为何没死？”卡托插话。

“因为我那一代祖先，他释放了黑暗奥义……”莉安娜继续看向石岩。

“同出一脉，他认得。”石岩心中雪亮。

“不错，他的确认得，他留手了，所以别的势力强者都获赦没死。而我那一代祖先，神国的国师，被他留了下来，被他说明了一些事……”

“什么事？”

“他问明我祖先得到传承的经过，说留下黑暗奥义传承者，和他一样，乃八大传承之一，而他，则是死亡传承。他说他来烈焰星域，是要去解救一个兄弟，是另外一个传承者，那个传承者修炼混乱奥义，被禁锢在神罚之地的殒神之地。”

卡托双眸骤然一亮，一瞬不移的看向她。

莉安娜点了点头，继续说道：“他还说，他有一个兄弟，修炼腐蚀奥义，已经彻底陨灭了。他说他这趟不知道能否存活，要将兄弟的传承留下，因此，他也给出了一个传承，——腐蚀奥义，就是现在大娘修炼的。他要我的那名祖先，负责将腐蚀传承在家族内修炼，也保持这个传承不灭。”

“他还给出一面血盾，说是主人的本命物之一，让我祖先的子辈若有缘见着他主人的传承者，将血盾交给他。也是通过他，我的那名祖先知道，八大传承者，都有血色印记图案，而八大传承侍奉之主，有一枚戒指，他的传承者，戒指便是标志。”

话到这儿，莉安娜看向石岩，看向他手指上的血纹戒。

石岩身躯一震，眼睛猛地暴亮。

“他还是离开了，去解救殒神之地他的另外一个兄弟，而我们祖先继续留在烈焰星域，将得到的腐蚀奥义传承下去，并且心存一丝感激，试图某天去殒神之地看个究竟，解开八大传承之谜。”

“我的祖先，都是天涅神国的几代国师，因为黑暗、腐蚀奥义的强悍，屹立不倒，愈发的强盛。到了后来，我的祖先，甚至可以操控神国的国主之位，乃神国实质主人。家族越来越强悍，掌握的资源无穷，野心也慢慢暴涨，直到有一天，家族的长辈自觉力量足够，便探索那人所说的殒神之地，想解开八大传承的秘密。”

“也是如此，经过长年累月的探查，有了星图。”

“到了家族最后一代，我的父亲修炼黑暗奥义，大伯修炼腐蚀奥义，境界极其强悍，在烈焰星域盛极一时，无人可挡。父亲乃神国隐匿的黑暗巨手，执掌神国大权，大伯则是在神罚之地，独自将所有掠夺者征服并掌控了，两人手持的势力力量，雄霸烈焰星域。有一天，我父亲和大伯，都突破了，介入了虚神境，他们终于按捺不住，凭借先辈刻画星图，欲探殒神之地。”

“当时，我极小极小，但已洞悉黑暗奥义真谛，我大娘，也继承了腐蚀奥义。父亲和大伯，知道可能会遇到凶险，甚至陨灭，所以我和大娘没有参与，保持黑暗、腐蚀奥义传承不灭。”

“这一去，便再没有回来。”

“父亲和大伯去之时，带上诸多家族强者，他们的彻底消失，让家族走上了灭亡。因为势力锐减，黑暗天幕不再有能力执掌神国，当时烈焰星域诸强联手，我们黑暗天幕残留的强者，终被灭族。只剩幼小的我，因早被大娘接入神罚之地而逃过一劫。如今，偌大的黑暗天幕，曾经的烈焰星域名至实归的霸主，也只剩我和大娘，唯一值得庆幸的是，我和大娘还活着，黑暗、腐蚀的奥义传承，并未熄灭。”

话到这儿，莉安娜神情黯然，渐渐停了下来。

“我见着你的那一天，就知道曾经的那么死亡奥义传承者，应该失败了。修炼混乱奥义的强者，因为陨灭，你才得以好运的继承混乱传承，也是如此，我才护你多年。”费兰瞥了一眼卡托，淡漠说道。

“在下铭记于心。”卡托满脸感激。

“大致就是这样了。”莉安娜简单概括了一下，“烙猡前辈和修炼死亡奥义者，先后遇到我先祖，分别留下黑暗、腐蚀传承。我家族以此成为烈焰星域曾经的霸主，又因为我父亲、大伯欲解开八大传承之谜，深入殒神之地，至今不知生死，让我家族走上了覆灭，只剩我和大娘还存活至今。”

“星图为何没有被带走？”石岩愕然。

“我父亲知道星图标明之地，自然无需星图，他星图留下来，是为了我们后代以后能够继续探查。星图，一直在炼狱星的极道炼狱场，那是我先辈亲手建立之地，只是我没有想到你会机缘凑巧的得到，看来冥冥之中竟有天意。”莉安娜颇为感慨。

“你修炼黑暗奥义，竟然返回天涅神国，鍍天奇容得下你？”石岩惊奇道。

“不得不承认，鍍天奇此人的确是有霸主的胸襟，他明明知道我的出身和来历，还委以重任，排除众议的让我登上诸侯之位。他比他的先辈，更有枭雄的气魄和手段，因为，他觉得他可以一直压制住我。”莉安娜真心的赞叹。

第八百八十章 和睦相处

石岩一行四人，就有关血色印记围绕的八大传承，仔细的深研了一番。

莉安娜将她所知之事，没有丝毫隐瞒的讲述出来，旋即看向石岩，“你呢？你又有何机遇？”

费兰和卡托也看向他。

这是他们共同关心的话题。

按照莉安娜推测，烙猡从烈焰星域离开以后，去的应该便是石岩的古大陆，留下主人传承。

很显然，手持血纹戒的石岩，便得到嗜血八扈从主人的传承，也是他们名义上的……主人。

他们很想知道，这少年因何原因，能够持有最玄奥传承，并且降临烈焰星域。

“我？”石岩干笑，“我没那么复杂，就是好运的得到了这一枚戒指，懵懵懂懂的有了今日的机遇。我对嗜血八大传承，还不如你们认识的透彻，这戒指，现今我也猜不出奥妙。”

费兰、莉安娜、卡托一脸讶然。

“当初那前辈离开之前，说要留下主人的传承，要去古大陆，还要是有本源的生命之星。我想，其中必有深意，他不惜这般复杂，肯定有别的隐秘之处。”莉安娜看向他，犹豫了一会儿，“在你身上，一定有什么奇特之地，不然不会得到传承。还是最关键的传承！”

“……奇特的地方。”石岩深深皱眉，陷入沉思。

若是奇特的地方，当真有一处，——他压根不是这个世界的人，甚至有可能……不是一个宇宙。

他眼睛绽出幽幽光亮，脸色微变，忽然想起一个可能性……

莫不成，那嗜血八扈从主人传承，那片血色水潭，拥有着将另一宇宙灵魂召唤而来的能力？

他生活的世界，科技发达至极点，和这儿的武者横行完全不是类似的方向，也没有任何生命星辰的其余天地能量，没有奥义修炼之术，只是依赖机械，依赖身外之物。

那血色水潭，若是当真拥有着将另一宇宙灵魂牵引过来的能力，是否其中有什么深意？

是不是只有不属于这个宇宙的灵魂，才能继承血纹戒主人的传承，才可以谋得什么，可以避开什么，带领所谓的嗜血八扈从，走向辉煌和希望之路？

石岩眉头深锁，朝着这个可能探索着，越想越觉得大有可能。

或许，那古大陆，拥有本源的生命之星，才可以实现这一点……

也是如此，烙猡不惜重伤之躯，还要千里迢迢过来，只是为了传承的成功构建，为了牵引另外宇宙灵魂过来，给主人寻个传承寄托？

这是他的终极秘密，不论是谁，都永不会分享。

因此，他沉默了一会儿，摇了摇头，苦笑不迭道：“我就是个运气好的浑小子，没你们想的那么复杂。”

费兰、莉安娜都是成了精的人物，岂会看不出他的言不由衷，当然，两人很识趣，也没有刨根问底。

“这面血盾，一直由我保存，现在按照先辈的嘱托交给你。”费兰沉吟了一下，有点不情不愿的取出那面小盾牌，犹豫了好久，才递给石岩，“我建议你不到源神境，不要轻易动用，这面盾牌很邪乎，你没有得到认可之前，还是小心对待为妙。”

朴实无华的小盾牌，飞入石岩掌心，阴寒之气很重，正反两面都看不出异状。

石岩捏在掌心，心念稍动，神魂眉心血色印记骤然显现出来，一股奇异的印记之力，渗透向盾牌。

那盾牌倏地绽出蓬蓬血光，一面显出血色云团印记，旋即化为一束血光，倏地消失在血纹戒，和那灭天神剑停留在血纹戒内的一片苍茫空间。

莉安娜和费兰眼睛一亮，微微点头。

石岩也笑了笑，轻抚着血纹戒的戒面，淡然说道：“看样子，它的确应该由我持有。”

他手指上的血纹戒，和一般幻空戒不一样，不能盛放大多数物质，反倒可以保存奇异的生灵，天火、凶兽和圣灵神，都能进入其中，反倒是许多修炼材料和丹药并不能进入。

能够盛放的物质，本来只有那柄神剑，现在多了一面盾牌。

似乎，只有和主人曾经密切关联之物，才可以在当中落足，其余不相干的杂物，没有存在的空间。

是有严格限制的。

“你是戒指的主人，它自然应该属于你。”费兰皱着眉头，轻哼一声，淡漠说道：“我不管什么八大传承，也不可能侍奉你为主，我这趟过来，只是想要找回老鬼，其余破事我懒得搭理。你要坚守什么，要谋求什么，都与我无关，我也不会听你调度。”

她是虚神境，本不是黑暗天幕家族之人，是因为和莉安娜大伯结成连理枝，才修习腐蚀之力，内心深处，对所谓八大传承没有太多敬意和认同感。

让她虚神境的强者，侍奉石岩这个小小神王为主，她自己内心那一关都过不了。

“言之过早了。”莉安娜也点了点头，“留下黑暗、腐蚀传承的前辈，只给我们两个嘱咐，第一，若有机缘见着你，将盾牌交给你，第二，保全黑暗、腐蚀传承不灭，我们也只会遵守这两点约定。”

石岩淡然一笑，“我明白。”

他也没有狂妄到单单凭借血纹戒，就让莉安娜、费兰侍奉他为主，至少……在他没有足够强盛之前，不可能实现。

“……师兄，呃，我还是叫你师兄吧，要让我改口喊主人，的确不习惯。”卡托讪讪干笑一声，也出言表态，“我得到的传承前辈，为格鲁，他灵魂祭台陨落了，没有给我任何的嘱托，所以……我也没有什么束缚。当然，师兄待我不薄，若师兄有吩咐，我断然会全力以赴，但我当真不能将你当成主人看待，还望师兄海涵。”

卡托这番话很实在，他是掠夺者一方霸主，很难屈居人下，此时说明立场，会始终和石岩一道，已经算是肯定了他的身份了。

“呃，你们想多了，我自然不可能将你们当成扈从看待，我虽然身怀传承，却一头雾水，不知道肩负什么责任，我也不想因为此事羁绊了自己，还是该怎么活便怎么活。”石岩淡然笑道。

四人谈话至此结束。

待到他们重返众人身旁时，那名巨人族的少年，还在酣睡中，呼声如雷。

大火堆还在啪啪燃烧着，火堆上的烤肉，明显被人撕裂了几块，卡修恩和紫耀、亚兰、铁牧等人，拿着烤肉，喝着酒，神态安详。

丰娆和卡夫一群掠夺者，在另外一个方向，也是饮酒吃肉，气氛还算是和谐，双方没有针锋相对的意思。

炼药师杰斯特，在丰娆、卡夫那一块，聚精会神的炼制着什么丹药，一脸的专注，时不时的露出微笑，他似乎很满意这个奇特之地，遍地的灵药灵草，对他的炼药简直就是最佳的草药园，任由他采摘。

这儿没有日月，只有明亮的繁星，星光极其亮熠，森林一点不显幽暗。

也不知道过了多久，巨人族少年小蛮缓缓醒来，揉了揉眼睛，小蛮抬头看向远处的巨山，有点不好意思的说道：“睡过头了，那果酒真好喝，小兽们，我要去猎兽了，等我猎够了数量，就带你们回山。”

他晃荡了一下项圈，上方兽骨一阵脆响，那项圈四份之三的部分缀满了兽骨，还剩一小部分没被兽骨给填满，似乎只要兽骨挂满了，他成年礼便结束了。

轰隆隆！

小蛮站了起来，呼了一口气，精神抖擞道：“我先走了哦。”

他也没有去管石岩等人，大跨步往前冲去，如最残暴凶兽横行森林，所过处古树枝叶乱飞，洒落了一地。

“我们怎办？”卡托看着小蛮离去，见众人没有追逐，不由地出言询问。

“等。等他完成成年礼，然后和他一道进入前方巨山。”石岩神情自若，“不要试图帮忙，这是他应该经历的，他应该也不想我们插手。在此期间，我们可以借助于这儿的天地能量，好好感受，认真体悟力量奥义的精妙，这对我们的修炼会大有裨益。我们……也要迅速适应这个重力飙升的奇异区域，以免遇到强敌之后，会施展不出真实的力量。”

费兰眯着眼，点了点头，“听他的。”

“好。”卡托赞同。

卡修恩、紫耀、丰娆、杰斯特一行人，没有发言权利，只能谨遵他们的决定。

巨人族的少年小蛮，似乎知道何处有凶兽出没，他每每会在筋疲力尽之时，拖着一句凶兽尸骸返回，欢快的焚烤好，和众人分享，也不懂得客气，每每将卡修恩美酒喝个底朝天，然后呼呼大睡。

睡醒后，他又会精神抖擞离开，冲入广阔森林深处，继续捕食凶兽，周而复始。

石岩一行人，在一定范围活动着，相安无事，各自苦修，在这天地能量极其充沛之地，静静体悟奥义真谛。

七级生命之星，能量浓郁之极，对力量的增强非常明显，众人放下羁绊苦修时，对力量奥义的认知，也在逐渐的加深。

这儿，果然极其适合武者修炼。

时间匆匆，这种日子不知道过了多久，有一天小蛮兴奋返回，脖颈上的项圈，已被兽骨填满了，“我完成了成年礼，小兽们，和我回山吧，去见阿爸阿叔。”

第八百八十一章 巨人部落

巨人族少年小蛮，带着石岩一行人来到巨山脚下，巨山高耸入云，直插苍穹，仰天去看甚至看不见山顶。

雄阔的巨山上，建立着一座座极其壮观的石屋，比他们见过最雄伟的建造都要高大的多，仿佛一座座小一号的山峦，霸道非常，给人一种强烈的心灵震撼。

仰视着巨山，一行人都泛出自身无比渺小的感觉，和巨人族相比，他们就像是小老鼠，身高都不及对方的小腿，只能敬仰对方的巨大。

入云的山峦，被一层看不见的奇异力量笼罩着，就连虚神境的费兰，都难以将神识穿透，觉察到里面的生命动向。

小蛮站在巨山脚下，放开嗓子吆喝：“阿叔，我回来了。”

声如炸雷。

一个粗豪的声音，从巨山脚下传来，“好样的，这么快就通过了成年试炼，和你阿爹年轻时一样，哈哈！”

更大的轰鸣声响彻四方，一束土黄色强光，从巨山脚下撕裂开来，笼罩巨山的某种结界，似乎被硬生生裂开一道缝隙。

其中一名雄壮到极点的巨人族大汉，赤裸着大半个身子，只在胯部围着蟒纹大兽皮，浑身肌肉纠结，青筋如小儿手臂粗大，周身晶莹如玉，并非金黄色。

费兰眼瞳一缩，老态龙钟的身影，悄悄颤了一下，低声说道：“虚神境！”

石岩众人虽然早有预料，依旧吓了一跳，神态忐忑。

七级生命之星，天地能量浓郁无比，孕育出无数妙物灵药，若有生灵苦修武道，境界绝然不会低。

这名成年巨人族大汉的出现，证实了众人先前的推测，果然，此地的生灵，的确非常强大，第二个见着的巨人族族人，便是虚神境。

那名被小蛮称呼阿叔的巨人族大汉，从巨山的山脚下探出头，满脸赞扬的笑容，摸了摸小蛮的头，慈爱说道：“我们小蛮成年了，以后就是大人了。”

他语气略有唏嘘，颇为感慨，既有欣慰之意，也有点不舍，似乎一旦小蛮成年了，便要肩负着某种责任，不能如往常那般没有烦恼的生活了。

“阿叔，我带了朋友回来。”小蛮很是兴奋，指了指脚下，“好小好小的小兽呀。”

巨人族的大汉，听他这么一说，似乎才反应过来，低头俯瞰下方，一双眼睛如成人拳头大小，神光熠熠，仿佛璀璨的宝石，他脸色渐渐沉了下来，点了点头，却没有多说什么，让小蛮先行进入。

小蛮来到山脚下，还伸着头，看着石岩一行人。

那名巨人族的大汉，神态有点犹豫，沉吟了许久，才一挥手，说道：“进来吧。”

石岩众人神情一震，脸色却颇为谨慎不安，依言进入巨山。

巨人族的大汉，打量着众人，深深皱着眉头，半响，才叹了一口气，道：“我不知道你们来自于何处，但我巨人族不会做拒人门外的事，你们来了，希望不会给我们族带来祸端。”

石岩等人讶然。

巨人族大汉没有解释，冲小蛮点了点头，慈爱道：“你阿爹出去了，要一段时间才回来了，不能立即知道你完成成年试炼的消息，你带你的朋友随便走走吧。”

“好。”小蛮笑呵呵的，冲石岩等人招手，“来，去我家吧。”

石岩众人一言不发，小心留意着身旁，默默跟着小蛮。

山脚下，并没有雄伟石屋，那名巨人族的大汉，似乎只是负责守护山脚下的结界开启事务，没有跟随他们一道。

一条百米宽的山道，延伸向山上，小蛮在山道上一马当先，自顾的说道：“我家在上面，你们跟着我，别走乱了。”

山道旁边，耸立着许多石柱，那些石柱都有百米巨大，有的是圆形，有的则是棱形，甚至四方形。

石柱的材质也不一，有的如铁，有的如玉质，但无一例外，每一个石柱上都雕刻着许多古朴粗犷的符号，那些符号都很简单明了，似象形字，有的如波浪海洋，有的尖锐如利器，很容易猜测出实质意思。

一根根石柱，全部竖立着山道上，柱体内隐隐有莫名的能量波动，不是特别明显，只有以神识深入窥视，才可以查探一二。

“别胡乱探查。”石岩低喝一声，警告众人：“引得别人不快了，我们讨不到任何好处。”

本欲放开神识打探其中玄奥的杰斯特、卡托一行人，给他这么一喝，都是脸色尴尬，点了点头，表示明白。

小蛮在前，众人在后，一路往山道前方的山腰行去。

沿路途中，石柱很密集，每隔十来米必有新的石柱林立，行了一会儿，远处渐渐出现雄伟石屋，不少石屋内巨人族族人居住，似乎察觉到山内来了外人，纷纷探头探脑的望了过来，露出好奇的神态。

其中大多数，都是巨人族的少年，似乎还没有经过成年礼，显得很是稚嫩，没有见过外人一般，各个觉得新鲜，眼中全是好奇之色。

行了不知道多久，在小蛮轰隆隆的脚步声中，众人来到一处岔路，小蛮继续带路，进入那岔路，经过又一阵子的赶路，来到一处极其壮阔的石屋处，一连数十个石屋建立在半山腰，如巨山分出来的山峦，巍峨雄阔。

其中一处石屋，最为壮阔，别周边的都要高大不少，而小蛮，便带着众人走向那一块。

别的石屋内，渐渐有巨人族成年族人显现冒头，都惊讶的低头看着石岩众人，有的皱眉露出担忧之色，有的则是神态淡漠，更多的，则是面色古怪。

小蛮懵懂未知，好像不知道他做了什么不对劲的事，兴奋的来到那最壮阔的石屋，说道：“我家就在这儿了。”

一名发须苍白的巨人族老者，从极远处缓缓走来，他所过之处，所有巨人族的成年人，都露出诚挚的敬意，连声打招呼：“族老。”

这名巨人族的老者，身形颇为消瘦，仿佛一株即将枯死的古木，身上没有神光流转，肌肉也萎缩，给人一种走向迟暮，大树将入轮回的感觉。

“山爷爷。”小蛮见老者过来，咧嘴灿烂笑了起来，“我完成试炼了。”他将脖颈上的项圈摇晃的当当作响，得意说道：“我比阿爹当年快吧？”

“好孩子。”巨人族老者揉了揉他乱糟糟如鸟窝般的头发，慈祥说道：“你比你阿爹厉害，以后会超过你阿爹的。”

小蛮重重握拳，很坚定的说道：“我以后可以帮阿爹了！”

“嗯，你是真正的战士了。”巨人族老者轻叹一声，点了点头，说道：“成了真正的战士，就不能像以前无忧无虑，不能永远留在山上了，哎。”

“我要保护族内的弟弟！”小蛮一本正经的说道。

巨人族的老者，又叹息一口气，有点萧瑟无奈，旋即才对小蛮说道：“你阿妈在后山，你去向你阿妈道喜吧，我和你的朋友谈谈。”

“嗯，我这就去。”小蛮很听话，旋即看向石岩，认真地说道：“你们等等我，我一会儿带你们玩玩，我们这里的都是好人，不会伤害你们的。”

石岩笑了笑，“我知道你们都是好人。”

小蛮笑呵呵的离开。

他一走，周围一名名巨人族的战士默默聚集过来，站在石岩一行人周围，仿佛一颗颗参天巨树，将光亮都给遮掩了。

众人压力顿生，都觉得浑身不自在。

就连费兰，在这儿也忽然变得很沉默，皱着眉头仰头看着巨大的神奇种族，等候着什么。

“你们来自于何处？如何来到这儿的？”巨人族的老者，终于悠悠问话，他的声音不是震天的响亮，却依然低沉有力。

“从烈焰星域而来，由虚空通道进入此地。”费兰答话。

“没有听过这个星域。”巨人族老者露出诧异之色，“你们过来的虚空通道在何处？就在森林中么？”

费兰摇头，“我们穿过虚空通道后，落地便是森林，但过来的虚空通道已经找不着了。”

巨人族老者皱眉，“你们对我们这儿知道多少？”

“一无所知。”费兰继续答话。

“那你们存在什么目的而来？”他再次询问。

“我找人。”费兰沉吟了一下，点向身旁众人，“他们则想寻求更好的修炼之地。”

“长者，你们这儿，除了你族之外，可还有别的生灵？”石岩忽然插话。

“你指的别的生灵，是哪些？”巨人族老者不答反问。

“譬如神族啊，魔族啊，妖族啊，冥族啊，尸族啊……”

老者脸色倏地沉了下来。

石岩话到一半，识趣的停了下来，小心翼翼的看向他。

“你所在的星域，都有什么种族？”老者深吸一口气，目光锐利，皱着眉头问道。

石岩看向费兰。

费兰旋即解释：“他说的种族，我们星域大多都有，却没有你们一族。”

“我的故土，有你们巨人族的族人，我曾亲见过……一具尸骸。”石岩轻呼。

巨人族老者身躯一震，没有再看费兰，目光全部汇集到石岩的身上，“你的故土，叫什么？”

“神恩大陆。”

第八百八十二章 虚界

十来个巨人族的族人，倏然激动起来，庞大的神体甚至传出了轻轻的颤抖，眼眸如大钻石，绽出耀目的神光。

巨人族的老者，目光灼热，盯着石岩一瞬不移，嘴皮子连连抖颤，一时间连话也说不出来。

费兰、莉安娜、卡修恩、杰斯特一行来自于烈焰星域【“文】的武者，不明【“人】就里，皱着眉【“书】头看着他【“屋】们，眼中全是疑惑不解，不知道该如何插话。

“祖地！是祖地！”

“族老，是祖地啊！”

“老天，竟能见到祖地来人！”

巨人族的战士，经过一番短暂的沉默，炸开锅一般，纷纷叫嚷起来，如天雷轰隆隆的爆响，响彻巨山。

巨人族的老者，也是满脸的激动难耐，看向石岩的双眸，显出灿灿神光，枯竭的神体，也像是焕发了生机，传来一股非常强烈的气血波动。

石岩也不能平静了，神情巨震，不可思议的看向他们，“你们，你们和我一样，也是神恩大陆的？”

“不，不太一样。”巨人族的老者，好一阵子才恢复了平静，苦笑着摇了摇头，“我们并非出生在祖地，没有那个幸运，我们在这个生命之星诞生，但我们的祖先，和你一样来自于神恩大陆。”

石岩讶然。

“先祖都陨落了，老一辈的族人未能坚持到如今，我们都是后来诞生的。但我们知道，我们的祖地，便是神恩大陆。”巨人族的老者，唏嘘了一番，感慨道：“真没有想到，过了数万年了，竟有祖地的人来到这儿，当真是奇迹。”

十来个巨人族的战士，也是激荡不已，纷纷询问石岩，祖地如今到底是怎么一个情况。

石岩脸色一沉，叹息一声，苦笑解释：“神恩大陆天地能量走向末期，不再适合武者生存修炼了，我从那儿离开，是为了给亲人寻个希望，找个新的落脚之地。”

巨人族族人，听他这么一说，纷纷露出错愕之色，下意识的看向那名巨人族的老者。

“再厉害的生命星辰，也抵不过时间的腐蚀，一个星辰强者越多，对天地能量的消耗越大。祖地经过无数日月的消耗，诞生了数不尽的强者，有朝一日走向枯竭，也是理所当然之事。”老者一脸的无可奈何，向石岩解释：“先祖留下的记载，曾说祖地天地能量极其充盈，强者林立，是梦寐以求的修炼之地，当然，先祖已陨落无数年了，只是很多人依然将祖地美化，当成心灵的一片最宁静港湾，还……有所奢望。”

石岩点了点头，“可以理解。”

巨人族在这生命之星应该活的并不自在，拥有智慧的生灵都有一个通病，当生活艰难之时，总会给自己寻一个理想的寄托，给自己一个希望。

对巨人族来说，神恩大陆这片曾极度繁荣的祖地，便是他们心灵的寄托，存一分返回的念想……

然而，石岩今日到来的一番话，生生将他们的念想撕成粉碎，明白的告诉他们——祖地，已经不再适合他们存活了。

这其实是极为残酷的。

“祖地上，可还有巨人族一脉？”老者沉默了好一阵子，忽然再次开口，眼神有点颤抖不安，似乎不想听到噩耗。

一个个巨人族的战士，也都眼巴巴的看向他。

石岩愣了一下，残忍的摇了摇头，有点不敢去看他们眼中的冀望，“没了，很久很久以前，便没了你族的族人活动。应该……都陨落了。”

众多巨人族的族人，如遭重击，脸色倏地苍白起来，捂着胸口不吭声，似乎揪心的痛。

石岩不知道该如何安慰，眼神苦涩黯然，又是轻声一叹，对巨人族的伤悲，有点感同身受。

这个种族背井离乡数万载，来到这么一个陌生的星辰，似乎肩负着某种责任，沧海桑田变幻，无数岁月流逝，今日的巨人族，活的并不自在，极其艰难。

在他们心中，似乎始终存有一丝念想，将祖地当成心灵寄托，幻想祖地依然繁荣昌盛，奢望着祖地还有先辈，还有族人存活……

可石岩，残忍的将他们的一丝期望，给一刀斩断，让他们的希望变成了绝望。

“你说过，你曾见过我族之人。”巨人族的老者，眼巴巴的看着他。

“见过，但只是尸骸，陨落多年了。”石岩苦笑。

“在何处？”

“一个奇特的空间中，有战斗痕迹，有凶兽累累尸骨，那名你们的族人，境界并不高，只是神王级别的黄金巨人。……比现在的你们，都要孱弱，境界应该低不少。”石岩有点心虚。

他在那空间内，得了那名黄金巨人的骨髓，炼化在自己骨骼内，受益良多。

这种做法，有亵渎尸体的嫌疑，他有点不安，底气不足。

“奇特的空间？”巨人族的老者，怔了一下，细心询问：“什么样的空间？”

“和祖地连接的一个空间，从空间缝隙进入，那儿……并不大，呃，不太好描述，总之，那空间没有生灵活动痕迹，没有植物花草，只有灰蒙蒙的天，和众多凶兽骨架，还有……就是一名你族的族人。”时间过了太久，石岩极力回忆，才将当初的印象描绘出来，说的有点乱，并不细致。

“那不是空间，是‘界’，应该仅仅只是‘虚界’，不然是可以有花草植物的……”巨人族老者平静说道。

界？虚界？

石岩一头雾水，眼神茫然的看向他。

沉默许久的费兰，则是眼睛倏然闪亮，神体微微一震，深深看向巨人族老者。

那老者也顺势看向费兰，“你们这位长辈，达到了虚神境，应该触摸到界的门槛了，不知道有没有形成？”

费兰沉吟了一下，微微点头，“刚刚入门，我的界，还只是一片苍茫气团，离真正形成还有漫长的过程。”

石岩、莉安娜一众烈焰星域的强者，都愣了，疑惑的看向费兰，等候他的解释。

“虚神境的强者，有四层灵魂祭台，这一点，你们从那名逃逸的神族见识过了。”费兰皱着眉头，缓缓说道：“四层灵魂祭台，为识海、奥义层、虚界、虚魂区，虚界，便是突破之时逐渐形成，一开始只是一片苍茫气，随着境界的精炼和突破，才慢慢的凝炼，逐渐的形成。我进入虚神境不久，我的虚界，尚未真正凝炼成功。”

石岩众人，彻底呆住了，神态惊诧。

“什么叫虚界？”石岩眼睛倏地闪亮。

“难以言喻的奇妙。”费兰梦呓一般，呢喃说道：“虚界以识海、奥义层、神魂而生，自成一片天地，虚界虽为虚，依然奇妙无比，在虚界之中，可以虚幻万物，自己便是那虚界唯一的神……”

她进入虚神境不久，见解有限，讲的不算透彻，话到中途，倏地想起这儿有更强境界者，费兰旋即停了下来，虚心道：“我想，这儿的人对虚界的认识，应该比我清楚许多，我就不献丑了。”

她眼神期盼的看向老者。

她是烈焰星域这个时期唯一虚神境，对虚界认知极其有限，没有太多心道，至今虚界也没有真的凝炼起来，很想知道巨人族强者的见解。

“你说的很对，虚界难以言喻，只有拥有者，才可触摸，方可感悟奥妙。以修炼天地奥义不同，神魂的复杂和识海的繁琐，个人虚界都不尽相同。”巨人族老者淡然一笑，“简单的说，虚界就是灵魂祭台内，一片新的天地，你自己可以当它是真的，对别人来说，却是虚幻不存在的……”

他说的比费兰也清楚不了多少。

众人一脸茫然，可费兰却若有所悟，眼睛微亮，躬身诚恳道：“受教了。”

老者摇头笑了笑，“说的再多，也不如看的直观。”

话语方落，在他头顶之上，空间悄然传来一股玄妙到极致的波动，一个神奇之极的世界，似乎随着他心念的变动，在众人头顶天幕上徐徐拉开。

那儿有金木水火土五行之精妙波动，老者淡然一笑，在众人头顶方圆十里内，渐渐有河流慢慢形成，有山峦一一耸立起来，有一座座雄伟宫殿，似乎被看不见的巨手堆砌，以肉眼可见的速度建造而成。

一眨眼，便如琼楼玉宇，鬼斧神工。

众人仰天，目瞪口呆。

老者笑容不减，继续变幻念头，河流延伸向四面八方，山峦缓缓压迫过来，一股恐怖的震慑力，直达人心。

一栋宏伟宫殿群，轰然落下，周围山腰巨石纷飞，似乎被那宫殿给压垮了一般，宫殿的根基也炸开了，形成沙石飞溅开来，那儿有一点虚幻模样？根本就是实质一般。

“武者汲取天地能量苦修，世间万物也以天地能量为基础衍变形成，我的虚界，因我而生，我要万般变化，只需随心而动，以天地能量转变而来。”老者声音平淡，“但虚界只是虚界，在我来看是真实，在你们来看也是真实，那是你们境界不够。若你们也达到我的境界，便知我的虚界只是虚，你们自己形成的虚界，才是真实。我若陨落，虚界便不复存在，消散天地，不留一丝痕迹，所以，我的虚界，只是虚界……”

他这番话玄奥莫测，众人都是认真聆听，却领悟不出深意，只有费兰缓缓点头，眼睛明亮，似有极大收获。

但众人虽勒不透深意，却极其震撼，意识到了虚神境有多么的神奇莫测。

第八百八十三章 熟悉的感觉

老者有关虚界的讲述，像是为众人打开一扇门，让来自于烈焰星域的武者都陷入沉思。

其中，费兰收获最大，微微眯着眼睛，似乎在静静的领悟着虚界的奥妙。

“按你所说，虚神境强者一旦陨落，虚界会不复存在，可我在家乡看到的那空间，为何不曾消亡？”石岩疑惑道。

“那虚界的位置，应该比较特殊，通过空间缝隙进入，……也就是说，他陨落在空间乱流内，用了特殊方法陨灭，以至于魂魄消散，虚界依然保存了。”老者淡然一笑。

“在空间乱流内陨落，虚界不灭？”费兰好奇询问。

“我说了，用特殊方法在虚空乱流陨落，虚界才不至于消散。”老者眯着眼，“至于什么方法，呵呵，我不便多说。但我可以肯定，那儿应该便是虚界形成，处于虚空乱流中央。”

石岩等人面面相觑，摸不着头脑。

这老者的一番见解，是他们闻所未闻的，很多玄奥之处根本猜不透，只能由他解释，也只能相信。

“我带你们去个地方。”老者沉吟了一下，说道：“和我去后山。”

话罢，他率先往之前小蛮离开的方向行去，石岩一行人不明就里，默默跟随。

很多巨人族的战士，也都沉默跟着，眼神露出奇异的光泽，隐隐有点兴奋。

巨山后方，一处种植满无数奇异花草的花圃，有不少巨人族的妇孺，在呵护着那些奇异花草，小蛮也在那儿，在一名中年巨人族妇人身旁，激动的说着他通过了试炼。

那名巨人族的妇人，满脸皱纹，神体上有着累累伤痕，好似曾经受过重创，永远不能恢复如初一般。

她慈祥的听着小蛮的言语，时不时点头，待到发现巨人族老者过来，立即躬身行礼，“见过族老。”

老者点了点头，温和的笑着说：“小蛮这孩子不错，比震古当年还要出色一点，将来会是个好战士。”

妇人没有一点欣喜，相反，眼神还有点黯然，苦涩道：“我宁愿他资质平常，一生都碌碌无为，永远不要他成为杰出战士。”

小蛮满脸不乐意，哼了哼，“我是男人了，将来要和阿爹一起战斗的！”

妇人叹息一声，轻轻摇头。

老者也有点无奈，宽慰道：“我族的男人，都要经历血战的，这是我族逃避不掉的责任。也是如此，在他们未成年之前，我什么都不向他们说，不给他们压力，让他们能够无忧无虑的过个童年，可……总是要长大的啊，没有战士战斗，小辈如何安居乐业？”

“我明白，也只是随便说说罢了。”妇人点了点头，挤出一个微笑，慈祥的看着儿子，“只是看着孩子长大，想到他们将会面临什么，终究不忍心啊。”

很多巨人族的战士和妇孺，听这他们的讲话，也都是唏嘘感叹，沉默不言。

石岩和莉安娜、费兰一种烈焰星域过来的强者，被他们情绪影响，竟也泛出一丝不忍的念头，能够想象他们活的并不自在。

“就在前方了。”巨人族的老者深吸一口气，穿过花圃，带着众人来到后山一处峭壁上，那峭壁前方虚空，一道道细微难查的空间缝隙，如晶莹的剑芒纵横交错，其中有一个缝隙口极大。

巨人族的老者，身子一纵，落入那道空间缝隙口内，在里面挥挥手。

石岩等人旋即进入。

天色灰蒙蒙的，没有生灵波动，一片苍茫浩远，没有极强的天地能量，入目所见，都是雾蒙蒙的无际，神识延伸开来，层层受制，不能将全景尽揽。

“有没有熟悉的感觉？”巨人族的老者，眼睛倏地明亮起来，有点紧张的看向石岩。

石岩暗暗感受了一会儿，神情一震，“有点熟悉感，和我当初进入之地，极其相似！”

众多巨人族的战士，闻言都是脸色一喜，握着拳头，颇为激动。

“这是那名祖先的另一个虚界。”巨人族老者深吸一口气，解释道：“他分离了虚魂，在这儿另外形成虚界，也是处在虚空乱流内，让虚界保持不灭。这儿的虚界，和你曾经进入的，源于一人，自然是极其相似了。两个虚界，分别处于虚空乱流，一个在故土，一个在此地，本是可以用虚界连通的，只是后来封闭了，被虚空自发形成的壁障给堵死。”

众人愕然。

“可以分离虚魂？”费兰大吃一惊。

“达到虚神境，有诸多奇妙之处，你以后慢慢领悟自会知晓。”老者点了点头，脸色并不好看，“分离虚魂，可不是什么好事，那名祖先以特殊方法陨灭在虚空乱流，形成两个虚界，只是两个连通两个星域。只是，随着时间流逝，虚空自然形成壁障，彻底封住了，不再构建连接。”

顿了一下，他深深看向石岩，倏然道：“我的先祖，和众多各族强者从故土遁入域外星空，肩负着将神族余孽清除干净的重任。这个极其恐怖的种族，一日不灭，故土强者寝食难安，当年其余几族联手对付这个种族，将他们逼出故土，依然不放心，各族各自派出强者去域外追杀，我们这一脉，便是当年巨人族的一支追杀者。”

石岩轰然一震。

“只是，经过漫长的域外战斗追逐，我们先辈横跨数个星域，离故土越来越遥远，甚至要渐渐失去联系。……这才有了虚界通道，牺牲一名族人的强者，以彻底陨灭为代价，分离虚魂，形成两个虚界和故土连通。我们和故土，本有联系，但因天地虚空能量的自发形成的壁障，最终还是被分开了，失去联系数万年。”

老者缓缓讲述，声音低沉缓慢，至此顿了一顿，突然道：“你今天寻了过来，或许便是我们的机缘。”

“什么机缘？”石岩讶然。

老者淡然一笑，“你懂得空间之力，虚空壁障在强悍的空间之力的撕裂之下，可以打通。而你，体内又有我族先辈骨髓的气息，你应当可以感应正确方向，只要依着方向贯通，两个相隔遥远的星域，自当能以虚界相通，你说呢？”

石岩身子威震。

他忽然觉得，在这个老者的眼中，自己根本没有秘密可言。

空间之力，还有得来的黄金髓气息，对方居然早就洞察秋毫了。

“请帮我们贯通吧！”老者低喝。

“还请帮忙！”

一名名巨人族的战士，也纷纷肃穆恳请，微微鞠身。

莉安娜、费兰一行人，则是呆愣在那儿，不知道该说些什么。

“你族……在故土已没有族人存活了，即便通了，你们又能如何？故土，不再适合你们修炼了啊。”石岩脸上显出为难之色，内心却激动难耐。

按照老者所言，只要打通虚空壁障，便可以通过两个虚界连通两个星域，那困扰他的难题，岂不是也将迎刃而解？

他其实求之不得。

但还想谈谈条件。

“故土虽不适合继续修炼，但总有我族遗物，我一些对我们极其重要的东西存在……”老者双眸熠熠生辉，“我们，也真的想看看故土是何模样。”

“我只有一个条件。”石岩沉吟了一下，说道：“我若连通了故土，还望你们给我一个落脚之地，让我的人能够在此修炼下去。”

“自然。”老者笑了笑，一口答应下来。

“那我就试试看。”石岩忽然放松下来，巨人族不会说谎，他们答应的事情，绝不会反悔，有了老者的答复，他再也没有什么可担心的了。

“我们先离开，虚空壁障打通之时，空间波动不稳定，说不定会徒增许多凶险。这儿，留给他一个人就行了。”老者沉吟了一下，让众人都退离这虚界。

巨人族的战士，闻言二话不说，纷纷转身出去。

老者看向费兰、莉安娜等人，诚恳说道：“你们在这儿，于事无补，并且反而还会有意外……”

“我们走。”费兰也很识相，点了点头，第一个离开这儿，重新返回那峭壁处。

卡修恩、紫耀、丰娆、卡托等人，也默默走出来，将那空间缝隙内的奇妙虚界，单单留给石岩一人。

很快地，偌大一个苍茫虚界，只剩石岩一人存在。

他眯着眼睛，来到虚界入口处，在一道道晶莹的空间缝隙处悬浮着，眼睛微微眯着，身上渐渐传来了极其明显的空间波动。

嗤嗤！

一条细密的空间缝隙内，倏地传来一缕华光，石岩神体如分裂开来，身侧显出一条条空间锋刃。

一块硕大的晶体，从他眼前的空间缝隙内，猛地射了出来，在他身前停浮不动。

空幻晶，被他藏匿在另外一处空间缝隙的奇异晶石，可以增强他空间之力的神奇之物，被他又硬生生扯了过来。

巨人族的老者，眼睛神光浩荡，绽出一个明快的笑容，缓缓说道：“我本来还有点担心，但现在不担心了，……他的确有这个能力，不出意外的话，他应该能很快将空间壁障贯穿，故土，我们终可见了……”

数十个巨人族的战士，忽然热泪盈眶。

第八百八十四章 连通故土

石岩盘坐在细密的空间裂缝口，眼睛阖上，神态沉静如水。

巨人族的族人，和来自于烈焰星域的一众强者，都在峭壁处默默等候着，有点按捺不住心中的激荡。

苦侯数万年的遗愿，今天，即将实现！

打破虚空壁障，勾连两片遥远的星域，这是怎样的壮举？

巨人族的战士，眼睛湿润了，等候这一天，已经等了数万年，都紧紧握着拳头，浑身颤抖不安。

他们有点惧怕失败。

“没事的，这个小伙子对空间之力的认识，极其透彻。他可以的。”巨人族的老者，不由得宽慰众人。

石岩听不见他们的讲话，注意力空前集中，灵魂祭台更是疯狂的旋转着。

一层层的空间波纹，从他神体内扩散开来，慢慢注入空幻晶，那快巨大的晶体，在他空间波动的影响下，倏地绽出万丈晶光。

晶光如匹练，灌注向一道道空间缝隙内，那些细密的空间缝隙逐渐的裂的更大，更加细长，似乎随着他心意缓缓移动，一点点被他拉扯向那虚界入口。

他不断地积蓄力量。

那块空幻晶，华光如刀如剑，在他的力量奥义变幻间，释放出极其凌厉的空间长矛，穿入一条条细密的空间裂缝，每一条空间裂纹，都在迅速的撕裂张开。

倏地，石岩睁开了眼睛，双眸瞳仁深处，显出一道道细小的空间锋刃，一如那些细密的空间裂纹。

空幻晶突然炸裂开来！

无数道空间锋锐，猛地刺入空间缝隙，数十个细密的空间缝隙，顿时凝炼起来，化成一条外米长的凌厉锋芒，和石岩神体一道，猛地狠狠刺入了虚界。

神体不死魔血快速的蒸发开来。

一滴滴殷红如宝石的不死魔血，拥有着某种奇妙的搜寻能力，凭借着他心中一缕念想，似乎和遥远神恩大陆那一句巨人族尸骸达成了微妙联系。

方向，在他脑海内被刻画出来！

万米的空间锋刃，横贯天地，直达苍茫不可知深处，一闪而逝。

那虚界，顿时摇晃起来，天崩地裂一般，传来恐怖的炸雷轰鸣，变得极其不稳定。

一股空间撕裂的气息，从虚界内部滋生，仿若可以毁灭一切血肉之躯！

费兰和莉安娜等人，眼神显出一抹骇然，心中徒然一凛。

还好，还好没有坚持留下……

空间之力，是这个世上最为玄妙锋利的一股力量，石岩境界虽低，可一旦引发了空间的巨大变动，就算是他们，也吃不消啊。

若是不慎被扯入了虚空乱流，就算是形成了四层祭台的费兰，也很难挣脱出来，会被一点点的消磨掉力量，直至有一天能量枯竭而亡。

由空幻晶激发的空间之力，和石岩意识糅合，通过融合数十道细密的空间缝隙，形成的凌厉冲击，仿若可以穿透世间的一切！

包括虚空壁障！

咔咔咔！

虚界内，传来硬物爆碎的身影，不断地激荡着，扭曲的波动释放开来，似乎要将虚界都给撕裂粉碎一般。

一名巨人族的战士，脸色微微一变，下意识的喝道：“族老！”

“不必担心。”老者皱着眉头，冷静自如的说道：“他有分寸，……虚界，也足够坚韧，没那么容易损耗。这个虚界，存在虚空乱流中，对空间能量的承受力，超乎你们的想象。”

他这么一说，巨人族的族人，都忽然放松下来，满含期待之色，都灼灼看向虚界的变故。

石岩的身影，他们瞧不见，只能觉察到虚界不断地发生着变化，似乎朝着某处不可知之地，快速的延伸，继续延伸，没有尽头的延伸……

时间如流水，悄然不觉间流逝。

“七天了。”卡修恩皱着眉头，望着依然混杂着空间波动的虚界，神态沉重，“不知道里面到底怎样了？”

“他停了下来，气息渐渐的变得……变得极其的安详。”费兰迟疑了一下，有点不确定的看向巨人族的老者，“我的感觉，是否正确？”

巨人族的老者，洒然一笑，点了点头，“那小子……很厉害啊，他在以空间之力打通壁障之时，似乎又洞彻了空间奥义的精妙之处，仿佛……在领悟着什么。”

此言一出，烈焰星域的强者纷纷震撼不已，眼睛露出异彩。

尤其是丰娆、紫耀两女，美眸闪亮如钻，艳丽不可方物的脸上，都是由衷的自豪和喜悦。

仿佛，石岩的强悍，便是她们引以为傲之处。

这真是没来由的感觉……

“石岩曾经说过，要在百年之内，取那奥古多的项上人头。当年，我当他狂妄自大，可现在，我相信了，是真的相信了。”卡修恩砸吧砸吧嘴，感慨万千，“他是天才，不论何时，都能轻易的领悟力量奥妙，力量的增进似乎没有极限。我想，他可能用不了百年时间，突破到源神之后，便有斩杀奥古多的实力了。”

“奥古多？”莉安娜脸色冰寒，“他算什么东西？若非顾虑鍍天奇，我早杀了他！”

卡修恩眼睛一颤，苦笑不迭道：“你当然有资格这么说。”

“紫耀大人，不知道在你心中，现在还有没有神国？”忽然，紫耀上前一步，认真地看向她，皱眉等候答案。

“神国？”莉安娜撇嘴，眼神森寒彻骨，不屑道：“在我眼中，没有神国，只有我黑暗天幕家族。你父亲当年重用我，这个恩情我记得，但这些年也还的差不多了……”

紫耀俏脸一颤，幽怨的说道：“这么说，你不再为神国效力？”

“没有意外的话，我终生不会返回神国，你们……或许也回不去了。”莉安娜瞥了她一眼，冷淡说道：“人往高处走，烈焰星域众多强者苦苦找寻，要去更高级的星域，你们运道极好，如今已得偿所愿，还要回去做什么？见识了广阔天空，还要去枯井束缚自己，脑子坏了？”

紫耀神情一震，美眸显出一抹醒悟，忽然沉默下来。

卡修恩则是若有所思，微笑着点了点头，“我无牵无挂，来了，便不想返回了。”

炼药师杰斯特，深深地皱着眉头，似乎有什么想法，却没有表露出来。

砰砰砰！

虚界内，传来震天的脆响，也不知道过了多久，震动爆响逐渐的平静下来。

其中各类杂乱的能量，渐渐的消散掉了，那虚界，在细密的空间缝隙内，如悬浮着的一片新空间，其中苍茫之气依然浓郁，却隐隐似乎通往某个方向。

巨人族的老者，脸色一震，激动难耐的喝道：“通了！”

话语一落，他率先冲入其中，其余巨人族的战士，紧随其后。

费兰和莉安娜愣了一下，也纷纷起身，都进入了虚界内，神态惊容。

虚界依然苍茫，在一片浓郁烟云中，石岩悬浮端坐着，脸色安详，周身波动慢慢的平复下来。

众人全部看向他。

好半响，石岩缓缓睁开眼，双眸深邃悠远，仿佛两眼便是两个天地，他淡然一笑，在虚界内起身，朝着一个苍茫区域行去，平静的说道：“跟我来。”

众人没有二话，全部尾随其后，朝着苍茫区域深处行去。

不知道过了多久，本空无一物的虚界，渐渐显出一具具骸骨，是凶兽陨灭残留的，骨骼晶莹如玉，体型庞大，散落在各个角落，杂乱无序。

巨人族的族人，猛地见着实物，纷纷如雷般欢声惊叫起来：“果然通了！这是另外一个虚界了！”

巨人族的那名老者，也是禁不住内心的激荡，大喝道：“我感应到祖先的遗骨方位了。”他身影在虚界内闪现着，直达一个区域。

那儿，一个被切割平整的山峰之上，躺着一名巨人族族人的尸骸，也不知道过了多少年，尸骨依旧不曾风化。

而石岩，也在那一块默然停留，脸上显出一抹感慨，略略躬身，朝着这具巨人族的骸骨，拜祭了几下。

巨人族的族人，围在那具尸骨身旁，神态激动，都跪伏下来，以族人独特的拜祭之法，不断地磕头，满脸泪痕。

石岩默默地看着，一言不发，过了好一会儿，见那巨人族的长者起身，才说道：“可以出去了？”

巨人族的老者，轻轻点了点头，真心说道：“谢谢。”

“我也要谢谢你们。”石岩平静的看着他，“没有你的指引，我不可能那么快返回故土，没有你的首肯，我的亲人朋友，也依然没有落脚之地。”

“都是你应得的。”老者笑容真诚，顿了一下，才认真说道：“你们去我们那儿，我没意见，但你也应该也清楚，我们那儿并非乐土，万年战乱不断，你真的决定了？”

“总比留在故土慢慢等死强，武者不能继续修炼，力量一天天的衰竭，比死……还要痛苦。”石岩苦笑。

“嗯，可以理解。”巨人族老者点了点头，说道：“我们这边没问题了，可以走了。”

“好。”

一刻钟之后。

一道道身影从空间缝隙穿过，在神恩大陆无尽海的阴风岛上，逐渐的显现出来。

第八百八十五章 回来了

一如昨日。

熟悉的天，熟悉的大地，无尽的海洋，数不尽的岛屿，这是无尽海。

稀薄的天地能量若有若无，不是细心的感受牵引，甚至难以觉察，这种能量周期走向末尾的生命之星，别说巨人族不适应，连来自于烈焰星域的费兰、莉安娜一行人，也都觉得有点难以忍受。

武者的修炼进阶，以天地灵气为根本始源，不断牵引聚集，慢慢淬炼，化为滋养血肉灵魂的精华。

任何一个有强大武者的星辰，都有一个必须的前提——天地能量要极其浓郁！

没有能量为支撑，武者根本不能持续修炼下去，自然也难以达到精深的境界，洞悉力量奥义的真谛。

烈焰星域生命之星极多，巨人族生活之地，更是七级的生命之星，天地能量充盈之极。

猛然来到神恩大陆，他们显得极其不适应，这类即将枯竭的星辰，让他们觉得像是进入了死寂的矿星。

巨人族的一名名战士，轰然降落阴风岛，身子有点摇摇晃晃，似乎连站都有点站不稳，其中几人平衡性稍差，竟然轰然倒塌，庞大的神体如皮球一般，在岛上翻腾起来。

和他们生活的生命之星相比，神恩大陆，重力减弱数百倍。

巨人族在那个生命之星习惯了，冷不防过来，觉得神体轻如羽毛，根本不能好好的掌握了平衡，以至于闹出这个洋相出来。

旋即，他们意识到了区别，一个个在阴风岛坐了下来，像婴儿学步一般，慢慢的一点点适应。

“需要我帮忙什么？”石岩眼神振奋，来到那名巨人族老者身旁，“这儿你们并不熟悉，要不要给你们指明什么方向？”

“方向？”巨人族老者摇了摇头，“不用了，我们先祖有古图可以带我们去故土，这儿我们留有几人守护，以免有意外。对了，如今的故土，强者在何等级别？”

石岩苦笑，“真神境吧，我想，也只能诞生这个级别的存在了。”

老者了然，点了点头，“看样子对我们来说，在这儿不会有任何危险了，嗯，我们先适应一会儿，等适应完了，便会前往我们先祖古图标明之地。你有你要忙的，不需要管我们。”

“也好。”石岩笑了笑，倏地放开神识感应。

无尽海有无数岛屿，曾经历过种种磨难，很多当年的势力被魔族连根拔起，很多凡人平民被屠戮干净。

当年，在他的传送阵的帮助下，杨家、夏家、曹家和三神教等一部分势力，从无尽海遁离，分别进入了神州大地，避免了一部分伤亡。

然而，没有通过传送阵离开的，大多数，都被魔族扫清了，很多劳动力被活捉，进入了魔域内过着永无天日的生活。

神王境的神识，覆盖整个无尽海，一个个岛屿仿佛沙砾，在他脑海中一一映照出来。

大多数的岛屿上，都没有生灵存在，只有极少数的岛屿还有些生命痕迹，气息非常微弱，在他来看，孱弱如蚂蚁，他明白，那些只是凡人，不懂得武道的奥妙。

凡人，在武者眼中是食物链最低端的存在，甚至不如厉害点的凶兽。

然而，当那一个个凡人的生命波动在他识海中显现出来，石岩却心中暗叹，觉得如今的神恩大陆，身为凡人，也不见得就是坏事。

凡人不需要苦修，不求悠久的生命，也觉察不到天地能量的变故，等岁数到达一定程度，自然而然消亡，运气好的，一生都很幸福安康，不需要经历战斗。

一个个无尽海的岛屿，在他识海中掠过，觉察不到强者的生命动向，本来曾经强盛的不少岛屿，能量枯竭，变得死气沉沉。

神识还在延伸……

也不知道过了多久，他忽然露出错愕之色，皱了皱眉头，轻声低呼：“奇怪了。”

“师兄，需要我们帮忙么？”卡托殷勤的上前询问，“如果这儿的武者，都只是真神级别，师兄想要横扫此地，简直轻而易举呀。”

“横扫？”石岩摇了摇头，“这是我的家乡，我不希望看到有人乱来。”

卡托一怔，点了点头，认真地：“我听师兄的。”

费兰和莉安娜两人，在神恩大陆降临以后，也是以神识感应四面，待到发现这儿天地能量的确稀薄无比之时，才轻叹一声，知道石岩所言不虚。

不用百年时间，在这个大陆上，将没有一丝天地能量可用，到了那时候，武者将不能修炼下去，境界会逐渐倒退，力量一点点的流失掉，所有曾无比强盛的生灵，都将随之孱弱下来。

难怪石岩非要寻个生命之星了。

“有什么需要帮忙的么？”卡修恩走上来，含笑询问。

由烈焰星域而来的武者，一部分留在那巨人族生活的生命之星，为首的部分人，则是进入神恩大陆。

他们想看看，能够诞生石岩这个奇迹的星辰，会有和奇特之处。

只是，真的过来了，见识了，反而觉得大失所望。

巨人族的族人，还在适应这儿的重力，石岩神识飘荡着，愣神了一会儿，淡淡说道：“我去个地方。”

“要不要我跟随？”卡托询问。

“不用。”石岩摇头拒绝，一脚踏出，虚空显出无数空间波纹，波纹如激流凝炼的层层波涛通道，非常的玄妙莫测。

他神体在那层层波涛通道内穿梭着，若隐若现，似乎近在眼前，可生命气息却越来越远。

这是空间奥义的一种力量衍变。

啪！

苍穹海域，天妖山脉。

连绵起伏的山脉中，有一处禁地区域，无数根晶光灿灿的柱子，只插天际，柱子分散开来，隐隐形成繁琐奇妙的妖阵。

妖阵中央，有七个巨大的妖族巨手托着，每个巨手都有几十亩地大小，掌心有精妙繁琐的妖纹，巨手托着的六芒星妖阵内，隐隐有几丝微弱的气息残留着。

鬼獠、噬金蚕、妖虫之王、圣灵神，曾经和他分开来的诸小，都有极其微弱的气息，从六芒星妖阵内释放出来，若非他今日达到神王巅峰之境，怕是难以感应。

六芒星的妖阵，没有一丝光芒闪烁，仿佛耗尽了所有能量了，成为最朴实的石块。

石岩皱着眉头，在妖阵内默默行走着，端详着那巨手内的纹理，看着六芒星妖阵内繁琐阵法脉络，神态认真。

没有任何异力激发出来，这六芒星妖阵当真如死物，没有显出一点能量波动，似乎已经损坏了，还是从内部损坏。

神识放开了，在妖阵任何一块材质内游走着，没有一点发现。

站在妖阵中央，闭着眼睛，他倏地激发不死魔血内的能量，凭借着魔血奥妙，试图感应鬼獠、噬金蚕的气息。

鬼獠、噬金蚕、妖虫之王都有他不死魔血，以他今时今日的境界，只要在神恩大陆上面，他绝不可能感知不到。

不死魔血飞溅开来，化为某种奇妙的能量流光，依循着神奇的路线，竟激荡向域外星空，在星海间飞窜着，往某个不可知之地探索着。

然而，几滴不死魔血消耗了能量，依然没有能够成功确定他们的方向和星域。

但有一点可以确认，鬼獠、噬金蚕、妖虫之王和圣灵神都活着，而且，他隐隐有感觉，这几个家伙……活的还相当滋润，好似已经极其的强悍，这种感觉以不死魔血的联系而来，实在难以言喻，有着未知的奇妙。

尤其是鬼獠，他感觉到……力量之强悍，似乎并不逊色今日的他！

他不知道发生了什么，却肯定了一点——并不是单单只是他一人有奇遇，鬼獠、噬金蚕、妖虫之王和圣灵神，似乎也获得了某种奇妙的能量，并且脱离了神恩大陆的桎梏，进入了不可知的域外。

他不由得深深看向那失去一切机能的妖阵，露出若有所思的表情。

沉吟许久，他一点额头，天火祭台从识海内脱离出来，盯着天火祭台，石岩询问道：“今日的你们，各自在什么阶段？”

“六阶。”玄冰寒焰传讯。

“六阶。”地心火回答。

“……”

七种天火，一个接着一个，传出了灵魂念头。

在他天罚城吞没灵魂祭台，灵魂大大受益之时，各大天火都获得长足进步，玄冰寒焰在那禁地内部，也吸收了不少极寒之力，地心火和朱雀真火，得到一名火焰强者的残能，也是得到突破，毗绝尸火得到毒妖龙的尸毒，也获得增强……

玄冰寒焰、地心火、灭世雷炎如今都是六阶，九幽噬魂焰、阴灵鬼火、毗绝尸火在五阶，至于朱雀真火……则是攀升七阶！

神恩大陆所知的天火，地心火不算，本有九种，如今六种在他身上，只剩炼狱真火、太古妖火和混沌圣火三种，将天火聚集起来是戒灵的嘱咐，他谨记着。

“还有两种不可知天火，太古妖火和混沌圣火，不出意料的话，应该也在神恩大陆，你们帮我寻找。我们心灵相通，只要你们不出神恩大陆，一旦传出念头，我立即可以探查。”石岩吩咐了一句，将天火祭台收入识海，“去吧，都给我搜寻起来，全方位的！”

七种天火，一一从他识海内分散掉，化成七束色彩各异的火束，往七个不同的方向而去。

石岩神态安详，空间波动倏地激射开来，以空间奥义导引，往神州大地永夜森林方向而去，一步万里。

第八百八十六章 带来希望

永夜森林，八极炼狱城中央。

因神剑破空而去，这座耸立在森林中的城池，防御力已大不如前。

然而，即便如此，八极炼狱城也是神恩大陆人族最安全的区域，聚集着众多强者。

数十年前，石岩和尸魁、坎特、鬼峰、暴骜、桀棘一行人，从神恩大陆消失了，从那一刻起，神恩大陆各族的征战，便渐渐平息了下来。

被各族扫荡后的神恩大陆，人族最伤，只有极少数人存活下来，如今都在永夜森林休养生息。

天地能量的枯竭，让各族的强者都可以感受觉察，每一个种族的强者，在首领离开以后，都不敢擅自启动战端。

战斗，意味着将会消耗能量，元晶随能量浓郁而生，成为最紧俏的消耗品，一旦战斗爆发，元晶将会迅速被浪费掉，在能量枯竭的状态下，天地间不会再有更多元晶孕育出来。

有元晶存在，众人还能稍稍多坚持一段时间，否则，将会极速的进入境界力量大幅度衰退的境况。

因此，在石岩等人消失以后，神恩大陆上，并没有激烈的大战爆发。

各族都很识趣，在各自的辖区内尽量聚集元晶来补充力量，不敢挑起战斗，这些年，是神恩大陆上最平静的日子。

今天永夜森林的八极炼狱城，俨然成了一处奇异地，残留着的人族生活于此，阴魅族和翼族的族人，也在此活动，甚至还有妖族的部分族人，时不时会在城内出现……

八极炼狱城，成为神恩大陆包容性最强的一个奇特之地，许多走投无路、亦或者在各族扫荡下存活下来的人，都聚集了这儿。

杨青帝、龙筑、殒昊、曹秋道、奕天漠、帝山、羽柔、郁皖疆、唐渊南、厉峥嵘等等一众神州大地上的强者，坐镇此处，因鬼峰、坎特、尸魁各大异族首领和石岩一并消失，永夜森林的这一股力量，在如今的神恩大陆强盛一时，没有多少人胆敢触碰。

在那些强者的打理下，八极炼狱城即便没了神剑坐镇，依然固若金汤。

只是，他们现在需要对抗的，并非异族的强者，而是天地能量的枯竭。

城内一角。

杨青帝垂头阖眼，瘦削的脸庞冷冰冰的，似在认真探查着什么。

龙筑、殒昊、曹秋道、帝山、厉峥嵘等人，身处一旁，神态略显激动，不安的走来走去，似乎在默默等候着什么。

好半响，杨青帝睁开眼，双眸神光浩淼，脸皮子扯了扯，淡然一笑：“他回来了。”

此言一出，众人忍不住欢呼起来，过节般喜气洋洋。

“肯定么？真的回来了？”冰帝城的冰晴彤，娇容红艳艳的，抿着嘴唇，声音略有些颤抖。

和她一样的，其余三朵冰花，也是娇躯微颤，眼中闪出惊人的光泽，让人心神摇曳。

“回来了，很快便会过来。”杨青帝认真地点头，心中则是暗赞，“好小子，这么多年过去了，还让人家日夜挂念，当真有一手啊。”

“回来就好，回来就好……”冰晴彤喃喃低语，晶莹雪白的脖颈上，泛出惊人的粉色，“不论能量是否枯竭，只要人回来了，便足以。”

寒翠、霜雨竹、冷丹青默默垂头，曼妙的酮体微微抖颤着，玲珑的曲线如波浪般，令人着迷。

“……不知道，有没有带回希望？”殒昊手握茶杯，有一口没一口的噙着，眼神深邃不可测，内心极不平静。

龙筑、曹秋道、厉峥嵘、郁皖疆等神州大地的武者，闻言，都沉默了下来，神态幽暗。

时间如飞梭，过的当真极快，一眨眼功夫，石岩离开十来年了。

这十来年，是众人一生最艰难的时刻，眼睁睁的看着天地能量逐渐的枯竭，全部束手无策，有种摸不着出路，在黑暗中苦苦挣扎，永远见不着光亮的绝望和无助。

洞悉绝望之力的杨青帝，在这种日夜腐蚀心境的折磨下，甚至境界连连突破，将灵魂境界达到真神巅峰。

只差一步，只要再来一步，有足够的能量支撑，他将顺利进阶神王。

可神恩大陆，如今最缺少的，便是充盈的能量气息……

达到真神巅峰的，不单单只有杨青帝一人，龙筑早已在真神巅峰，殒昊、郁皖疆也跻身真神三重天，十几年时间，每个人都没有闲着，境界都或多或少的都有了增长。

只是，都被卡住了啊。

没有足够的能量支撑，境界再高又有何用？

好比手持利器的暴徒，手脚被束缚了，一身力气被抽尽，只能躺在那儿，眼睁睁的看着自己慢慢衰败死亡。

非常绝望无奈的感觉……

“我们很快会有答案。”杨青帝神态自若，淡漠看向前方虚空，望着浓稠的灰色云棉，“他马上就到了。”

下意识的，众人接连从城内走出来，一起来到城墙的外面。

很多城内的武者，都意识到或许有什么大事发生，也都纷纷举头去看，深深地皱着眉头。

这些人中，有曹芷岚，有何青曼，有瞿砚晴，有杨暮、李凤儿、杨萌、有梵香云、吉姆、月鍪、云秀，也有劳里、劳伦兄弟，有彩衣……

许多石岩熟识或不熟识的人，或在城墙上方，或在城中高台，或在某个建筑群窗沿，看着城内的最强悍的一群巅峰老辈，约定好的一般来到了城外，像是在默默等候着什么。

许多人都不知道情况，只是充满疑惑的远远看着，在暗中猜测到底何人要来。

如今的神恩大陆，能够威胁这儿的异族强者，已经不存在了，也没有什么身份崇高的人物，可以惊动杨青帝、龙筑、殒昊所有人亲身相迎。

会是谁呢？

众人脑中都冒出一个问号，百思不得其解，只能认真盯着，静观其变。

虚空，日月星辰依然高悬着，永不会又黑暗降临一般。

杨青帝眯着眼，在最前方肃穆站立，忽然眉梢一动，对身旁石坚轻声说：“他回来了。”

跻身通神三重天境界的石坚，坚毅的脸，抖动了一下，袖口中的十指紧握，抠在血肉中，沙哑着声音道：“苦了这孩子了。”

点了点头，杨青帝叹了一口气，“是啊，这块大陆的责任，不该由他来承担。对他来说，定然极其辛苦的。”

“真希望可以帮他。”石坚咬着牙齿，“可惜，我们没有那个力量。”

“我想，我们以后会有的。”杨青帝灿然一笑。

也在此时，前方虚空中，骤然激荡出层层波纹，鱼鳞般一层层的扩散开来，熔岩可见。

层层波纹内，有着非常明显凌厉的空间波动，渐渐地，在波荡中，冒出一条条细密的电光，电光如蛇般飞窜出来，撕裂空间般，一闪而逝。

轰！

如虚空炸裂，一道身影仿佛穿过层层空间之门，骤然显现出来，悄然在杨青帝身前落下。

“石岩！”

“是石岩！”

“他不是消失十几年了么？”

“他竟回来了！”

“……”

八极炼狱城内，杨暮、曹芷岚、何青曼、瞿砚晴、劳伦兄弟、彩衣一众人物，猛地睁大眼，匪夷所思的尖叫起来。

更多的喧嚣声，从城内每一个角落激荡开来，一时间，八极炼狱城仿佛成了最热闹的菜市场，各种议论声不绝于耳，每一个区域都有石岩的名字在不断地被重复着。

很多本来留在城内的武者，纷纷飞了起来，悬浮在城内城外，如一个个苍鹰般聚集着，惊奇之极的看向那一块。

龙筑、殒昊等人，轰然一震，眼睛神采飞扬，嘴角泛出莫名的笑容。

他们看出来了，今日的石岩，境界远超他们。

“回来就好。”杨青帝展颜欢笑，“辛苦你了。”

石岩略略躬身，认真道：“我回来了，我要带大家脱离这块即将枯竭的大陆。”

众人轰然一震。

“你，你真的找到了新的大陆？”龙筑声音轻颤。

“远远好过这儿。”石岩笑着点头。

众人大喜过望。

“你回来就好。”冰晴彤内心挣扎了一下，红着脸，大胆的上前，美眸深深地凝视着他，本来冷若冰霜的脸颊，娇艳欲滴，美艳不可方物。

寒翠、霜雨竹、冷丹青也咬着牙，见平日最脸薄的大姐都这么放开了，也都凑上来，分别聚集在石岩身旁，明眸火热的凝视着他。

石岩咧嘴灿烂一笑，“能够再见到大家，不枉我苦苦追寻希望之火，大家都很好，我也就安心了。”

远处，何青曼、瞿砚晴、曹芷岚等女，露出一丝黯然色，本欲上前讲话的她们，默默停了下来，只是远远看着这一块，看着众人叙旧。

“大家都准备一下，虚界之门在无尽海的阴风岛，我先构建一个传送阵，直达阴风岛。”石岩淡然笑着，“许多东西不必携带，譬如元晶什么的，还有所谓的灵药灵草，在新地方，都是不值钱的玩意。”

“元晶不是流通物？”龙筑愕然。

“神晶才是。”石岩含笑点头，“新地方，你们要慢慢适应，但我相信你们必然能够很快突破。因为，能够在这儿走向巅峰的你们，在其它任何地方，都会继续崭露头角。”

“今天的你，在什么级别？”殒昊弱弱地询问。

“神王三重天，离源神只有一步之遥了。”石岩诚恳的说道：“我的实力，在新地方还是非常弱小，神王之上，有源神、虚神、始神大三神境，我还差的远。”

众人满脸苦笑。

第八百八十七章 惊人的发现！

八极炼狱城，内城大殿中，石岩和杨青帝一行强者端坐着，就有关他十来年的历程，做了个详细的叙述。

不慎进入烈焰星域，被囚禁，做了一段时间的人身药鼎，挣脱束缚，日星爆碎场的挣扎，炼狱星的重重磨难，天罚城的战斗……

十几年来，在杨青帝、殒昊众人默默苦修之时，他一连串的境遇，简直让人眼花缭乱。

众人听着他的叙述，思绪飘忽，时而振奋，时而愁眉不展，冰晴彤四女，听到他被禁锢，沦为人身药鼎之时，更是眼眶湿润，揪心的疼。

好一会儿，石岩听了下来，淡然一笑，说道：“开头的确颇为艰难，步步为营，被人束缚了一段时间。但后来柳暗花明，总算寻到了生机，随着境界的提升，境况也越来越好了……”

除了有关嗜血八扈从之事，大多数情况，他都没有隐瞒，说的很细致，就是要让众人知道别的星域是怎么一个情况。

待到听说奥义传承源，各类奥义的精妙，神晶的充盈能量，战舰的庞大神妙，众人都不由得露出神往之色。

“新的生命之星，我也不是太过熟悉，肯定伴随着巨大凶险。”石岩沉吟了一下，认真地说道：“但安逸的生活，并不适合你们的突破进阶，我想……有点压力并非坏事。”

“总比留在这儿等能量枯竭而亡好吧？”厉峥嵘微微一叹。

石岩眉头一皱，忽然想起了早先决定的事情，不由出声询问：“夜长风呢，我过来以后神识查探了一下，并非发现他的波动，他不在八极炼狱城？”

厉峥嵘眼神忽然黯淡下来。

石岩讶然，“怎么啦？那小子又给你捣乱了不成？”

“我倒是希望他给我捣乱。”厉峥嵘深吸一口气，脸色阴郁道：“三年前，他去了一趟死灵山脉，至此失踪了，再也没有回来。”

“死灵山脉？”石岩脸色一沉，“暗灵族活动的区域？”

“暗灵族很少露面了，似乎……隐匿起来了，但死灵山脉内，时不时的会有死灵邪洞显现一下，会带去不少生命。”厉峥嵘解释，“死灵邪洞颇为奇妙古怪，我也怀疑那小子落入当中了，只是，查探不出死灵邪洞的方位，也无从搜索。”

“我去过死灵邪洞里面。”石岩若有所思的喃喃低语。

在死灵山脉中，他当真分出一缕魂念渗透其中，那死灵邪洞内，有一个邪异空间，有一个阴森广阔的海洋，海洋底部，似乎有一个极其不凡的邪恶生灵。

暗灵族，便是和那邪恶生灵有着某种约定，似乎可以通过那邪恶生灵获得什么力量，那死灵邪洞，仿佛也受那生灵掌控。

“里面什么状况？”厉峥嵘急忙询问。

“不好说，也颇为复杂，看来我要亲自过去探查一下，说不定能够有所发现。”石岩起身，认真说道：“你们不用跟来，尽快将人员调整好，下一趟我过来的时候，我们便去阴风岛。”

“好。”杨青帝很干脆。

冰晴彤四女，见他这么快便要走，露出不舍之意，却也没有多说什么。

今日的石岩，在神王三重天境界，是神恩大陆这时期武者不敢想象的高度，他又通达空间奥义，一人行进会少去不少麻烦。

虽有心跟随，可见石岩没有带上她们的意思，也只能无奈的留下。

“以后相处的机会多的是，不急一时。”石岩淡然一笑，眼睛闪过一丝温暖。

冰晴彤四女脸色稍好，笑了笑，轻轻点头。

“快点准备吧。”石岩旋即化为一束电光，刺破苍穹，一瞬间，便消失无影。

城内，各个角落，不少他熟识的人物，仰天看着天际闪过的淡光，神情复杂。

这些人中，有月鍪、云秀，有曹芷岚、何青曼、瞿砚晴，也有劳伦兄弟和彩衣……

一晃间，十几年过去了，本就惊才绝艳的石岩，已经成长到让他们觉得难以企及的高度，超乎了神恩大陆的桎梏，进入了神王巅峰之境，对他们来说，今天的石岩既熟悉又陌生。

明明还是一个人，可如今看着，便徒然而生一股莫名的压力，这种压力不是因为石岩的强悍实力，而是他耀目的光芒，和惊人的成就。

他让很多人自惭形秽，一对比，觉得自身极为的渺小。

曾有心和石岩轰轰烈烈爱上一场的几个女子，倏地发现，已经生不出这个念想了，有心无力……

差距太大了，不是一个世界的人，这让她们痛苦的发现，自己已没了敢言爱的勇气。

石岩不知道他们如何想，念头早飞远了。

在空间奥义的奇妙作用下，他小范围构建空间之桥，在层层叠叠的空间穿梭，仿佛鱼儿不断地翻腾，换了一个个海洋。

咻！

一道电光闪过，他在死灵山脉的灵药谷区域停留下来，那灵药谷还是一片废墟，崩塌的房屋石块，布满了灰尘，许久不曾有人来过了。

暗灵族族人显现之后，死灵山脉俨然成了他们的地盘，各族很谨慎的避免前来，尤其是人族，更是不会轻易涉足此地。

夜长风胆大包天，在死灵山脉活动，肯定有什么自己的打算，可惜运气不济，定然被暗灵族族人给袭击了，不然不会消失多年。

对于这家伙，石岩一直很有好感，这趟急匆匆赶来，一方面是为了炼狱真火，但也真的怀有解救他的念头，——前提是，他还活着。

神识放开，覆盖了整个死灵山脉，石岩微微眯着眼睛，神态冷峻，以他进入的修为境界，想要以神识将死灵山脉映入脑海，并非难事，神识如飞梭，快速的传荡着，朝着山脉各个角落激射，不断地延伸……

当年深入死灵邪洞的景象，一幕幕的被他回忆起来，他认真地思量着。

那一年，他灵魂分裂一股意识，进入了异域，其中有无数空间裂纹，底下有无际的绿色魂海，浮沉着一个个木然没有一丝的魂魄，魂海不断地吞食着生灵的魂魄，诡异到了极致。

绿色魂海上方的裂缝内，有暗灵族的虚弱族人逗留，都在极力抵御着绿色魂海产生的强烈吸扯力。

暗灵族的强大族人，和绿色魂海的邪恶生灵，似乎达成了协议，由他们除外捕捉生灵魂魄，交给那绿色魂海的生灵，那邪恶生灵则是让他们逐渐强大，助他们脱离异域。

当年的许多场景，在他脑海中一一掠过，石岩皱着眉头，神识继续无意识的游荡着。

突地，一缕神识似乎碰触到什么，立即反应到他脑海。

一丝极为微弱的空间波动……

对空间力量认知深刻的他，默默感应了一会儿，眼睛微亮，悄然过去。

一刻钟过后。

在一个山川背面，他运转力量，将那阴影处许多杂草扫清，看到一处幽暗的洞穴，洞穴内，隐隐有不稳定的空间波荡，时而强烈一下，时而隐晦……

闭着眼睛，石岩冷然一笑，运转灵魂祭台，神之领域扩散开来。

禁锢空间的奥妙，以他为中心覆盖过去，似要将不稳定的空间，给瞬间停滞下来。

洞穴内，倏地保持绿幽幽的光泽，一个绿色光点逐渐的胀大，就像是凶兽睁开的大口，从拳头一下子变成磨盘，当中绿光浩淼无际，一股吸扯灵魂的力量，霍然激荡开来。

石岩身形一个踉跄，脸色骤然一变。

达到神王三重天境界的他，灵魂祭台都有种不稳定的感觉，仿佛要被硬生生牵引出来，祭台最顶端的神魂，意识都有点模糊起来。

一缕冰冷邪恶的意志，突地从死灵邪洞内延伸出来，仿佛冰棱寒刀，要切割石岩神魂。

“禁！”

石岩脸色冷峻，低喝一声，空间奥义再现，一个念头闪过，仿佛重重锁链，将那一缕冰冷邪恶的意志给定住了。

星辰之力流转，浩瀚星光悄然凝炼汇聚，星光之中，有一点炙热的太阳炎能，瞬间裹住了那一缕冰冷意志，在星辰之太阳炎能的焚烧下，那一缕意志被消磨掉。

然而，他还未来得及高兴，从那些死灵邪洞内，突然射出更多冰冷的邪恶能量，如一条条鬼魂钻出来，拘魂夺魄。

咔咔咔！

石岩两手十指指尖，星光暴射，一层星光熠熠的光罩，仿佛最绚烂的光华，将他全身都给束缚。

灵魂祭台旋动着，他悄悄抽出神剑，眼神渐渐凶厉如血，种种负面波动从穴窍流荡出来。

“裂大一点。”

脑海中一道光束闪过，神识如匹练虹芒，携带着空间锋芒，猛地刺入那死灵邪洞。

死灵邪洞一阵蠕动，当真裂开巨大的口子，其中一幅幅曾经熟悉的画面，显现了一角……

无尽的绿色魂海内，蠕动着一个个没有生命气息的魂魄，凄厉到了极点，魂海之上，裂缝内，没有了一个暗灵族的族人，似乎都被绿色魂海给吸扯吞没了。

诡异的异域中，只剩魂海掀起波涛，当中传出邪恶的冰冷意志，绿色海洋最深处，隐隐传来更强烈的波动，逐渐的明显。

一道如山身影，不知何时起，悄然显现出来，震惊的看着胀大的死灵邪洞，“始界！这是陨落的始神强者灵魂界海凝炼而成的世界！”

他是巨人族的那名老者。

石岩骇然。

第八百八十八章 始界之主

“始界乃始神境强者陨落之后，灵魂界海凝炼而成的世界，‘始’通‘实’，是切实存在的，不会如虚界般因灵魂祭台崩溃消散掉。始界非常玄妙，一般来说，有极大的可能性留下生前的奥义传承，甚至会主动寻找契合传承者，将传承寄托……”

巨人族的老者，不知道怎会出现此地，一过来，便抛出了重磅炸弹。

石岩吓了一跳，警惕的看向那死灵邪洞，深深皱眉：“始界会主动寻找合适寄托的传承？莫不成，它有生命不成？”

“没有生命，只是陨落者生前的意志力呼应天地，自发形成的奇妙，我也不太明白。”巨人族的老者摇了摇头，叹息一声，“始神这个级别，在我们那儿，也是传说中的人物，没想到祖地居然也有陨落的始神，真是不敢置信。”

咻咻！

两缕绿幽幽的火光，划出妖异的弧度，从那死灵邪洞内骤然激射出来。

火光如有灵性，虚空分开，分别朝着石岩和那巨人族的老者冲击，目标是两人的灵魂祭台。

巨人族老者神态不变，一点眉心处，灿灿金色波纹，仿佛焰火般覆盖开来，将那缕冲击过来的火光，给一下子淹没掉。

石岩微微一皱眉，灵魂祭台旋动，漫天星光如水银从天横贯下来，在他眼帘前方凝炼，形成一支星光璀璨的小箭，精准无比的轰击在那缕火光上方。

噗哧！

绿幽幽火光中释放出来的冰冷邪恶意志，被瞬间激散掉，不能重新聚集。

那死灵邪洞，仿佛有着灵性般，在发现巨人族老者出现之后，又迅速收拢。

石岩神态冷静自如，念头变动，一缕缕附有空间奥妙的神识，以他为中心，往七个神魂感知区域冲去。

他开始召唤天火！

死灵邪洞内，那缕绿幽幽的火光冰冷邪异，可气息，却是和天火全然一致，附有神秘的本源之力般。

他立即可以肯定，在死灵邪洞中央，必然有一种天火！

“始界很奇特，这始界……被人所得了，你修炼空间之力，倒是可以进入一探。”巨人族的老者沉吟了一下，说道：“不过一定要小心，刚刚释放的灵魂意识，冰冷邪恶，绝不是善茬。”

“我明白。”石岩点了点头，沉吟了一下，一只手按上额头。

一股锋刃的空间光线，从他眉心祭台内激射出来，汇入精纯精元，直达那死灵邪洞。

逐渐收拢的死灵邪洞，被他一击之力，再次胀大开来。

石岩倏然穿过。

身如冷电，瞬间没入死灵邪洞中央，一闪而逝。

巨人族的老者，皱着眉头犹豫了一下，忽然在山洞外面坐下，旋即快速闭眼。

他的四层灵魂祭台，则是突然从天灵盖挣脱出来，五彩缤纷，如由五行之力架构而成，滴溜溜的旋动着，也冲入了死灵邪洞。

一片苍茫绿色魂海，海洋内浮沉着呆滞木然的魂魄，灰蒙蒙的苍穹上，裂开无数大大小小的缝隙，隐约可见绚烂的虚空乱流，没有陆地，没有山川，没有花草树木。

奇诡的异域中，遍布着阴森邪恶冰冷，让人禁不住的泛出寒意。

石岩真身悬浮在绿色魂海上方，神情冷峻的俯瞰着下方，深深皱眉。

一道电光闪过。

从头顶一处缝隙口，冒出了巨人族老者的灵魂祭台，识海、奥义层、虚界、虚魂架构而成，并无肉身。

“这始界若是有主，我实体进入很难挣脱，灵魂祭台还有几分把握。呵呵，我毕竟不是修炼空间之力，不能如你一般来去自如。”巨人族老者淡然一笑，“我叫纳鑫，一会儿若是我灵魂祭台不能挣脱始界，还麻烦你帮忙裂开一条通道。”

石岩讶然，认真点头，“当然。”

他不知道这纳鑫为何要进入，但将来总要和巨人族打交道，而且这个种族名声向来极佳，自然不可能使出什么诡计害他。

“始界有主了，还不是一个主！”巨人族的老者纳鑫，灵魂祭台进入之后，虚魂突然一震，忍不住惊呼。

虚魂和他实体模样一致，猛地一看，仿若是实体的投影，只是缩小了数十倍，可和常人魂魄相比，依然很大。

达到纳鑫这个层次，虚魂能言语，任何表情都清晰可见，没有一点的生涩，若非心里知道他非神体亲来，石岩甚至会以为他便是真身了。

“不是一个主？”石岩一头雾水，满脸惊诧的看相他，“怎么说？”

“你马上就能知道。”纳鑫低喝。

他五彩缤纷的灵魂祭台，那奥义区稍稍一动，一股玄奥莫测的五行晶锐之气，霍然刺向绿色魂海内部。

冒着幽幽绿色寒雾的绿色魂海，倏然沸腾不安起来，一条条灰蒙蒙的影子，仿佛妖魔的触角，从那魂海内部飞舞出来，诡异的往石岩和纳鑫这边缠绕。

魂海内部，隐约可见一块庞大的冰棱，不断地释放着森寒之力，那寒力如烟云袅绕，氤氲般缓缓浮出来，却并非针对石岩、纳鑫，竟是卷向那一条条灰蒙蒙的灵魂影迹。

啪啪啪！

一个个雾蒙蒙的灰影，如被寒冰禁锢，旋即倏地炸裂，冰屑飞溅。

极寒彻骨的冷意，简直渗透人心，让石岩和纳鑫都是脸色微变。

这股寒意，和玄冰寒焰释放不一致，寒意直达人识海，仿佛能够将识海冻僵，让灵魂祭台结成冰霜，随之突然粉碎成冰渣。

最让他意外的是，那彻骨寒意中，还有非常明显的皎洁明净意味，给人一种洁白无瑕的纯粹感，与绿色魂海内的冰寒邪恶，明显不是走的一个方向。

绿色魂海深处，猛地传来一个极度暴怒疯狂的意志，海底深处，一个阴影渐渐显现出来，似要从海底挣脱，冲到石岩和纳鑫的眼前过来一般。

呼呼呼！

在石岩身下，魂海泛滥，浓稠的绿色海水翻腾扩散，分出一条水流，那水流中央，一块数千米的冰峰，一点点的浮上来。

冰峰晶莹如玉，剔透纯净，如最瑰丽的水晶，没有一丝的瑕疵，释放着清冷如月的华光。

冰峰内部，一道颀长身影若隐若现，身姿曼妙玲珑，如在冰晶中翩然起舞。

一股股清冷冰寒气息，从冰峰上传递开来，悬浮在绿色魂海上，冰峰中央的身影，由模糊，逐渐清晰，直至最终彻底显现。

石岩眼瞳暴睁，神体一震，泛出不可思议的表情，张大嘴，错愕道：“你，竟然，竟然会是你。”

冰峰内的少女，清冷如月华，一袭白衣，肤若凝脂，芳容绝美，一双月牙般的眼瞳，漠然冷淡。

欧阳洛霜。

这个深藏天陨城天外陨石千载，倏一现身便极快达到通神境，并迅速跻身突破的少女，在无尽海战乱发生之时，莫名消失多年，没想到竟会在这儿出现，还处在绿色魂海内部一块冰峰中央。

石岩神态错愕，盯着她深深看了一眼，脸色微变，低喝道：“神王境！”

“嗯，神王境，并且只差一步凝炼源神，境界不比你低。”纳鑫点了点头，诚恳的说道：“姑娘，恭喜你得到这里的传承，并且还融入自身和奥义结合，但你和绿色魂海底下的那一位，……应该相互制衡，他是何物？”

绿色魂海，海平面上绿幽幽的火苗，如火油燃烧起来，慢慢的蔓延开来。

海面上许多没有意识的魂魄，在火苗的焚烧之下，啪啪作响，很快便消融不见，一个巨大阴影，很快的从海底内疾冲上来，气势惊人。

欧阳洛霜神态淡然，并没有和纳鑫答话，而是静静的看着石岩，好半响，才微微点头，漠然说道：“真没想到，时隔多年之后，你竟也达到这个境界，现在的你，不依仗着任何人，在神恩大陆上应该也是最巅峰的存在了。”

石岩莞尔一笑。

他忽然想起，最后一次和欧阳洛霜相见的时候，这个女子曾极为不屑的说过，说他不是真本事，都在依赖别人的力量搅风搅雨，还说期待再见之时，他可以用自己的力量打出一片天地。

今天，隔了数十年，两人在异域重见，他历经种种劫难，在别的星域游荡了一圈，才突破到神王巅峰。

而她，则是得到始界的玄妙传承，和自身洞悉的明月之力融合为一，也迈入神王巅峰，只差一步跻身源神，当真是福运滔天。

看着同样达到神王巅峰的欧阳洛霜，石岩心中苦笑，他多年挣扎，从不曾懈怠，还凭借神秘武魂的优势，连连领悟突破，才有今日。

可对方，单单依仗一次机遇，得到始神界海传承，融合其身，便也迈入了这个境界。

第一次的，他竟难得生出一种溃败感……

“低下魂海内是太古妖火，他已经融合炼狱真火，并且对这始界极其熟识，能够运用部分始界奥妙。”欧阳洛霜眉头一拧，深深看向石岩，“帮我毁了他。”

“好。”石岩点头，脸色一寒。

可以肯定，夜长风已魂灭，成了这绿色魂海一条没有意识的魂魄了。

太古妖火和炼狱真火，都是他的目的，不论是为自己，还是为夜长风报仇，他都不会坐视不理。

第八百八十九章 太古妖火

太古时代，有种种强悍的太古生命，意识天成，寿命悠久，体型庞大，力量震天，是食物链最顶级的存在。

那个时代，是神恩大陆的初期，大陆天地能量极度充盈，远远超过所谓的七级生命之星。那时期的太古生灵，也是极其的强悍，根据传说来看，似乎比后一个时代的十族起步要高。

太古时代维持了数十万年，太古生灵的存在，消耗了神恩大陆众多天地能量，最终，很多太古生灵远遁域外，寻求出路。

其中一个死去的古生物腹中有子，它死了以后，它那腹中的生命失去了成为古生物的养分，只有灵魂存留下来，吸取一部分那古生物的妖气，成了一团火炎形状的新生命形态。

缺少了成为古生物的养分，在形成中得到本源之能，成为天火，而非那是太古生命，因为它曾极其渴望某种进化的养分，以至于有了吸收妖兽生命力的特殊能力，它能通过吸收强大妖兽的生命，来壮大自己。

是为太古妖火，天火排名第四。

有关这种天火的传说，在石岩脑海中迅速掠过，他很快冷静下来，淡然一笑，“你和它同存始界，可知它的等阶？它怎会得到始界认可，你和它，谁才是得到传承者？”

“我得到了传承，可这始界，和它似乎有着玄妙难治的联系，我也不知道为何它可以掌御这始界，反将我排斥在外。”欧阳洛霜神情清冷，语气淡漠。

她明明需要石岩来帮她对付太古妖火，但言语和神态间，却没有一丝央求的意味，依然淡漠自然，仿佛一切理所应当，石岩就该帮助她一般。

当然，石岩绝不会计较。

他一路追寻而来，不是为了见欧阳洛霜，只是为天火而来。

他需要天火。

所知的各种天火，他还差三种，太古妖火、炼狱真火和混沌圣火，只要最后三种天火聚集成功，他便可正式问鼎源神境，按照戒灵嘱咐，使得灵魂蜕变。

他相信戒灵绝不会害他，天火的融合必然能给他带来巨大好处，他坚信这一点，才始终不着急突破，就是为了能够先行聚集天火。

“它即将过来。”纳鑫灵魂祭台倏然旋动，灿灿五彩光晕，如流光溢彩的虹光从祭台内荡漾开来，一层层的，覆盖向四方。

纳鑫灵魂祭台内，奥义区有五大奥义，金木水火土五种奥义共存，并不是烈焰星域上众多武者所谓的只修一种主奥义，他是五种奥义同时修炼，和之前在殒神之地见过的神族族人一样。

金木水火土五行奥义相互间波动层叠增强着，纳鑫念头一动，识海、奥义区、虚魂一并收入虚界，虚界独立存在这异域中，如苍穹一朵五彩祥云，华光流溢。

层层叠叠的华光，从五彩祥云内覆盖下来，朝着绿色魂海笼罩。

绿色魂海内，绿幽幽的火苗延伸开来，绿色海水沸腾不安，中间一团庞大虚影，如潜龙出渊，猛地在绿色魂海之上显现出来。

如一头巨山形态的蛮牛，有狰狞巨角，浮在绿海上，张口朝天怒吼，口中黏液冒着绿幽幽的腥臭味。

它那暗绿色的躯体上，有着层层鳞甲，仿佛一面面小盾，这凶物有尾巴，如巨蟒，长数十米，不断地拍打着绿色魂海，尾部隐隐可见依附着一张张厉鬼般的魂魄面容。

凶物倏一显现出来，一股骇然的凶煞气息，顿时冲天而起，汇入苍穹一道道缝隙口。

一缕缕暗灵族族人的冰冷尸体，从苍穹内被震落，被它如鲸鱼吸水一般，一口吞入腹中，不断地咀嚼起来。

“凝结实体！”纳鑫人在五行虚界，忽然轻喝：“别让它凝炼成功！”

石岩脸色一震。

他早已发现，这凶物显身声威虽骇人，模样也栩栩如生，仿若真实，却仅仅只是虚幻形态，并没有血肉气息。

然而，当它仰天咆哮，从吸入暗灵族族人冰冷尸体，那虚幻形态的身躯，便渐渐丰润起来，真正传来强烈的血煞凶厉气息，让他灵魂泛出强烈的不安。

从虚胎凝炼实体，对那凶物来说似乎极其不容易，它蛮牛般的巨角闪烁着邪异的绿光，浑身鳞甲抖颤，痛苦的仰天嘶吼着，真正声波冲入苍穹，让这异域的绿色魂海都沸腾起来。

它凝炼实体之时，辽阔无际的绿色魂海，似乎在逐渐的下沉，变得越来越浅。

浓稠的绿色汁液，如被极速的抽取，汇入它逐渐凝炼的实体，似乎随着它真正的形成，会消耗掉所有的绿色魂海之能。

“它是太古生灵死胎孕育而成，如今的它，便要打破天地规则，死而复生！”纳鑫骇然失色，叫道：“我们的强行进入，尤其你的撕裂虚空，似乎给了它某种成功的希望，小心！”

石岩还未答话，欧阳洛霜已果断出手。

咔咔咔！

千米冰峰内传来脆响，那道白衣如雪的身影，如梦如幻的传出奇妙的光泽，一缕缕光泽和冰峰达成奇妙的连接。

光泽充斥在冰峰内，猛地一看，冰峰中央，仿佛结出了繁琐玄妙的蜘蛛网，那一缕缕光泽似乎极其坚韧奇奥，将冰峰给勾连起来，渐渐地，那一缕缕寒力，如一条条晶莹的螭龙，从冰峰中蜿蜒射去。

啪啪啪！

一条条晶莹冰螭龙，仿若真实，极寒彻骨，激射凶物逐渐凝实的躯体。

凶物之身，碎冰块溅射，每一块最微小的冰块内部，都蕴藏着惊人的寒力，一落入绿海，至少要冻住数十亩区域。

欧阳洛霜凌立在冰峰晶体内部，眼神清冷冰寒，神态凝重专注，冰凉的眸子内，不断地有寒光闪烁不迭。

一丝丝极寒气息，蕴有月华皎洁无暇，意境深远玄妙，似能将极寒之力以某种更佳的方式渗透出来，悄悄汇向那凶物灵魂中央，奥妙非常。

今日的她，似乎洞悉某种力量真谛，妙法天成，举手投足间，便将奥义至理衍义出来。

凶物的生命形态，是一团绿幽幽的火焰，外层有一圈金色，那是炼狱真火之前的形态，天火，是凶物生命形态的本质，烙印有凶物某种本性，天生邪恶，性喜捕食各类妖兽。

太古妖火，有吸收凶兽生命力的奇异力量，这妖火仿佛有执念，因是死胎，未能完成太古生灵的蜕变，它的本性中永远存留着遗憾。

它一直吸收妖兽生命力，似乎便是为了最终完成蜕变，本能的永远它原先的形态和实体。

太古生灵，是太古时代存在过的强悍生灵，不能归类哪一个种族，它们往往体型庞大之极，如山如海，意识天生，仿佛依循天地规则诞生天地，出生起，便有无穷奇妙。

一旦让那太古妖火完成蜕变，凝炼了实体，没有人知道会发生什么。

至少，如今这个时代，没有强者了解太古生命的奥妙和神奇之处。

纳鑫似不想看到它完成蜕变，欧阳洛霜也不像看到，石岩，自然也是一样。

哧啦！

他伸出左手，食指、中指并拢，虚空一划。

一条晶莹空间裂缝，随指延伸显现，当中流光激射，如一条条流星穿梭。

一朵火苗倏地激射出来，带来漫天炙热光焰，将虚空都给覆盖。

“八阶！”朱雀真火传讯，“还融入了炼狱真火，并且和这一界隐隐有呼应，极难对付，这儿，像是它的地盘……”

石岩眼瞳一缩，“八阶！？”

“八阶！极其厉害的家伙！”朱雀真火很肯定，“它似乎在进行某种奇妙的蜕变，生命形态在快速的变化，匪夷所思，这种变化，似乎不是走向天火进阶极致，这是……这是凝炼灵体！”

“凝炼灵体？”石岩一头雾水。

“我为朱雀一缕分魂，朱雀为四圣兽之一，而四圣兽……也是由太古生灵的血脉衍变而成，太古生灵诞生之时，从母胎落地的那一刻，第一步要做的，便是凝炼灵体！”朱雀真火快速传讯。

咻！

又是一条火焰显现出来。

是九幽噬魂焰。

“别给它凝炼成功！”虚空中，纳鑫轻喝，“小子，用你的火焰对付他。”

欧阳洛霜眼神冰冷，浑身寒气四溢，和冰峰一起缓缓浮空，达到万米之后，轰然降落下来，冰峰的尖锐之处，一条条冰棱螭龙栩栩如生，一起喷吐出森寒的白色晶矛，冲向底下的太古妖火。

纳鑫身化五彩祥云，虚界变幻了一下，如一片五彩缤纷的海洋，当空罩来，猛地裹向那太古妖火。

哗哗哗！

绿色魂海内，无数海水泛滥升空，仿佛一条条水龙，朝着上方冲击过去。

太古妖火凝炼的实体，滴溜溜的传出一抹邪异火光，如电光，一闪而逝，竟瞬间将九幽噬魂焰缠绕住，快速的朝着它生命中央拖拽。

九幽噬魂焰激烈挣扎，可不论它如何努力，也不能挣脱出来，焦急的连连向石岩传来讯念求救。

同为天火，它虽排名还高一层，但因等阶低了几层，似乎反而不是太古妖火的对手，竟被一下子束缚了力量。

石岩一脸森然，不再多想，双眸瞬间赤红。

第八百九十章 神秘的不可知之地

太古妖火凝炼灵体之时，还能兼顾四方，的确非常强悍。

九幽噬魂焰倏一冒头，尚且来不及给出压力，便给它瞬间束缚了，直接被拉向了它的生命中央。

朱雀真火一看形势不妙，不再和石岩进行任何的交流，化成朱雀真身的火焰形态，如一溜火光，瞬间朝着那太古妖火凝炼实体部位涌入。

同一时间，欧阳洛霜脸色冰寒，形成的一条条冰螭龙从天激射出来，极寒之力彻骨冰寒，其中有足以改变灵魂形态的奇妙。

纳鑫境界虽高，可他本体并没有过来，只是以灵魂祭台的方式降落，一身力量不能最大程度释放，却依然以虚界之精妙，硬抗这始界，将绿色魂海搅了个天翻地覆。

纳鑫耗费的压力，其实也是众人最大。

不知道因何原因，这太古妖火居然能够运用着始界的精妙，这始界……仿若和它有着某种微妙的联系。

虽然只是部分始界之力，可那形成的绿色魂海，依然有着无比的玄妙，不断释放出冲击灵魂的奇异气息，让人灵魂颤抖。

太古妖火灵体凝炼之时，那绿色魂海和它似乎达成了奇妙的呼应，让整个始界为之震颤，为太古妖火的灵体形成提供着助力。

纳鑫以虚界奥妙，不断地御动灵魂祭台进行界与界的神奇碰撞，暂时将绿色魂海某种神奥能量给克制了下来。

石岩见九幽噬魂焰被束缚，眼睛瞬间赤红，没有任何的犹豫，顷刻间进入暴走三重天，一身负面力量喷涌而出。

浓郁如血浆的血煞气，从他身上冲天而起，在他身前虚空凝炼，形成血淋琳的巨掌，霍然压迫下来。

死寂的气息，从血色巨掌内滋生扩散开来，仿佛能将一切生命迹象都给抹杀。

那逐渐凝炼的太古妖火，被血色手掌当头一按，凶物身体神态顿时萎靡了一下，灵体成形的速度，被大大的减弱迟缓下来。

比欧阳洛霜的手段，凑效太多了。

死亡奥义能抹杀生机，这太古妖火若要凝炼灵体出来，需要庞大的生命机能，需要浓郁的血肉生机，在形成过程中，石岩那死亡奥义，直接对它的生机进行灭绝斩杀。

死印抹杀生机，而死亡奥义灵魂葬场，则是有汲取生命波动的玄奥功效。

因此，一见死印的轰出凑效，石岩心中一动，立即将神之领域扩散开来，朝着下面的绿色魂海，和太古妖火凝炼的凶物躯体笼罩。

极度冰冷、死寂的气息，从他身遭显现出来，一股诡异莫测的死亡波动，如层层波浪，渐渐荡漾开来。

绿色魂海上，一缕缕白色光点，如星光升空，汇入了死亡神之领域中央，往石岩神体区域涌来。

逐渐凝炼灵体的凶物，介于虚态和实态的躯体上，也有蕴藏着生机的光点，萤火虫般缓缓漂浮上空，被某种太古妖火不可知的奥妙牵引，也往石岩迅速的汇集。

突地，太古妖火传来一丝心悸不安的波动，那凶物的躯体，渐渐的模糊开来。

石岩神态冷然，一声不吭，已逐渐的逼近那凶物，死亡奥义之灵魂葬场被最大化的扩散开来，一种死寂荒凉的气息，几乎要蔓延到整个异域。

凶物的可怖眼瞳，闪过一个痛苦挣扎的眼神，栩栩如生。

旋即，凶物极其怨毒的瞪着石岩，那本来能顺利凝炼的灵体，一点点的消散，慢慢化为虚无。

凶物虚态不见，一朵油绿色的火苗，夹杂着一圈金光，突然跳跃出来。

某种不可见的天地规则之力，从异域中央猛地震动开来。

石岩、纳鑫两人，在某种力量的裹缚下，突然被抛飞出去，直接从死灵邪洞内落向外面。

和他俩一样，那朵油绿色的火苗，也在死灵山脉中央显现出来，不再始终躲藏在绿色魂海内不出。

虚空炸裂，封印各类生灵气息的玄奥，顿时在死灵山脉上方顿现。

朱雀真火倏然消失不见。

不多时，玄冰寒焰、阴灵鬼火、灭世雷炎、毗绝尸火也从神恩大陆各个角落，被一股莫名力量牵引着，瞬间失去踪影不见。

石岩情绪的感应到，这几种天火离他并不远，但眼睛看不见，只能以灵魂感知。

“这是我们的战斗，它放弃凝炼灵体，便重归天火规则。它将体内渣滓清除，只留天火的生命形态和意识，便暂绝了化成生灵的念想，要以天火之间的相互吞噬本能，来将我们一个个吸收，进而以新的形态成就自己。”脑海内，传来了朱雀真火的一缕意识。

石岩骇然，旋即脸色一紧，传讯道：“可有把握？”

“只能尽力，它非常强大，已吞食了炼狱真火，是我们中唯一融合体，生命形态更进一步，很难对付。说不得，最终要消耗你的灵魂生命力了……”朱雀真火回讯。

“一旦抵御不住，立即传讯与我。”石岩表态，“我自当全力助你们。”

“好。”

一点绿幽幽的微光闪过，在石岩和纳鑫旁边，落下一条清丽的身影。

太古妖火的离开，似乎让她暂时获得了始界所有掌控权，她可随心所欲从死灵邪洞进出，仰头看着远处，欧阳洛霜淡然说道：“感知不出。”

她瞥了一眼旁边的纳鑫，脸色出奇的凝重，恭声道：“前辈……好强大。”

在始界内，纳鑫只是灵魂祭台形态，力量释放不出，那当中又算是欧阳洛霜的地盘，所以她没有正视纳鑫的力量境界。

然而，一从始界出来，看到灵魂祭台融入神体的纳鑫，一股铺天盖地的压力，简直让她神魂都震颤起来，这还是纳鑫没有刻意释放威慑的情况下。

“小丫头得到始界传承，融合月光和极寒之力，将来前途无量啊。”纳鑫呵呵一笑，“那火炎一旦败了，始界便被你真正掌控，待到你突破源神境，始界将成为你一人独属的空间，妙用无穷，真是好运啊……”

纳鑫一脸的羡慕，赞叹不已。

欧阳洛霜在对待他的时候，神态敬畏，闻言拘谨的说道：“我自当尽力。”

石岩没有插话，深深皱着眉头，脸色前所未有的凝重，灵魂祭台内波动非常迅捷。

他的一缕缕神识，如飞梭，在奇奥的空间夹层穿来穿去，和天火进行着交流。

渐渐地，他和天火之间的交流，被迫中止了。

天火之间的战斗，到了最为激烈之时，已经没有闲暇和他多言那怕一句。

数种天火，如被天地桎梏给锁在一块域外空间乱流，若非他修炼空间之力，若非他和天火有着联系，根本不可能觉察。

那处区域，在空间夹缝乱流内部，非常的奇妙，是他神识不曾感应之地。

在那儿，有着种种力量奥义的精妙显现，如同将天地各种力量都给演绎出，只是……他不能真身亲临，神识也非神魂，不能触摸其中的真谛。

他也只是凭借天火的意识联系，才隐隐能捕捉一点点，却不能尽揽全景。

他不知道哪儿是什么地方，一会儿觉得极远，一会儿又会觉得极近，变幻莫测，灵魂都有点迷糊起来。

“你和天火有意识交流，是融合了他们，还是单纯的相互辅助？”纳鑫突然询问起来。

石岩愣了一下，缓缓从意识感知醒转过来，“我没有将他们融合，只是在灵魂祭台内构建一片区域，容他们逗留生存。”

“果然是那样，若是融合了，你的神魂不会还留在神体，也会亲身参与。”纳鑫微微一笑，说道：“天火之间的战斗，似乎受缚规则之力，它们之间的战斗，常人一般极难参与进来。只有将灵魂和天火合一者，才可以进入这种生命体的争斗，传说中，这种生命间相互有融合本能，一旦相遇了，很难和平相处，强势的一方总会本能的要融合弱势的一方，他们战斗的区域仿佛上天分割出来，蕴藏着各类奇妙不可知的神秘……”

“传说中，有很多强悍的存在，将那处区域当成梦寐以求的修炼之地，却无缘进入。有缘进入者，往往神魂俱灭，因为和天火融合的灵魂，会让天火的力量不能最大程度的释放，一旦和别的纯粹天火争斗，几乎结果都是一样——被融合的天火给吞没掉，自己则是彻底陨落了。因此，他们也不能得到好处，只有极少数人，成功进入一次，并且融合了别的天火了，似乎才能再次进入，这种人物，说那神秘天火争斗区域，乃世间最佳修炼之地……”

纳鑫声音低沉迟缓，深深地看向他，将其中深意没有隐瞒的言明。

石岩极其认真的听着，听完之后，才一脸向往，“可惜，我没有融合天火，只是共存形态，怕是没那个机缘了。”

“一个有本源的古大陆，数种天火齐聚，将数缕本源归拢者，据说，可自由出入那儿。”纳鑫认真地说道。

石岩皱眉，忽然想起戒灵的嘱咐，让他务必在源神之前，将天火聚集炼化掉，莫不成，戒灵的目的之一，便是让他可以自由出入那神秘不可知的最佳修炼之地？

隐隐中，他仿佛明白了什么。

第八百九十一章 本源

数种天火在某种未知的法则奥妙桎梏下，与那太古妖火一并被扯入玄妙不明之地，无人可以进入，也无人可以探测其中的奥妙。

和天火有着灵魂连接的石岩，也只能凭借着天火的灵魂波动，隐隐觉察到一点其中的异常，肉眼却看不见，只有神识稍稍能捕捉一点……

那未知之地，各种天地力量非常奇特，流转痕迹明显，似乎在当中认真端详，能够轻易获知一种奥义的真谛，对奥义会领悟的极其透彻一般。

在那儿，各种力量奥义以不可知的奇妙方式衍义出来，若有灵魂坠入，依循那些衍义方式不断地深研下去，就能洞悉那奥义的至理，对一种力量奥义将会最深刻的达到明悟。

最适合武者的修炼之地……

他眼睛明亮，内心禁不住期盼起来，不由地感激戒灵的高瞻远瞩。

“天火之间的相互吞食，很难参与进来，你也不可以。”纳鑫瞥了他一眼，诚恳说道：“但……据说，可以透支生命灵魂，帮助天火增强力量，若是真行，你不要保留，我想……你一定也可以从中得到莫大的好处。”

“为什么对于天火，你似乎极其熟悉一般？”换石岩讶然不解了，“你从未返回祖地，按照传说来看，只有拥有本源的古大陆，才有天火这类奇异生命诞生，你怎么会那么的清楚？”

纳鑫沉默了一下，脸色有点复杂难明，沉吟许久，才幽幽说道：“我曾无限接近一种天火……”

石岩倏地睁大眼。

那欧阳洛霜也来了精神。

在她从石岩、纳鑫的交流中，获知纳鑫并非神恩大陆本土强者之后，已经极其的好奇了，纳鑫又说曾无限接近一种天火，当真让她认真起来。

“不错，拥有本源的古大陆才能孕育天火。”纳鑫看着石岩，认真地解释起来：“不是单单只有祖地才是拥有本源的古大陆，在我们那星域之中，也有一个生命之星拥有本源。我年少之时，曾经去游历过，那儿非常凶险可怕，和祖地全然不同，在那儿，我曾发现一种奇妙的火苗，拥有生命意识，我本欲捕捉，可惜……被人重创了，灵魂祭台都差点爆碎，哎……”

纳鑫深深一叹，无奈的摇了摇头，“当时太年少了，对天火一无所知，行事也鲁莽了一点。如此当初我对天火和今日一般了解，或许，结果就不一定了。”

“为何？”石岩讶然。

“我想要强行融合，却低估了那火焰的生命层次，反被它给算计了。”纳鑫苦笑，“在我和天火灵魂抗衡之时，被一人偷袭重创，天火被轻易夺取，而我……差点陨落掉。”

纳鑫不想继续多说什么，话到这儿，主动避过了，“你运气很好，收获的天火数量……简直让我不敢置信。”

石岩淡然一笑，“的确运道不错。”

神恩大陆存在的十种天火，如今有七种和他灵魂共存，在他祭台内逗留休憩，算是他的一股力量之源。

常人终生难以企及的天火，他不至拥有一种，这不是运道是什么？

“希望你可以成功。”纳鑫点了点头，沉声道：“你和天火并非融合形态，你的天火即便败了，你也不至于灵魂解散，但……重创怕是免不了，小心应对啊。”

“我会的。”石岩旋即不再多言，在纳鑫、欧阳洛霜身旁默然静坐下来，合上眼，以神识来穿梭不定。

他有点迷惑。

——地心火并未返回。

在这个极其关键的时刻，地心火若是受到他灵魂讯念，应当会主动回应才是？

可他并没有觉察到地心火的气息。

会不会是有了什么意外？

念头变幻了一下，他指尖一滴殷红如宝石般的鲜血，骤然飞溅炸裂，一腔血腥化为血束，倏然射向前方虚空缝隙口。

以不死魔血来搜寻地心火，耗费一滴不死之血，凭借着灵魂的微妙联系，只是一瞬间，在石岩识海之内，顿时传来一道炸光。

石岩脸色冷峻，心中则是一凛，周身奥义转变，形成空间神之领域。

种种空间奥义的精妙，在他识海内快速掠过，不多时，他心中泛出一丝明悟，悄然伸手指向一点。

指尖，空间波动猛然剧烈起来，在他神之领域覆盖的空间壁障之上，缓缓倒影出一副由模糊至清晰的画面。

空间倒影，一种空间奥义的精妙运用。

那画面逐渐明亮清晰，波动明显，一团团赤红的火焰，在那画面中央快速的飞旋活动着。

不多久，那画面停止激烈的震动，显现出炙热的火焰岩浆，那一朵地心火穿过岩浆，朝着地心最深处一路疾驰，仿佛有着某种奇妙的发现。

地心并非厚实没有缝隙。

相反，在石岩神之领域空间倒影中，地心深处有许多细密的裂缝，穿过岩浆层，一路深入之时，还可以瞧见不少硕大的晶块，只是，其中已经没有充盈的能量流逝。

厚厚的晶块，仿佛充斥在地心每一个角落，地心火如在冰川内穿梭，渐渐的艰难起来。

终于，它穿过块块晶块，猛地进入一片漂浮着的火焰涡旋，那火焰涡旋内部有着非常温暖平和的能量波动，有嗤嗤的乳白色火光飞溅，犹如梦如幻的氤氲缭绕不散，显出无数瑰丽玄妙的风景。

火焰涡旋之内，以光影、火光、氤氲、烟雾为线条，似乎刻画出一个缩小的世界。

凝神细看，石岩眼睛倏地暴亮。

那缩小的世界，俨然便是神恩大陆！

幽云之地、无尽海、神州大地等海洋、陆地版块，被缩小了千万倍，收缩成皮球大小，在那火焰漩涡内滴溜溜转动着。

那火焰漩涡裹缚着那缩小的袖珍世界，不断地汲取着其中某种力量，让那世界变得越来越模糊，有一缕缕乳白色的火光飞溅出来，落入那火焰漩涡中央。

纳鑫和欧阳洛霜也都凝神端详着，呆呆的看着他映照出来的空间倒影，神态专注，在认真地思考着什么。

“混沌圣火！”

倏地，地心火的一缕意识，从遥远的地心深处释放出来，直接在他脑海中炸开。

浑身一震，石岩一脸惊骇，不自禁的尖叫起来：“混沌圣火！竟是混沌圣火！”

“也是天火？”纳鑫迷惑询问。

石岩神情肃穆，点向那空间倒影的火焰漩涡，沉声道：“它便是混沌圣火，神恩大陆上，天火排名第一！”

“这是什么地方？”纳鑫愣了一下，急忙询问。

“神恩大陆的地心，地底最深处！”石岩低喝。

纳鑫轰然一震，一脸不敢置信地指向那火焰漩涡中央的袖珍世界，“本源！是古大陆的本源！那天火，在汲取本源之力！难怪这大陆天地能量消失的速度，会那么的快捷！”

石岩和欧阳洛霜顿时呆滞。

“我没有见过本源，只是听过一点。本源为古大陆的中心之物，如缩小后的大陆形态，非常玄妙，本源奇妙玄奥，有很多作用，但最关键一点，有本源存在的古大陆，能自发聚集域外能量，本源蕴藏古大陆地底中心，经过亿万年的积累牵引，可以给古大陆聚集到惊人之极的天地能量。祖地的本源，很小，很小，而现在又被混沌圣火汲取着本源之力，难怪能量那么快枯竭。”纳鑫脸色凝重。

“本源如何形成的？会逐渐的流逝消耗么？”石岩也是震撼不已。

“没有人知道本源如何形成，它聚集天地能量的过程中，的确会消耗能量。神恩大陆存在这么久，天地能量一度浓郁之极，本源自然消耗极大，那天火很霸道，竟懂得汲取本源之力，绝对极其难以对付！”纳鑫深吸一口气，诚恳的说道：“你有麻烦了。”

“我有麻烦？”石岩愣了。

下一刻，他就知道纳鑫什么意思了。

地心火冲入那火焰漩涡中央，只来得及传来一个讯念，被被那火焰漩涡给裹住了，被扯向漩涡内部。

旋即，这混沌圣火和地心火一并，也在某种天地规则的力量作用下，轰然进入不可知之地。

那只能神识感知一二的区域，这一刻，终于聚集了神恩大陆上的所有天火！

失去火焰漩涡裹缚的本源，如拳头大小的球体，还在滴溜溜的旋动不止，在厚实的晶块中央悬浮，被石岩的空间投影映照了出来。

“那下去的天火，从何处达到本源的？”欧阳洛霜忽然询问。

石岩愣了一下。

纳鑫则是微微皱了皱眉头。

“你们不想得到那本源？神恩大陆能量本来就要枯竭了，这么小的本源，存在着，作用也不大了，不如给我们汲取当中的奇妙。”欧阳洛霜认真地看向石岩，“根据我的传承所示，如果在进入源神之时，有本源相辅，形成的源神会极其玄妙，精元也能够转变，……能称为神力！”

“小丫头野心不小啊。”纳鑫轻哼一声。

“你在虚神境，本源对你来说可以淬炼异宝，但已不能融入灵魂了，你是巨人族，应该也做不来这样的事情吧？”欧阳洛霜轻呼，清冷的眸子内，闪出惊人的光束。

对本源，她似乎有强烈的获取冲动。

“本源如果和分散出源力的天火融合，有朝一日，或许能够让神恩大陆重新恢复生机。”纳鑫看向石岩。

“这样啊。”石岩点了点头，对欧阳洛霜道：“抱歉，看来落在我手，或许未来可以成全这个大陆，落在你手，只能成全你一人，既然如此，我便不客气了。”

话语一落，石岩撕裂虚空，洒然而去。

第八百九十二章 排名第一的天火

一道空间缝隙炸裂开来，石岩瞬间穿透进入，一眨眼功夫，便消失不见。

欧阳洛霜目瞪口呆。

纳鑫也一脸错愕。

这也太直接干脆了吧？

本源为古大陆最为玄奥神奇的核心，对任何武者来说都是极为宝贵的，这一点欧阳洛霜明白，纳鑫一样心知肚明。

只是，石岩先前还一副没有兴致的模样，给两人一解释当中的关键，竟然马上便下手行动了，一点没有客气的意思，这态度的转变速度，也实在太快了，让两人一脸诧异。

石岩说走就走，等两人反应过来的时候，他早已消失无影了。

“前辈，你就没有一点想得到的念头？”欧阳洛霜皱了皱眉头，看向巨人族的纳鑫，“以你的境界修为，虽不需要融合本源进魂魄，但本源一样能给你带来莫大好处，你真一点不准备活动活动？”

纳鑫淡然一笑，“我说了，落入他手中，未来运用的好，或许能够给神恩大陆重新带来生机。在我手上，也仅仅只是一样至宝罢了，得来帮助肯定极大，但我不能让神恩大陆重新涌出生机，聚集天地能量。所以，我宁愿他得到。”

纳鑫神态安然，笑容和煦，竟没有一丝不满，还似乎很乐意见到这幅局面。

欧阳洛霜心有点不甘，暗暗咬着牙齿，清冷的眸子内，闪烁着不明的光泽。

“你一来不能尽快寻着本源所在之地，二来，你便是见着本源，也非石岩对手。”纳鑫微微一笑，轻松说道：“所以，你还是趁早打消念头吧，你得了始界传承，已经极其好运了。你资质非常惊人，还能将奥义融合，突破源神境之后，必有一番作为。”

“我不想输给他。”欧阳洛霜眼神忽然复杂难懂，“我初认识他的时候，他……根本不值一提，境界低微的可笑，但短短十来年时间，他的境界便赶上我……”

顿了顿，她脸上显出一缕苦涩，“本以为……封印千年之后，我一旦挣脱出来，必然踏上巅峰，成为神恩大陆最耀眼的后起之秀，没料到所有光耀被他一人遮掩独享。得到始界传承，融合力量奥义，本以为已经远远超过了他，哪里想到再次相见，他竟也是神王巅峰之境，我竟然……一直都被他压制着。”

她封印千年，聚集千载月华之能，本应惊才绝艳，傲然凌立在天下人头顶，哪料到多年以来，石岩奇峰突起，始终更胜一筹，在诸多势力中游刃有余，凭借着一人之力，先后扭转了无尽海和神州大地的局势，这让她……很是无语。

或是因为天生自傲，她有点不能接受有个人物，竟始终比她强悍，在石岩懵然不知的情况下，她已将对方当成最难逾越的对手。

“丫头倒是很好挣啊。”纳鑫深深看向她，“你的起点不弱，修炼资质也上佳，只是……你缺乏历练，你若真与他交锋，境界和力量一致的情况下，你会很快败北。在实战和血腥上，你远远不及他，那小子一身凶煞气，不知道杀了多少人，你岂是他的对手？”纳鑫认真的说。

欧阳洛霜一脸颓丧，被击中命门了。

的确，在石岩和狠辣手段上，她绝对远远不如石岩，石岩的境界提升，建立在一场场血战上，每一战，都竭尽全力，每次战斗都收获甚大。

“老实说，你们俩还挺般配的。”纳鑫突然呵呵轻笑起来，“都是资质出众，境界也相差不多，运道也极好，如果你们结合了……”

欧阳洛霜双颊倏然泛红，白了纳鑫一眼，“没想到你们巨人族，也会胡说八道。”

纳鑫淡然轻笑。

“算了，这趟不和他抢夺了，那……本源我就让给他好了，哼，我凭着自己的力量，绝不会落后与他的。”欧阳洛霜低声哼哼。

……

神恩大陆地心深处。

石岩皱着眉头，在那本源之处站立着，眼睛中电光闪烁不定，却不知道该如何收起本源。

那本源，如混沌球体，滴溜溜旋动在晶块岩壁中间，被灰蒙蒙的气流缭绕着，一层一层的，怕是有数万层，每一层气流中央，都有着让他有点不安的波动，让他不敢轻举妄动。

有关这本源的神奇，他不止听一人说过，可收取的方法……却没有人仔细给他讲解过。

千百万年来，神恩大陆上不知道诞生过多少惊才绝艳的奇才，那些奇才难道不知道本源的奇妙，没有收起之心？

若有，本源为何能存在至今？

这当中，是不是有什么凶险存在，让很多人明知道本源的存在和奇妙，也不敢稍稍触碰一下？

一个个念头，在他脑海中闪过，他依然不敢轻举妄动。

沉吟许久，他试着联系血纹戒的戒灵。

念头如光线，渗透向血纹戒内部，他逐渐的延伸着神识，捕捉戒灵的气息。

“可在？”他释放出灵魂波动来。

并无反应。

血纹戒上次花费大力气，帮他暂时挣脱殒神之地的禁制，让他能够顺利将神剑由神恩大陆牵引向烈焰星域禁地，那次过后，戒灵便陷入了深层次的蛰伏。

直到今日也没有苏醒。

戒灵没有回讯，石岩皱眉看向那本源，束手无策，不敢轻举妄动。

与此同时，他那和天火达成联系的神识，愈发觉察到形势的严峻了。

神恩大陆已知的十种天火，其中有七种和他契合，与他心念相通，然而，在这场天火之战中，和他达成奇妙的七种天火联手，似乎并没有占据上风。

太古妖火融合了炼狱真火，等级攀升到八阶，至于那混沌圣火，多年蛰伏在地心中央，攫取本源，也不知道真实境界达到何种程度，他闭着眼睛，细心感受了一下，脸色变得极其难看。

那混沌圣火，在那奇妙不可知之地，给七种天火的压迫力，甚至超过了太古妖火！

这最后进入那神奇之地的火焰，仿佛占据了最大的主动，逼得连那太古妖火都有点狼狈，这时候，仿佛和七种天火达成了某种协议，竟一起联手对付起混沌圣火起来。

石岩心中凛然，忽然意识到那混沌圣火，才是天火中最可怕的一个，不愧是排名最高的。

他霍然想起这种天火的传说……

混沌圣火，天地初开自然形成的火炎，和太古时代的强大生命体一样，能自己修炼下去，能够创造生命，甚至能让死者复生，重新点燃死者的生命火炎，排名第一。

能自己修炼，甚至可以创造生命，点燃生命火炎！

石岩脸色一震。

果然不愧是排名第一的天火啊！

太古妖火和其余数种火焰联合，与混沌圣火对立，在那奇妙之地以天火独有方式战斗，似乎……依然未能真的占据了上风。

不但如此，短短半个时辰内，他便受到毗绝尸火的灵魂波动，“我抵御不住了，请帮我，助我点生命之能……”

毗绝尸火的气息，若隐若现，断断续续的，仿佛武者受了重创，上气不接下气一般。

它所谓的帮助，需要的，乃是石岩的生命力，灵魂之精能！

并无太多犹豫，石岩脸色一沉，在那本源之前静默不动，意识飘忽，灵魂祭台内悠然释放出阵阵仅存的灵魂气息，逸入虚空，渗透向不知名的神秘区域……

他的灵魂生命力，飞快的流逝着，毗绝尸火的气息则是慢慢凝炼了，似乎真的恢复了不少气力。

“需要力量！”

“必须要更多的力量！”

“力量！”

“要力量！”

一时间，纷乱的灵魂波动，如一条条银针扎入他脑海，各种天火的讯念波动，极其的紊乱无序。

石岩灵魂刺痛，强忍着不适，主动释放灵魂之力，将关乎他生命存亡的气息，化为精纯的生命之潮流，涌向了数种天火。

生命力在飞快流逝着，他神体蒙着光华中，神色却逐渐萎靡起来。

耗费的不是体内精元，不是负面之力，不是星辰之能，而是灵魂祭台内识海上神魂的精纯魂力，直接和神魂息息相关。

一名强者，肉身血气再旺盛，增强的都是力量，不是神魂的强悍广博，强者肉身即便陨灭，只要灵魂祭台不落，神魂依在，依然能恢复，甚至死后重生。

可若是神魂陨灭了，强者血肉之躯的力量，会依循天地法则，自动消散在天地间，失去了魂魄的强者，便是真的死了……

精纯魂魄力量的流逝，让石岩神态疲惫不堪，双眸无神，到了后来，甚至连意识，都有点迷糊了。

也是因他不遗余力的以灵魂支撑，那和他灵魂联系的天火，才坚持了下来，没有一举击溃，被那最后显现的混沌圣火给转瞬吸收融合掉。

可依然艰难啊。

他灵魂生命力，依然飞快流逝着，他知道，在天火之间的争斗中，他的天火……处于劣势，而且还是极大的劣势！

数量的优势，在这种战斗中，效果似乎并不是特别明显。

七种天火联合起来，似乎……也不是那混沌圣火之敌，加上太古妖火和他源源不断的生命力，才维持着势均力敌的形态，在没有分出结果之前，他的生命力还要不断地灌注去……

可他深知他的能力，他并不能持续坚持太久。

随着神态萎靡，意识的逐渐迷糊，他的眼睛，不由地落向身旁滴溜溜旋动的本源。

第八百九十三章 攫取本源！

死灵山脉。

纳鑫和欧阳洛霜相隔不远，都抬头看着天，神态肃穆。

一个油绿色的光点，在欧阳洛霜天灵盖悬浮着，闪烁着碧绿色的光泽，不断地收缩胀大，周而复始。

那是死灵邪洞。

因为太古妖火的暂时离开，这时候的死灵邪洞归欧阳洛霜主导，始界，相当于被她给真正的把持了。

欧阳洛霜微微眯着眼睛，俏脸清冷，在悄悄旋动着灵魂祭台，将灵魂之力和始界达成奇妙的共振。

奇妙的波动，从她身上释放出来，那死灵邪洞跳跃不止，频率越来越快……

纳鑫皱了皱眉头，瞅了她一眼，淡然说道：“没用的，你不可能搜寻到那不可知之地，那儿，只有和天火融合者，在天火相互吞没之时，主人才可以进入其中。而你，没有融合一种天火，就算是修炼了空间奥义，也找寻不到。”

欧阳洛霜明眸光泽黯淡了一分，苦涩的叹息，“果然，一点踪迹都捕捉不到啊。”

“你得到的始界传承中，可有收取本源的方法？”纳鑫忽然来了兴致，深深地看向她，“据我所知，只有最杰出的极少一簇人，才知道怎样收取本源。你刚刚……着急收取，莫不成你真的知道正确的方法？”

“融合神魂不就行了？”欧阳洛霜有点迷惑，“难道还有很多的讲究不成？”

纳鑫讶然，旋即怪异的笑了笑，“原来你并不知道。你这丫头，呵呵，还好没有进入地心，看见那本源。不然冒然行动，只会形神俱灭，连一点痕迹都留不下来。”

欧阳洛霜脸色一变，“愿闻其详？”

“我也不知。”纳鑫苦笑，摇了摇头，“拥有本源的古大陆，极少极少，少到浩瀚星空中都屈指可数。在我认知中，有无数强悍存在试图收取本源，往往不得其所，冒然行动的……都没有好下场。”

“他也不知道啊。”欧阳洛霜神情一震，倏地站了起来，眼眸闪过一丝急迫，“他这般浑浑噩噩进入，冲动的收取，会不会落得个你说的形神俱灭的下场？”

纳鑫皱眉，“他应该不会那么冒失吧？”

“你之前应该说明白一点！”欧阳洛霜冷哼一声，“那家伙怕是会去收取，说不定被你所害！”她这番话说的有点重了。

“他不是冒失的人，应该不会有事。”纳鑫沉吟了一下，“这祖地本源存在亿万载，无数强者诞生在这个大陆，本源依然存在，说明没有人曾成功收取。这意味着，当中当然有某种奇妙，他应当看得清。”

“若是看不清，冒然收取呢？”欧阳洛霜喝道。

“怕是，怕是不会有好下场。”纳鑫沉着脸，“我觉得他不会有麻烦，他得到的天火，蕴含本源之力，他能够和天火相通，必有点特殊手段，应当无碍。”

“你最好说对了。”欧阳洛霜冷着脸，似乎极其不愿看到石岩出事。

纳鑫犹豫了一下，好像也意识到了问题的严重性，沉吟了许久，他忽然闭上眼睛，一股覆盖整个神恩大陆的灵魂波动，猛地从他身上释放出来，直达地底深处。

十秒后，纳鑫倏地睁开眼，低喝：“找到了。”

他的灵魂意识，穿透万里大地，竟然和石岩灵魂构建了联系！

“别冒然收取本源，若不得其法，就静观其变！”纳鑫的一缕念头，如炸雷一般，在石岩识海内爆开来。

意识有点模糊的石岩，霍然惊醒了，眼睛一颤，神体震动。

他消耗了太多的生命力……

天火之间的激战，远比他想象的凶险许多，这一次的天火激战，和以往的都不一样！

太古妖火和混沌圣火，乃天火中等级最高的两股，智慧通达，生命形态趋于完美，乃世间最为奇妙的生灵。

八阶的太古妖火，让太古妖火都恐惧的混沌圣火，那排名第一的天火，该是何种等阶？

九阶！

天火巅峰之境！

一股寒意，从天灵盖灌入神魂，淹没了识海，让他泛出强烈的不安心悸。

这一刻，他忽然意识到了自己太过鲁莽，不过突破到神王巅峰之境，就以为能够在神恩大陆为所欲为，将剩余的天火全部聚集收服。

太古妖火和混沌圣火的出现，狠狠甩了他一耳光，让他明白这类奇异生灵，达到高阶之后，会何等的可怕。

纳鑫的灵魂意识，来的快，去的更快，只是一霎便消泯不见。

他脸色出奇的凝重，脑海电光闪烁不断，在极力的找寻一个帮助天火的方法。

“我已经警告了他。”外界，纳鑫深吸一口气，勉强笑了笑，“还不算晚，他还没有鲁莽的行动，有了我的提醒，应该不会乱来了。”

欧阳洛霜悄悄松了一口气。

她将石岩当成武道路途上的一条荆棘路，以石岩为超越对象来苦修，若是石岩轰然倒下，她会显得无所适从。

至少，也要我亲自出手，将他击败之后，他才可以倒下！

欧阳洛霜暗暗想。

天火的激战，越来越凶猛了，深藏地底中心的石岩，甚至可以感知到玄冰寒焰、地心火的颤抖不安……

混沌圣火未出之时，七种天火和太古妖火的战斗，还算是势均力敌，没有让他额外透支生命。

然而，待到这排名第一的天火显现出来，不但七种天火立即改变对象，就连那本来凶厉的太古妖火也倒戈对向它了。

可即便如此，九种天火合力，再加上石岩的生命力辅助，似乎也不能获胜。

藏匿在地心不知道多少念头，一直攫取本源之力的混沌圣火，简直强悍的不可思议！

纳鑫的一缕念头传讯，让石岩醒转了过来，可仅仅过了几分钟，因为灵魂能量的流逝，他又开始迷糊起来，意识飘忽不定，浑浑噩噩的。

这时候，纳鑫的那个传讯，被他谨记着，渐渐发生了别的意味……

本源！

不错！必须是本源！也只能是本源！

他眼睛锃亮，死死的盯着前方的本源，盯着这世间最为玄妙之物，迫切的念头难以遏制！并且越来越强烈起来！

他没有选择。

要么被天火耗尽生命力，灵魂祭台崩溃，彻底消散。

要么放手不管，任由混沌圣火占据便宜，将数种天火一一吸收融合，一点好处捞不着。

要么，强取本源之力，看看能否改变局势……

神恩大陆所有形成的天火，都和本源密切相关，每一种天火的生命形态都借助了本源，若是攫取了本源，是否就可以改变这一切？

这个念头一浮现出来，便如心魔腐蚀心灵，怎么也挥之不去。

随着生命灵魂的逐渐流逝，随着意识的模糊，那纳鑫的提醒被他选择性遗忘，得到本源的念头，则是疯狂滋生出来！

终于，在他意识快要聚集不起之时，他彻底忘记了纳鑫的警告，颤抖着点向额头。

灵魂祭台如层层宝塔，从他天灵盖缓缓浮升出来，辽阔的识海，奇妙的奥义层，如生命焰火的神魂，一层层相互叠加，瑰丽奇妙。

那神魂，在奥义层漂浮不定，如风中残烛般飘忽，好似随时会熄灭一般……

就在这种状态下，他那灵魂祭台不知凶险的，往本源浮动过去。

嗤！

灵魂祭台碰触了一条灰蒙蒙的气流，识海中的神识线条，如被焚烧溶解，突然快速的消散！

只是一霎，他那辽阔的识海，被瞬间消耗了十分之一的面积。

难以忍受的刺痛，从灵魂深处传来，他仿佛被利器刺入脑浆，那种疼痛，简直难以言喻。

以他忍耐痛苦的坚韧，都承受不住，神魂之火飘忽了一下，简直要消泯掉。

他本来浑浑噩噩的意识，在刺痛之下，又猛地清醒了一下。

也在那一刻，他神魂额头的血色印记，倏然闪亮！

一道电光，在印记内刺亮，尘封的一段记忆念头，如雨点哗哗落下，直达他心灵最深处。

天火神炼之术！

啪！

手指上的幻空戒，骤然爆碎开来，他曾耗费大精力聚集的种种吸取材料，从炸裂的幻空戒中浮现出来。

雷亟木，血魂神水，五行晶髓……

三种主材，数种辅材顿时涌向他识海，和识海汇合起来。

灰蒙蒙的气流，冲入识海，似乎引发了某种变动，那神魂血色印记，传出一股虹光，将所有主材辅材都给裹住。

嗤嗤嗤！

惊人的电流和神光汇成一团，那些主材和辅材在他自发运转的天火神炼之术下，悄悄散溢开来，成混沌的浓雾将识海和灵魂祭台一并罩住。

刻骨铭心的刺痛，一下子消失了，那些灰蒙蒙的气流，似乎不再对他形成威胁。

心中狂喜，他不敢丝毫迟疑，驱动着灵魂祭台，直接穿过无数层灰色气流，灵魂祭台直接罩向本源。

天火神炼之术运转，一种天地间最玄妙的波动以灵魂祭台为中心，飞快的扩散开来，将本源攫取。

在那一刻，他灵魂祭台和本源达成联系，霎那间，一道光闪过，他灵魂祭台和本源一起，突兀的在天火激战之处显现出来。

十种天火的战斗，就在他眼前，最激烈交锋之时，他一头闯入。

第八百九十四章 见证亿万年

这便是纳鑫所说神秘不可知之地。

仿佛虚空乱流内部，一条条五彩缤纷的流光，如长河，横贯天地间，流星般移动不止。

每一条流光内部，都蕴藏着一种力量奥义，有金木水火土的运转形成衍义变化，有重力、光明的真谛，也有生死、时空、轮回等等玄妙难测的波动，神秘的让人简直不能想象。

这儿，并没有非常浓郁的天地能量，相反，那些蕴含奥义的长河中，一点力量冲击都没。

可其中蕴藏着奥妙精妙，根本不需要力量驱使，以天地自发形成的规则转动着。

宛如梦境。

十种颜色气息不一致的火焰，也像是一条条光之海洋，分处在不同的方向，释放着不同的气息，交杂着，互相进行着吞没和反吞没。

他的灵魂祭台，便在十种交战正酣的天火中央区域，静静悬浮。

那灵魂祭台，似乎和往常有点不太一样……

分成了两个区域。

识海为最底一层，识海上方有天火层和奥义层，在这儿，似乎分叉了……

奥义层的上方，悬浮着神魂，有着神秘的血色印记，浮动不休，如他神体投影，生命火焰焚烧着，美轮美奂。

天火层上方，悬浮着的，乃是本源……

本源和神魂分成两块，本源外围缭绕的灰色气流不在了，只有种种天材异宝。

雷亟木、五行晶髓、血魂神水等天火神炼的主材和辅材，将那本源裹住着，如同一层膜……

各类材料，渐渐融化掉，渗透出奇妙的异力，进入了本源当中。

他神魂依然运转着天火神炼之术，试着将本源融入神魂，化为他灵魂的一部分。

只是，似乎不太成功。

每当本源靠拢，和神魂达成联系，一股违反某种天地规则的不知名力量，便会突兀出现，硬生生截断他和本源的联系，一刀切割掉。

他无法融合。

由戒灵给出的天火神炼之术，仿佛……有点不对劲，不能和他神魂融合为一。

反复尝试着，依然不能成功，石岩默默感应着，有点摸不着头脑。

在他束手无策之时，神魂中的血色印记，再泛出异动！

一股奇妙的波动，从血色印记内滋生，充斥在神魂每一个角落。

精纯的灵魂之力，忽然间迸发出来，从他神魂中硬生生抽取了什么。

一个虚幻的影子，如神魂的复制物，和他一模一样！

灵魂、意念、记忆痕迹、生命原始都完全相同，硬生生从他神魂内抽离出来，在血色印记的强行拉扯中，慢慢飘忽向了本源。

分魂！

一道灵光闪过，石岩霍然明白过来。

血色印记利用的奥妙，乃是分离魂魄，将魂魄分出一部分，或者复制印记，变成另外一个他。

那分出来的灵魂，抽取了他众多生命和灵魂能量，让他一下子萎靡下来，神魂有点奄奄一息，再也没有一丝余力关注四周。

分出来的灵魂，在血色印记的驱使下，骤然落向本源。

契合无间！

那分出来的灵魂，似乎暗合天地规则至理，不再被针对，直接进入本源。

蓬！

一溜火星从雷亟木、血魂神水、五行晶髓上亮出，种种主材和辅材快速消融，形成的膜涌现股股异力，渗透向本源。

他的另外一个灵魂，直接和那本源合二为一，没有一丝凝滞的进行着融合……

在融合中，各种主材辅材溶解成汁液，浇灌输入本源，帮助本源和灵魂的更快完美合一着……

一霎那间，种种影响和苍古的悲怆气息，从他灵魂深处泛出来。

亿万年前，一颗生命之星上，悬浮在荒寂的星河中，不断地吸取宇宙能量，让那生命之星渐渐拥有生机……

不知道过了多少年，那荒寂的生命之星，有了海洋，孕育出了花草，某种域外波动如流星落向那星辰，引动天地奥妙，诞生了极其庞大恐怖的太古生灵。

太古生灵天生懂得运用力量，汲取能量壮大自身，越来越强悍，境界越来越高深……

终于有一天，为天地能量的争夺，太古生灵爆发战斗，席卷整个生命之星！

很多太古生灵陨落，获胜的太古生灵对世界的认知更加深刻，洞悉天地至理，不想局限一个生命之星，纷纷遁离域外，找寻力量极道。

这大陆，再次显然沉寂。

太古时代结束。

沧海桑田变幻，一晃间，数十万年匆匆而过。

某一天，一束异光由天外降落，在虚空炸裂开来，有生机洒落大陆。

陨落无数岁月的太古生灵，有不少躯体犹在，在神秘生机的注入下，悄悄的发生变化，因太古生灵的种类不同，那些死去的太古生灵蜕变，历经数万载的衍变，孕育新的生命。

神族、魔族、妖族、巨人族、暗灵族、尸族、人族、海族、鬼纹族、冥族……

一个个奇异的种族，由不同的太古生灵躯体蜕变衍义形成，以始祖不同，分成不同的种族。

古大陆再次有了生灵显现。

上古时代初始。

不同的种族，有不同的修炼方式，有不同的执念和见解，经过一段数万年的相安无事，再次发生争夺。

神族强大，其余九族合力，陨落无数强者将神族驱逐，九族并立古大陆。

上古时代结束。

人族最弱小，却有数种非常厉害的特性，繁衍力超强，几乎可以和任何种族联婚混血，因修炼资质最差，所以追求智慧，每一个人族族人，都很聪慧，擅长谋略。

经过和各族混血，人族中渐渐诞生修炼奇才，比其余几族并不逊色太多，因繁衍力超强，人族的数量在短短数万年时间，充斥在古大陆每一个角落。

人族族人数量太多，享用的天地资源越来越多，终引来其余八族的不安，意识到浩劫降至。

又是一场席卷古大陆的战斗爆发。

远古时代开始。

人族以数量优势，以混血之后的资质，渐渐取得上风，其余八族强者陨落之后，后继无力，随着时间的流逝，对人族的战斗慢慢处于下风，族人越来越少。

最终一战，人族获胜，其余各族要么被封印，要么躲藏如域外小空间，将古大陆让与人族。

沧海桑田变幻，每当一个时代开启，每当一个时代有强者出世，这大陆便会有战斗爆发。

古大陆经过太古时代、上古时代、远古时代三个时期的消耗和战斗，已千疮百孔，满目疮痍，积蓄亿万年的天地能量，被消耗的七七八八。

本源已无能为力，古大陆不可避免的走向能量周期末尾，即将枯竭。

三个时代中，本源都因种种奇妙，找到机会分散一股力量，和不同的生灵融合，形成天火。

天火，为本源寄宿，希望天火逐渐强大，希望它即便消散，因天火的存在，还能留下点曾经存在的痕迹……

苍古、荒寂、悲凉的气息，从本源之中弥漫开来，和石岩分出来的魂魄融合。

在这一刻，石岩仿佛成了本源，而这古大陆，则像是成了他的躯体……

他如同一个旁观者，见证了这古大陆从诞生，到鼎盛，到逐渐消亡的全过程……

随着灵魂和本源的融合，那些感悟一一映入心间，成了生命的印记，永远烙在他灵魂深处，永不会遗忘。

今天，他和本源合一，似成了古大陆真正的主人。

这块大陆，仿佛成了他的孩子，看着孩子成长、长年、到逐渐老去，最终走向终点，枯竭而亡……

这是一个自然轮回。

当这古大陆在他灵魂深处，终于衍变到最近时代，衍变到今天这一刻，石岩忽然发现，不知不觉间，他的一个分出来的灵魂，和本源已完成融合，取代了本源，成了古大陆的新生主人。

只是，这孕育出来的孩子，已经迟暮老态，已经日薄西山，就要老死……

本源，世间最神秘玄奥的存在，似乎……并不是死物，它有着和一般生灵全然不同的生命形态，它见证了一切！

三种主材和数种辅材，彻底消散，化为汁液融入他和本源中央。

天火祭台之上，他有了另外一个灵魂，呈混沌球形，周而复始的旋动着，仿佛永不会停息下来。

神魂和那本源魂魄，仿佛成了他的左右脑，都是他，两个灵魂并非独立，而是互通，意识、念头、记忆烙印和生命初始，都全然相同。

他知道，那混沌球状的灵魂，也是他……

十种天火的激战，还在继续，可他再次关注，却有了全然不一样的感觉。

十种天火，都像是他本源魂魄的一部分，好似他分出去的十条精纯意识，当他这个念头浮现出来，混沌球状的本源魂魄，倏然产生一股吸扯力。

漂浮在四周的十种天火，在他融合本源的魂魄拉扯之下，依循本源连续，被强行攥住，直接扯向本源魂魄。

七种和他曾经灵魂互通的天火，没有任何的犹豫挣扎，主动逸入他球态的本源灵魂，他的力量霍然成倍的上升，吸扯力猛然增强数倍！

太古妖火和混沌圣火，在他融合七种天火之后，苦苦抵抗，却怎么也挣脱不掉，在他的牵引下，终于被拽入本源魂魄，融入那球态魂魄中。

十种慌乱的记忆灵魂波动，在本源魂魄内相互冲突，各个都抢着显现生命痕迹，试图占据主动。

只是，在他这个本源魂魄之下，那十种记忆和灵魂念头，都成了他魂魄的一部分，渐渐相互融合，化为他残缺的生命痕迹。

这才是真正的融合。

第八百九十五章 双魂

奇异的神秘不可知之地，石岩灵魂祭台漂浮着，灵魂祭台分成两个区，有双魂！

其中一个灵魂，球态，当中十种天火能量混乱，在慢慢梳理着。

另外一个奥义层上的灵魂，萎靡不振，在这个神秘之地，默默感受着什么。

一条条神秘河流，如流星般，从他祭台旁边一闪而过，那些河流中，都充斥着不同的力量奥义波动。

不知道过了多久，一条河流从他祭台旁边闪现出来……

石岩突然收紧意识，灵魂祭台倏然行动，直接涌入那河流中。

那河流中，蕴藏着空间波动！

灵魂祭台进入当中，仿佛落向错乱的层叠空间，祭台在当中穿梭，仿佛在一扇扇门内游走着。

前面几层空间门，没有阻碍，一闪而逝，很快过去了。

似乎……他对空间奥义的理解，达到了某种程度，所以顺利，所以才能没有凝滞。

然而，穿梭不多久，他很快被困了。

在他前方，则是一层光彩流溢的空间，像是结界般堵住他灵魂祭台，那层“门”上，有无数空间乱流条纹，蕴含着某种天地至理。

他的灵魂祭台暂且停了下来，奥义层内的空间波动，试着和那扇“门”上的空间波动，达成一致。

这似乎并不是一件容易的事情……

萎靡不振的神魂，盯着那层流光溢彩的区域，不断地调整奥义层的空间波动，灵魂如触手，触摸着空间乱流条纹，探索其中的真谛，领悟空间的新奥妙。

奇异空间内，没有时间概念，他也不知道过了多久，就这么安静的洞察着。

也不知道过了多久，在空间另领悟中，他的奥义层空间波动，似乎契合了那层“门”上的条纹奥妙，那一扇“门”，霍然洞开了。

他的灵魂祭台，顺势钻了进去。

新的一扇门显现出来，和之前相似，当其中蕴含的空间奥妙，灵魂只是触碰了一下，便一震眩晕。

咻！

他的灵魂祭台，突然震动了一下，旋即天旋地转，意识迷糊。

浑浑噩噩中，他醒转过来，发现依然身处在地心深处，在他前方，已没有本源。

灵魂萎靡，神体突然传出极度可能天地能量的渴望，那渴望如此的强烈，强烈到他根本难以遏制。

如同常年吸毒之人，许久没有服用毒品，那种迫切的渴望，疯狂的燃烧着他的意志！

灵魂祭台极速旋动着，如漩涡般，想要获取什么！

他迷迷糊糊的，忽然间意识到了什么，神情一震。

下一刻，古大陆的一切，如投影映照在识海，这大陆的任何角落，都似乎能够被他轻易的窥视，无人可以逃脱。

这儿，他似乎便是唯一的神！

手指一点，在他眼前显出一道缝隙，他一闪而逝。

一眨眼功夫，无尽海的阴风岛上，同样显出空间缝隙，他顿时钻了出来。

费兰、莉安娜、紫耀、丰娆、卡托等人，在阴风岛各个区域，似乎在探查这古大陆的奇妙之处。

他冷不防冒了出来，在丰娆的位置显现，焦急万分道：“可有神晶？”

“有。”丰娆吓了一跳，“你怎么啦？”

“给我！都给我！所有的神晶！”石岩急喝。

丰娆没有一点迟疑，所有幻空戒内的神晶一股脑倒出来，化为一块块晶莹碎石，朝着他涌来。

他的神体，顿时传来一股非常强烈的吸扯力，将所有神晶都给裹住。

一块块神晶，如鱼鳞般，敷贴的黏在他身上，成了他神体的铠甲，神晶中的力量，被猛地激发，涌入他神体中。

“不够！”石岩脸色急切，放下这一句话，身影一闪，再一次消失。

“给我神晶！所有的！”他朝着一脸惊诧的卡托低喝。

卡托同样惊骇不已，却没有多言什么，所有戒指内的神晶，都拿出来交给他，也化为甲片般黏在他神体之上。

“师兄，大多数神晶由卡夫保存，我只有这么多。”卡托有点尴尬解释。

石岩愣了一下，再次消失。

“给我神晶！所有的！”他又出现在紫耀身旁。

“给我神晶！”

“给我神晶！”

“给我神晶！”

他不断地消失，在紫耀、莉安娜、卡修恩等人身旁显现，依然只是那么一句话。

这些与他熟识之人，都将神晶爽快取出来，都化为甲片落向他神体，没过多久，在他身上黏住一个神晶形成的岩块，将他全身紧紧的裹住。

他神体如海绵一般，在迅速抽取神晶之力，神体内每一条筋脉都膨胀开来，净化神晶之能，汇成一条条能量晶流，涌入精元古树。

精元古树不断地生长，根根枝干晶莹如玉，挺拔参天，茂密之极。

与此同时，他从杰斯特手中换来的补天丹，也被他拿出来，直接吞咽下去。

阴风岛，他在岛中央，莉安娜、费兰、紫耀的方向，忽然坐了下来。

察觉到奇妙的很多人，丰娆、卡修恩、卡托，也悄悄从各个区域行来，将他给重重围着，脸色异样。

“这是……要突破了吧？”莉安娜有点不确定，转头看向费兰。

“嗯，要突破源神了。”费兰点了点头，脸色异样，皱眉说道：“只是，和一般人突破不太一样……”

“会不会是因为这大陆能量枯竭，才需要那么多神晶辅助？”卡托小声询问。

“就算是没有一丝能量，数万块神晶附体，也太夸张了一点吧？”丰娆脸色凝重，“不会有什么意外吧？”

众人看向费兰。

费兰眼眸神光浩淼，一瞬不移的看向石岩，好半响，突然说道：“他的突破，似乎方向不太一样，咦！”

她倏地惊叫起来。

众人也大惊失色，一脸的匪夷所思。

密集的神晶，骤然锃亮如电，一条条缠绕在石岩身上，他的神体毛孔中，传来非常明显的吸扯力，将神晶内蕴藏的力量疯狂的吸收起来。

渐渐地，一个个星辰般的璀璨光点，从石岩神体上暴射开来，炫目神妙之极。

“是穴窍内释放出来的光！”费兰低喝。

众人骇然。

“什么人突破源神境，穴窍会有这类变动？”卡托颤声道。

没有人可以给出解答。

“我想，那么多神晶释放的力量，并非全部用来突破和凝炼源神，他吃了两枚补天丹了，灵魂最多的损耗都可以补充……”顿了一下，费兰接着说，“他似乎在淬炼肉身，以穴窍纳神晶之力，我从未见过、也从未听过什么人突破源神之时，会是这个形态。”

众人皆是沉默。

他们知道，在石岩的身上一定发生了玄奥的变化，但这变化到底是好还是坏，没有人敢说。

他们唯一可以做的，便是守在这儿，让石岩的进阶突破不受外界的打搅。

阴风岛。

石岩悬浮在岛中央，双眸紧紧阖着，神体内传来极其难明的波动。

数万块神晶，如晶体岩块将他神体覆盖，神晶发出耀目的光芒，注入他神体之内，不多久，他神体上便有一个穴窍亮出来。

而蕴含天地能量的神晶，则是一块块失去力量气息，化为凡石，从他神体上坠落。

数万块神晶，在短短三个时辰后，大半都被汲取了能量，成灰白色的石头，从他神体上坠落下来。

“不够！神晶明显不够！”费兰愣了一下，忽然低喝：“需要更多的神晶！”

卡托、紫耀、丰娆、卡修恩等人，脸色一变，几乎马上行动开来。

他们分散离开，放开神识，搜寻一同过来的人。

费兰则是深吸一口气，以她的广阔神识联系巨人族的族人，要为石岩争取点什么。

死灵山脉内。

巨人族的老者纳鑫，还在默默等候着什么，忽然神情一震，眉头顿时紧锁起来，“他居然，居然在阴风岛！”

“还请将你族人携带的神晶，暂时借给我们一用，以后必当如数奉还，石岩那家伙的突破，……似乎需要庞大天地能量，而这个大陆，能量已枯竭，远远不够用。”费兰的念头，在纳鑫识海传来。

“他怎么又去了阴风岛？”欧阳洛霜一脸迷惑。

纳鑫摇了摇头，没有和她解释什么，眯着眼睛，放开灵魂，勾连活动在古大陆上的巨人族族人，传出讯念：“离阴风岛近的，速速返回岛上，将身上携带着的神晶，交给那些……那些朋友。”

很多巨人族的族人，受到他的灵魂念头，一言不发，放下暂时的工作，纷纷返回阴风岛。

两个时辰后，第一个巨人族的族人出现岛上，来到费兰的方向，问道：“族老有吩咐，你们需要神晶，可是？”

费兰点头。

那巨人族的族人，憨厚着笑了笑，很爽快的将携带着的神晶取出来，丢给了费兰。

有一万多块左右。

费兰大喜，以力量裹着神晶，抛向石岩神体。

那一块块神晶，都被石岩神体给吸附着，纹丝不动的镶嵌在神晶构成的岩块上。

而这个时候，本来依附他神体的神晶，已经被消耗了七七八八了。

这时候，他浑身七百二十个穴窍，有一半都明亮璀璨起来。

只是，神晶的数量，似乎……还不够。

还好，一个时辰过后，又有巨人族族人返回，将神晶取出来，依照纳鑫吩咐，交给费兰，由她之手丢给石岩。

第八百九十六章 源神境！

无尽海阴风岛。

石岩仿若一座神晶堆砌成的小山，耸立在岛屿中央，一块块大小不等的神晶，镶嵌在他神体之上，光华流转，庞大的神晶之力，源源不断的输送向他神体。

费兰、莉安娜、紫耀、丰娆、卡托等人，呈环形将他围绕着，一个个脸色异样。

十来名身高十米的巨人族族人，也都目露惊骇，在旁边看着他的动向，好奇不已。

七天时间，悄然掠过。

七天来，他一动不动，紧闭双眼，如神游太虚般灵魂无迹可寻，可神体却不断地汲取着庞大的神晶之力，始终不休。

这一天，纳鑫带着欧阳洛霜也从死灵山脉赶来，方落向阴风岛，便一眼看到岛中的石岩。

纳鑫眼睛骤然明亮如钻，神情一震，禁不住叫道：“果然！”

欧阳洛霜也微微一颤，美眸泛出惊人的光泽，低呼道：“该是融合本源了。”

纳鑫点头，赞道：“真没想到啊，这小子果然非凡，竟然硬是将天火、本源融合为一，等他突破源神境，必有一番惊喜。”

费兰等人，眼见纳鑫到来，都上前略略躬身，感谢他的慷慨。

纳鑫摆手，笑道：“区区神晶而已，不用太在意，能够亲见祖地诞生如此奇才，我们也欣慰。”

“族老，这是？”一名巨人族的大汉，讶然询问。

“他融合了本源，在跻身源神的途中，等他清醒过来，源神自成。”纳鑫笑言。

“融合本源？”费兰满脸皱褶抖动，极其惊诧：“这儿还有本源？”

“当然。”纳鑫肯定，微笑说：“本源虽小，却的确存在着，他便是这么好运，以灵魂和本源融合。想来，等他醒转过来，他便是这大陆的唯一神祗，这大陆的一举一动，都逃不出他灵魂的感知覆盖。”

众人神情一震。

“有关本源……前辈知道多少？”费兰一脸小心翼翼，斟酌了言辞，轻声说：“在我们烈焰星域，没拥有本源的古大陆，我也只是听前人说过一点点……有关本源的玄奥，还请不吝赐教。”

莉安娜、卡修恩等人，也是神情期待，默默看向他。

“……呃。”纳鑫怔了一下，略显尴尬，“我也不能详解其中玄妙，毕竟……有关本源的一切，也只是道听途说，未曾有幸亲见。但有一天，我可以肯定！得到本源者，便是那古大陆的主人，如同始界之主，能以灵魂和古大陆相合。”

顿了一下，纳鑫又说道：“也有不同之处，始界为强者灵魂祭台凝炼孕育而成，可随心所欲掌控，施展种种奥妙。这一点，持有本源者做不到，但每一个古大陆存在的岁月，都以千万、亿万年头来计量，本源都是历史长河的见证者，得到本源者，能感悟古大陆从形成、昌盛到衰竭的过程，洞悉某种世间真谛。这种体悟，据说对武者未来的境界，极其有帮助。”

此言一出，众人皆是露出羡慕不已的脸色，暗暗惊奇。

“不过，他的形态……似乎也不太一致。”纳鑫又说。

众人都诧异看着他，等着他接下来的解释。

“就算是融合本源，也不需要借助如此多的神晶吧？”纳鑫也有点不确定，“如此数量庞大的神晶，蕴藏着的精纯能量，连我都有点测度不出。他只是从神王进阶源神，需要这么浓郁的天地能量？那穴窍释放出来的耀光，又是怎么一回事？”

他显然也看不透。

他看不出来，众人更加不明了，只能苦笑以对。

纳鑫愣了一会儿，才洒然一笑，“看样子，在这家伙的身上，一定超出我们认知的奇妙之处。若不然，不会有如此怪异的事情发生，呵呵，我们静观其变吧。”

大家无言，也知道没有更好的办法，都沉默的看着石岩。

一晃间，又是几日渡过。

一块块失去能量气息的神晶，渐渐从石岩身上脱落，化为凡石，有的落到之后，甚至如粉末消散。

渐渐地，在他身上缀满的神晶，都全部消散掉。

到了最后，有数十块神晶中央，还残留着微弱的能量气息。

这意味着，他的神体并没有将所有神晶都给汲取干净，也意味着，他对神晶能量的需要，达到了饱和。

他的神体，没有持续吸纳更多的能量气息，然穴窍释放的光亮，却依然璀璨炫目。

七百二十个穴窍，遍布全身每一块血肉上，都如钻如星，光芒夺目，繁星般闪烁不定，美丽到了极致。

他的气息，渐渐趋于平稳，一呼一吸，和这古大陆某种韵动达成奇妙呼应。

从他的身上，不知道为何，众人觉察到这脚下大地的气息，仿佛，他化身为古大陆的一部分……

还是最为重要的一部分。

到了这个地步，众人都知道石岩的突破，应该渡过了最危险的一步，现在只需要时间罢了。

“融合源神者，精元成倍凝炼，如匹练银河，是为神力！”费兰深吸一口气，别头看向纳鑫，认真请教，“这么说，石岩突破之后，精元就自发蜕变，为神力了？”

在场众人中，有许多不明神力奥妙，闻言都是神情一动，又看向纳鑫。

纳鑫含笑点头，“不错，他能提前持有神力，这是因为他的源神在凝炼之初，便有本源灌入。”停了一下，纳鑫看向卡修恩、紫耀、卡托等人，诚恳说道：“同为源神境，他形成的源神，比你们要奇妙不少，具体在何处，我却不知，只听过有关传言，不敢随意揣测。”

“神力？”丰娆黛眉微蹙，“有何不同？”

“是天地能量最精纯的表现形态。”费兰讲话，“在没有突破虚神之前，因为种族不同，武者体内存在的力量其实是有差别的，譬如魔族，凝炼的天地能量为魔气，在体内层层淬炼之后，是为魔元。你们鬼纹族，据说有些武者聚集玄阴之气储纳体内，为阴力，冥族凝炼九幽之气，是为冥力，妖族为妖力……”

“因种族不一致，神体架构不一样，力量形态有差异，但都是天地能量凝炼而成。”

“这个状态，一般持续到虚神境，会都扭转过来，形成神力。神力更加精炼，可以打破单一储藏桎梏，拥有神力者，能任由攫取各类天地之能，魔气、九幽冥气、玄阴之气都可以吸收，形成为神力。”

“神力可以当成各种力量的融合，也可以当成力量的升华，是更高一阶，为天地能量的最原始表现……”

费兰说的极慢，讲话间，还时不时看向纳鑫，似乎想知道她的理解是否准确。

纳鑫面带微笑，频频点头，肯定了她的体悟，等她结束以后，才总结道：“一般来说，突破虚神境者，才能衍变为神力，只有极少数运气惊人，得到神秘奇遇者，方可在源神境便触碰神力领悟。而石岩……便是这类人。”

众人满脸羡慕。

“师兄不愧是师兄。”卡托表示。

“我的男人，就是与此不同！”丰娆自豪娇笑。

“不愧是石岩。”卡修恩点了点头。

费兰、莉安娜一脸的理所当然。

众人讲话间，石岩身上七百二十个穴窍，逐渐的黯淡下去，没有光芒显现。

那些璀璨光亮，如被收敛进神体，过了好一会儿，从他神体内传来一阵非常明显的波动，很强烈……

一丝丝细小的污浊线，从他毛孔中被一点点逼了出来，只是一霎，一股酸味便弥漫出来。

那是神体渣滓，是修炼的壁障之一，在神体吸纳力量之时，会沉淀内体内毛孔筋脉。

他们会让力量的流转，变得稍稍迟缓一点，让肉身的强韧，也打上一点折扣。

而现在，那些渣滓的流出，意味着石岩神体的淬炼，已经重新达到一个高度。

一溜火光闪过，那些排出神体的渣滓，烟消云散，一点痕迹不留。

赤红色的神体，晶光熠熠，如最完美的刻刀雕琢而成，每一块肌肉都非常精炼，不是特别硕大，却和整个人达到惊人的协调无间。

众人看着他，都露出惊讶之色，能从他神体的表象，看出蕴含的澎湃爆发力。

“非常强悍的神体！堪比我们巨人族的坚韧！甚至，还另有玄奥奇妙。”纳鑫一脸赞叹，“他神体之中，蕴藏着的血肉精气，比我们同阶巨人族的族人，还要澎湃旺盛。而他的体魄，却要渺小数十倍！可怕的家伙啊！”

一名同样达到源神境的巨人族族人，看着石岩，闭目感受了一下，颓丧道：“这怎么可能？他只是……只是人族，那么瘦小，竟然，竟然可以达到这个高度？！”

他不解，其余人也不解。

“莫不成，这是因为本源的功效？”卡修恩小声询问。

纳鑫摇头，“不是，本源只对灵魂祭台有玄奥的帮助，对神体却没有益处。他神体的变化，应当另有我们不解的奇妙之处。”

众人皆是不明所以，心中却布满了疑云，总觉得石岩处处异于常人，简直就是怪胎。

在他们惊讶不解之时，沉寂了有些时日的石岩，眉梢动了动，灵魂仿佛回归了，突破之路，似乎被他成功走完。

数秒后，他醒转过来，呵呵轻笑。

第八百九十七章 唯一的神

睁开眼，看着身旁一个个熟识的人物，石岩淡然一笑。

他状态出奇的好。

神体重新淬炼过一遍，浑身七百二十个穴窍，每一个穴窍都仿佛自成一片天地，疆域扩充数倍！

神识内检。

每一个穴窍中，都浮动着巨大的涡旋，涡旋依循天地至理流转不息，奥妙天成。

一道道亮丽的晶线，遍布在穴窍世界中，如虚空彩虹般夺目，每一条晶线都延伸向极远之处，勾连成某种玄妙未知的灵图。

神体坚韧如精铁，当力量流转之时，有柔韧之极，随心所欲掌控。

灵魂祭台内，分成两片区域，识海之上，有奥义层和天火层，分别悬浮着双魂，一为初始的魂魄，掌控全身枢纽，和小腹丹田气旋达成连接，神力古树茂密异常，晶亮亮的，蕴藏着庞大的力量源泉。

一片浩淼的星云中，无数碎小的繁星，一颗硕大如钻的星辰，都在星云着游弋着。

念头一动，新生的神力如精流小溪，从神力古树中喷涌而出，毫无凝滞的在筋脉中滚动，带出澎湃的能量波动。

源神境！

他终于迈过门槛，历经多年磨砺苦修，达到今天这般境界高度。

同为源神境，他相信他真正的力量要远远超过同样进阶不久的卡托和紫耀，若是性命争斗，他有十足的把握可以轻易击败斩杀紫耀、卡托这类初入门槛的源神一重天者。

就算是达到源神二重天的奥古多，生死交战，也有极大可能被他灭杀。

越级挑战对他来说，似乎一点不困难，让他充满了极大的自信。

纳鑫和巨人族的巨人，还有莉安娜、费兰、卡修恩都深深凝视着他，想要知道这一刻的他，到底有何等奇妙。

融入本源，这是传说中拥有大机缘者，才能触碰的领域。

今天的他，鸿运滔天，提前进入门槛，拥有了神力！

“真是好运的家伙啊。”纳鑫感慨莫名，“真的获得了本源，并且融入魂魄，呵呵，这趟祖地之行，没人比你收获更大了。”

卡修恩等人，也是一脸艳羡。

烈焰星域没有古大陆，有关本源的说辞，意志都是传说，他们并不知道其中奥妙。

然而，每一种有关本源的传说，都是神秘莫测，不清楚本源，却不代表他们不知道其中蕴藏的好处。

“我运气向来极好。”石岩淡然一笑。

十种天火都来自于本源的一缕精纯能量，重新融合本源之后，和他灵魂完美契合，有关每一种天火的经历，都像是一道记忆烙印，深深的镌刻在他脑海中，成了他灵魂的一部分。

他的那球态魂魄，便是本源，便是天火，便是这神恩大陆的实质主人。

分成数个版块，面积了解的大陆如一副缩影映照在他识海，只要念头变动，这大陆的任何一处区域，都逃脱不掉他灵魂的窥视。

在这大陆上，他是唯一的神！

古大陆从诞生到成形，到繁荣极致，到衰败，亿万年的经历，都仿佛被他以旁观者的身份重新经历了一遍。

他对这块大陆的熟悉，远超任何一个存在，他的灵魂，便是大陆的核心，是曾经的能量源泉。

“你们寻找的东西，可有眉目？”石岩收敛了笑意，瞅了纳鑫一眼。

“还没找到目标。”纳鑫微微摇头，苦笑说道：“当年祖地和如今不太一样，先辈给出的方位与今天有很大初入，我们还需要一点时间。”

“我帮你们一把吧。”石岩沉吟了一下，咧嘴轻笑。

伸手一点虚空，指尖空间奥义流转变幻，一缕光泽逐渐胀大，凝炼成一闪晶亮的通道，当中隐隐显现出一个区域。

“古大陆分为数个版块，因沧海变幻，很多区域位置有了变化，你们琢磨不透的，对我来说……轻而易举。”石岩认真说道：“去吧，那通道的尽头，便是古大陆现今荒寂的一块版图，曾经乃是你们巨人族的发源地，也就是你所说的祖地。地底千米一处，有一个奇异的区域，应当便是你们巨人族坚守的禁区。”

他是古大陆的主人，融合本源以后，古大陆的一切都映照心中，没有什么区域可以避过他的感应。

任何武者，不论境界高深，不论多么强悍，一旦降临这大陆，他便会第一时间获知。

十族曾经的发源地，曾经的圣地，很多沉落地底，也有几处被层层封印着，对别人来说进入极其困难，也找寻都难。

可对他来说，当真是没有丝毫困难。

他神识所感，那巨人族的发源地地底中央，有一处巨石切割的宫殿区域，内部有巨人族祖先的雕塑，有巨人族坚守的祖籍，有巨人族的历史传承……

纳鑫眼睛倏地亮了。

深吸一口气，他含笑点头，“多谢，你让我们省去了太多功夫。”

“我还要谢谢前辈的厚赐。若非前辈援手，给我那么多神晶突破，我也不可能这般平稳渡过凶险。”石岩诚恳道。

“以你资质和能力，将来……不可估量。”纳鑫赞叹，旋即不再多言，冲身旁的巨人族族人点了点头，严肃道：“走，我们去祖地。”

巨人族族人轰然应诺，满脸激动，庞大身躯微微颤抖。

一名名巨人族的族人，在纳鑫的带领下，纷纷进入那由石岩凝炼的虚空通道，朝着族内的最神秘区域探索。

待到最后一名巨人族族人消失，石岩眉头一皱，认真询问费兰，“融合本源，是指灵魂相容吧？会不会……出现两个灵魂的形态？”

费兰一愣，仔细回想传说，好半响才说道：“没有听过会出现如此异常。”

石岩心中一凛，脸色沉了下来，好半响不讲话。

他也知道不太正常。

不论是纳鑫所言，还是费兰的见解，都说一旦融合本源，灵魂便和本源融洽无间，是为一体。

可他……却有两个魂魄，灵魂似乎分离，又似乎截然不同。

纳鑫和费兰是见解最深的两名前辈强者，他们看不透的，别人怕是也很难解答，这让石岩心中埋下一个不安的种子。

可他运转灵魂祭台，却发现两个魂魄相安无事，甚至相辅相成，给他的感觉……浑然一体，根本没有任何不适之处。

两个魂魄，一个源魂主导一切，仿若主魂，调度神体和所有力量，运转奥义变化。

那球态的灵魂，则是能施展种种熟悉的天火，十种天火的奇妙，烂熟其心。

念头一动，冰寒、炙热等等气息，自然而然涌现出来，力量之源头，为那灵魂深处，不需要借用他体内额外能量。

灵魂祭台天火层内，十种天火气息玄奥莫测，仿若力量奥义，和那魂魄相通，有天火层释放天火的奥妙和力量，轻而易举直达识海，由识海遍布全身，随意触发。

他仔细感应了许久，发现两个灵魂没有任何冲突，看似泾渭分明，其实契合无间。

暂时……并没有发现任何弊端和不适。

虽心有疑惑，可没有答案之前，他也不想向任何人解释，便瞒着不说。

“我想，你们留在这儿，定然觉得腻烦了。”笑了笑，他对费兰等人道：“给我一点时间，等巨人族将事情弄妥了，我们便立即返回，去那七级生命之星。”

“嗯，这儿天地能量即将枯竭了。”费兰点了点头，“你融合本源之后，此地天地能量加速流逝掉，最多几年，便不再有一丝能量。在这儿，的确不适应我们的修炼，不适合境界的体悟。”

众人纷纷点头。

石岩心中雪亮，也没有辩解什么，吸了一口气，周身空间波动异常。

伸手一扯，一个新的通道在他身旁显现出来，直达那神州大地的永夜森林，通道的尽头，甚至能够隐隐看见八极炼狱城。

在古大陆，他的空间奥义似乎没有凝滞，在别的区域很难释放的奥妙，因为本源存在，会变得易如反掌。

以往，他要连通神恩大陆的两处区域，可能需要动用阵法，动用某类材料。

但现在，他直接以神识虚空刻画阵图，以本源释放的奇妙波动为源泉，能轻易打通不同的区域。

在古大陆，他身为主人，有洞悉空间奥妙真谛，能任由连通大陆两极。

当然，也仅限古大陆，离开此地，他这种奇妙便会失去作用。

身如电虹，他穿入通道，直接在八极炼狱城内闪现出来。

城内，很多人发现了虚空凝炼出来的通道，都仰首观望着，冷不防见他冒出来，都吓了一跳。

“石岩！”城内，杨暮禁不住大喝。

在他身旁有杨家的杨雪、李凤儿、杨萌等青年一呆，都翘首观看着，目露惊异的眼神，暗暗惊奇。

“大哥。”石岩微微一笑，瞬间落下，说道：“大家都准备的怎么样了？”

“差不多了。”杨暮应了一句，有心上前拥抱，不知为何，又有点筹措不安。

此时的石岩，早已今非昔比，而他只有天位境，因境界相差太多，他有点自惭形愧了。

第八百九十八章 伊人音讯

石岩灿烂一笑，主动过去熊抱了一下，哈哈说道：“大哥别太介怀，等去了新地方，以大哥的境界和悟性，必当突飞猛进，我知道很多丹药和奇妙传承，保证大哥不会失望。”

“你没变，呵呵，你一点没变，真好。”杨暮满脸欣悦，“真担心你会不认我这个没用的大哥。”

“怎么会呢？”石岩真诚道：“当年我在无尽海遇险，是大哥千里迢迢赶来解围，大哥对我的厚爱，终生不敢忘却。”

“好兄弟！”杨暮重重拍了他肩膀一下，旋即龇牙咧嘴的叫疼：“你小子，钢铁之身啊！”

今天的石岩，在源神境，肉身之强悍，根本不是杨暮可以想象的。

他用力一拍，石岩连感觉都没有，看杨暮却如轰击在金铁之上，手掌碎断一般，脑袋都嗡嗡炸响。

摇晃着手臂，杨暮满脸苦笑，摇头叹息不已。

他知道，他和石岩之间的差距，实在是天差地别。

天位境的杨暮，在源神级别的石岩眼中，可地上的蚂蚁没有什么区别，举手投足间，便可以灭掉一片片。

“岩哥哥真厉害！”杨萌怯怯的说道。

石岩呵呵轻笑，“你们也会有这么一天的，而且我相信你们不需要太久，定然能够达到极其高深的境界。这神恩大陆的确不太适合你们，去了更高的天地，你们就会发现很多想象不到的东西，变得触手可及。”

纳鑫生活的七级生命之星，遍地灵药，有杰斯特这个炼药师帮助，很多灵药都可以轻易淬炼出来。

在能量枯竭的神恩大陆上，他们都可以崭露头角，达到今天的地步，足以证明他们的资质和能力。

一旦有了更加肥沃的舞台，相信他们的境界突破速度，绝对可以突飞猛进。

“许久不见了。”石岩瞥向人群中两个少女，灿然笑了起来，“你们准备的怎么样了？”

那是何青曼和瞿砚晴。

时隔多年，她们依然靓丽无暇，体态婀娜妙曼，脸颊如花朵。

“差不多啦。”瞿砚晴微笑着，“能够再见到你，真好。”

“你可见过心妍姐？”何青曼盯着他，沉默了一会儿，幽幽说道。

石岩皱眉，眼中闪过一丝黯然，“没有，许多年了，没有她的消息。”

夏心妍，在他心中最柔软的一处区域，当年离开神恩大陆之时，便失去了联系，可他知道对方依然活着，但却不知道在何处区域。

经何青曼这么一说，他忽然想起，应该去那秘境看一看，说不定能够有所发现。

当年，他境界不够，对空间力量的认知不如现在精深，他当时也有肩负的重任，不敢冒死一探。

可如今，他觉得时机到了。

“心妍姐很不容易呀，当年和你一并来无尽海，她为了你，付出很多呢。”何青曼垂着头，幽幽轻叹。

“我明白，将这边处理好了，我会寻她，别担心。”石岩点了点头，脸色有点伤感。

是啊，他当年什么都不是的时候，和夏心妍结识，结伴来无尽海，一路上历经风险，这女人为他的确承担了许多……

杨青帝、龙筑、殒昊等人，见着通道纷纷赶了过来，笑着来到这一块，一个个神态欣喜，踌躇满志，对新的生活充满了憧憬。

“通道我已打开，你们一准备好，随时可以进入。那边，我也安排妥当了，不会有什么意外。”石岩含笑解释。

“好，我们差不多了。”龙筑重重点头，满脸欣慰。

“我还要接应更多的人。”石岩不好意思解释了一句，说道：“我们通道处再会。”

话罢，他抽身离开，一眨眼，便没了气息波动，仿佛直接融入天地间。

一片灰蒙蒙的天空，石岩来到魔族聚集之地，喝道：“我给你们带来了希望！”

古尸墓地中，石岩骤然显现出来，对以尸山、尸海为主的尸族族人道：“跟我离开这大陆，此地不再适合你们。”

天阴古冢内，他找到残留的鬼纹族族人，同样那一句话：“此地不再适合修炼，我给你们寻了新的区域。”

无尽海海底深处，他径直找到海族各族族长，也是那一句话：“我给你们带来了新的希望。”

上古尸族，除去消失的神族和灭绝的暗灵族，他去了魔族、妖族、鬼纹族、冥族、尸族、海族栖息之地，分别连通无尽海的阴风岛，形成通道，为他们的未来带来新的希望。

神恩大陆能量即将枯竭，留在这儿的武者，只能逐渐失去力量，进而消亡。

得到本源传承之后，他的观念发生了彻底的改变。

以往，让他觉得应该被灭杀的种族，在进入的他来看，都是这大陆的一部分，都是经由本源孕育而成，而他和本源合一了，便有责任给他们寻个出路。

没了坎特的尸族，由尸山、尸海统领，暗灵族则是灭绝，鬼纹族没了鬼峰，也失去了让他下手追究的兴趣，至于妖族、魔族、冥族，现存的强者都不被他放在眼里，在他展现强势之后，根本没有任何的反抗。

各族都知道大陆局面，当他说明要带众人脱离，没有人有一点意见，反而心生感激。

魔族、妖族、冥族、鬼纹族、尸族、海族、人族七大尚存的种族，残留的族人，都承蒙他的恩泽，给赐予脱离这大陆的希望。

阴风岛之上，显现一个个明晃晃的通道，连接各处。

不同的种族族人，在各自领袖的统御下，纷纷通过通道来到岛上，聚集在一块儿。

在这儿，由费兰、莉安娜这个级别存在坐镇，每一个过来的各族强者，都老实的如绵羊一般，非常配合的听从调度。

当然，各族很多族人分散，要将所有族人全部聚集起来，还需要些时间。

而这时候，石岩将各族通道连接之后，又孤身离去，到了冰火秘境中。

他站到那空间乱流激散之处，看着纷扰飞溅的虚空光束，皱着眉头以神识探查。

他的神识，如一束光芒，在当中穿梭着，试图凭借不死魔血的神秘功效，将夏心妍搜寻出来。

许久后，他的一缕神识，被虚空厚实的壁障堵住，不论他如何努力，也不能穿透过去。

皱了皱眉头，他不断地释放力量，想要冲击那壁障，却发现那壁障极其的坚韧，以他源神境的修为，以他今日的力量和对空间奥义的透彻，竟依然不能穿过壁障。

那壁障，明显是后来堵实的，似乎被人给封印了。

这壁障，好比烈焰星域和纳鑫那星域的边缘封闭区，似乎只有虚空通道可以连接。

以他源神境的修为，和今日的力量，也不能在不知另外一处星域状况的形势下，凝炼出虚空通道，直接进入另外一个星域。

他还没有那个能力。

但他知道一点，那堵实的壁障之后，应该是另外一个星域，另一界，可能离神恩大陆极近，也可能极远。

他不死魔血的感知，都不能渗透过去，极远的可能性……更大一点。

隐隐中，他觉得夏心妍依然存在着，但却不能准确获知方位，不能感知到思想和灵魂波动。

又尝试了许久，他只能无奈的放弃，有点垂头丧气的重返阴风岛。

这时候，巨人族的纳鑫和族人已经返回，一个个显出颇为兴奋，似乎大有所获。

“怎么了？”纳鑫见石岩脸色不太好，随意的询问：“现在的你，在这大陆上，难道还有什么事情做不到？”

“我要找一个人，可惜……没有消息。”石岩轻叹一声，“不在同一个星域，我神识不能穿透感应，哎，不知道何时才有机缘再见。”

“什么地方，可否容我一看？”纳鑫好奇询问。

石岩愣了一下，点头道：“跟我来。”

不多时，他和纳鑫两人出现在冰火秘境，来到那空间混乱之处，指向一个布满流光的甬道，“就是这儿。”

纳鑫仔细端详了一会儿，放开神识探索，认真的找寻着什么。

许久之后，纳鑫眼睛骤然一亮，轰然一震，说道：“虚空壁障之上，有‘暗影鬼狱’的气息，阴森森的，让人灵魂显出层层鬼影，如坠地狱。肯定没有错，应该是‘暗影鬼狱’！”

石岩目光锐利，低喝：“……暗影鬼狱？那是什么地方？”

“我们玛琊星域的一处神秘区域，那儿据说有爆碎的虚空通道，也有被封印的虚空洪流，那儿据说乃是玛琊星域曾经的虚空界门交汇点。”

纳鑫深吸一口气，认真地说道：“你要找的人，如果穿过了这儿的虚空乱流，不出意外的话，应该就在我们玛琊星域。你可能也知道，当年追寻神族的强者，不单单只是我们巨人族，神恩大陆别的种族族人，如今也有许多和我们一样生活在玛琊星域，说不定他们很早之前，就在玛琊星域的暗影鬼狱中，找到了连通这古大陆的线路。”

“啊！”石岩大骇，“你是说，我要找的人，就在玛琊星域？我将要去的星域？”

“如果我感应没有问题，应该就是这样。”纳鑫肯定的点了点头。

石岩轰然一震。

第八百九十九章 大迁移

当最后一批境界最低微的武者，从虚界穿越，降临在七级生命之星上，这趟由神恩大陆发起的大迁移，算是最终落幕。

古兰星，便是这个七级生命之星的名称，巨人族的栖息之地。

巨人族的族人，和石岩、费兰、莉安娜等强者，联手在巨山脚下一处有巨大湖泊的落脚点，设下一层极其繁琐的结界，让重力降低两百多倍，好让刚刚过来的武者能够适应。

古兰星重力太过可怕，远远超过神恩大陆，达到真神境的强者，来到这儿都极难适应，连走路都气喘吁吁。

那些天位下面的武者，如果不另外设立落脚点，强行改变重力的等阶，连站都站不稳，只能趴在地上，什么都做不了。

也只有达到神王境的武者，在古兰星才可以随意行走，但也失去了任意飞翔的能力。

从神恩大陆过来的武者，囊括各族，有数万人，其中大多数境界低微，不乏先天、百劫这类级别的存在。

这些人过来以后，被专门带到落脚点，才算是勉强适应下来，不至于被重力直接压垮了身子。

就算是在玛琊星域，重力达到这个程度的生命之星，也是凤毛麟角。

或许也是因为这个原因，很多强大的种族不会生活在这儿，让巨人族可以安然居住至今。

从纳鑫口中，石岩对这玛琊星域的认知，逐渐的深刻。

玛琊星域极大，按照纳鑫所说的疆域辽阔程度，有数不尽的生命之星，等阶不一。

七级的生命之星便有近百，更低一筹的生命之星怕有成百上千，矿星、死星、月星、日星更是繁多，如沧海沙砾般，遍布整个星域。

这儿，并非仅仅只有他们熟识的种族，除去魔族、冥族、妖族、暗灵族、鬼纹族、海族、人族之外，还有更多的种族，如那些生命之星一样，分布在各个角落。

神恩大陆上出现过的上古神族，在玛琊星域都能瞧见，包括神族！

只是，这个种族在玛琊星域不被待见，很多种族都极其反感这个种族，或许也是这个原因，神族在玛琊星域数量极少极少，一旦显现出来，还会被猎杀。

玛琊星域，绝非神族的乐土，他们受各大种族仇视。

这个陌生新奇的星域，种族繁多，有近百个不一样的种族，有的种族极其强大，有的种族相对低微，甚至有的种族已经灭绝了。

玛琊星域，简直就是种族的大杂烩。

炎族、冰族、木族、晶族、风族等繁多的种族，都在星域生活着，其中很多种族的神奇怪异，已经超出了石岩对世界的认知。

譬如炎族，这个种族只生活在太阳之上，每一个炎族的族人，都修炼炙热炎力，周身火焰如精流涌动不休，神奥非常。

玛琊星域的太阳，倒是有极大一部分被炎族把持，这个种族甚至有力量将太阳炎能封锁，使得一丝太阳之光不流露出来，为他们炎族修炼所有。

冰族和他们截然相反，生活在极寒之地，在冰川之下存活诞生，每一个冰族的族人，神体结构都极其特殊，只修炼极寒奥义。

又如木族，传言他们由一株神树中诞生，神体乃木质形态，布满木纹。

木族族人从出生起，便懂得运用木之奥义，也只懂得运用木之力量。他们是森林的宠儿，是森林之主，在广阔的森林生活，参天古树便是他们的房屋。

又譬如晶族，神体为晶块，仿若各色水晶雕刻而成，永远晶光璀璨，美轮美奂的，奇妙难测。

还有更多稀奇古怪的种族，每一个种族都有奇特之处，分散在玛琊星域各个区域，拥有自己专属的生命之行，有自己的领地。

近百个种族，辽阔的星域，数不尽的生命之星、矿星、死星、日星、月星，各类神秘凶险之地，一起构成了这个高等级的星域，——玛琊星域。

纳鑫的讲述，让很多未曾过来的武者，都震惊莫名，包括费兰、莉安娜这些由神恩大陆过来的强者，都为玛琊星域色神奥惊奇之极。

没有到来之前，谁曾想过有星域这般奇特？能囊括近百个种族，各个种族还那么的不凡，那么的强悍可怕？

“你们可以在这儿生活，这古兰星暂时算作我们巨人族的，古兰星物产并不算丰富，但对你们来说，……应该足够了。”纳鑫来到那湖泊边沿，看着从祖地过来的各族族人，认真地说道：“你们可以任意采摘古兰星的一切材料，我们不会过问，这古兰星，有很多区域，我们巨人族也没有全部开垦探测到，还需要你们自己去摸索。”

“古兰星可有神晶矿？”卡托率先发言。

从神王境起，神晶便是主要的力量恢复品，在烈焰星域也是流通的货币，神晶可以让各族汲取能量，转化为适合自己的力量之源，这个特性，注定了神晶在任何星域都会吃香，会是主要的修炼保证。

“古兰星没有。”纳鑫摇了摇头，解释道：“至少，我们没有发现。”

顿了一下，纳鑫又说道：“古兰星有点奇特，越往地底深处行走，重力越可怕。就算是我们巨人族的强者，深入地底千米之后，也会吃不消，坚持不了多久。但我族的先辈，曾经说过古兰星的地底深处，……可能有奇特，底下孕育出更多的灵药灵草，如果你们有兴趣，不妨试试……”

纳鑫似笑非笑。

卡托吃瘪，摸了摸鼻子，尴尬道：“算了算了，你们都不敢探测到深处，我们就更加不可能了。”

纳鑫在虚神境，似乎比费兰境界还高一点，或许是虚神二重天，这个级别的存在，都不敢深入地底内部，谁敢？

费兰？莉安娜？石岩？

卡托苦笑。

“你们的境界低微，对力量和奥义的认知，也很……浅薄，我想，现在的你们，在古兰星表面生活已经颇为不易，还是不要冒险了。”纳鑫好心提醒。

众人一脸无奈，闻言纷纷点头，知道他说的乃是大实话。

“我想你们需要先建城。”纳鑫沉吟了一下，伸手指了一个方向，“那边，有许多坚固的石块，应该适合你们建城。嗯，需要的话，我可以让两个族人帮你们搬运，也算是感谢石岩对我族祖地的指引。”

“多谢先辈。”石岩略略躬身，笑着说道：“那就不客气了。”

古兰星重力太可怕了，在这儿，一般的幻空戒不知道为何，也受到了影响，不能承载太多的重物。

巨人族身高体阔，又极早的适应了这儿的重力，让他们为劳动力搬运重石，实在是再合适不过了。

“我会安排，你们派人跟着便是，需要什么石材，你们自己吩咐。”纳西很爽快，旋即传出了念头，呼唤族人过来。

不多时，两个粗豪参天的巨人族大汉，赤裸着上半身，一路从巨山上赶了过来。

“你们俩，留在这儿帮朋友搬运点石材，听他们的吩咐。”纳鑫吩咐了一句，微笑道：“这些远来的客人，以后都会生活在古兰星，就在我们山脚下，会是我们的朋友，大家以后会非常熟悉。”

“知道了族老。”

两个模样憨厚的巨人族族人，都是源神境，没有一点犹豫的答应下来。

“你们可能要忙碌一段时间，我就先不打搅了。”纳鑫笑笑，冲石岩点了点头，旋即告退，往他族巨山而去。

“你们谁一同过去？”其中一名巨人族的大汉，扬声高喝，如天雷滚动，震的人耳膜轰隆隆爆响。

很多境界低微者，在他的高声中，被震的一屁股坐地，眼神都呆滞了起来。

两个巨人族大汉，都是源神境，力量强悍之极，讲话间，流露出来的一道气流，都非常的吓人。

石岩这边，还有百劫境界的武者，根本就吃不消。

“有炼器师没？懂得辨别特殊石材的人，主动站出来几个！”石岩回首一喝。

“我虽然是炼药师，对石材也有认识，算我一个吧。”杰斯特笑眯眯的，主动冒头，请缨道。

“还有没？”石岩再问。

来自于神恩大陆的不少武者，其中的确有炼器师在内，只是，他们自知境界低微，在杰斯特这个级别的存在面前，都有点自惭形秽，不敢冒头。

“你不是炼器师么？”紫耀讶然。

“我是，但我对石材不太熟悉。”石岩淡然一笑，眼睛微微眯着，望向那些来自于神恩大陆的各族族人，说道：“别担心，和境界高低无关，只是让你们辨别哪些石材适合建城，这方面有所认知的，出来几个吧。”

在他鼓舞下，一名只有涅槃境，神态跼蹐不安的人族老者，咬着牙从人群中出来，说道：“大人，我是炼器师，境界不高，但我曾经得到了一本古卷，有关于石材方面的辨别心得。”

“好，算你一个，可还有人？”石岩首肯，犹豫了一下，又说道：“对大家有所帮助的，我会赐予丹药作为奖励。”

很多人神情动容，露出极大的兴致，然而，只能眼巴巴的看着，没有人主动出来。

似乎，都没有一点自信和把握。

石岩等了一会儿，见还是没人出来，无奈叹了一口气，冲巨人族大汉道：“就我们三个人了，走吧。”

“上我们肩膀吧。”两个巨人族大汉蹲下来，让石岩、杰斯特和那名老者上来，旋即阔步离开，快速的奔跑让大地都跟着震动起来。

第九百章 地底千里

两名巨人族大汉健步如飞，一株株略小一点的树木，在他们行进之中树叶纷飞，坐在巨人族大汉身上的石岩三人，看着身下的树木如草堆，都泛出点奇妙的感受。

名为李晓的老者，只有涅槃境的修为，在超强的重力下，被这么一路颠簸，脸色发青，眼神不安。

好一阵子，待到巨人族族人停下后，那老者一阵反胃，禁不住呕吐出来。

咻！

石岩拧着那李晓，在一个个矿山中间的碎石地落下，李晓俯下身子，干呕不已，脸色都苍白起来。

涅槃境，也适应不了古兰星的重力，他站着都有点颤抖，两腿不断地摇晃，像是背着一座山。

这是一片矿山，占地数百亩，很多山川倒塌，很多的碎石散落着。

一名巨人族大汉，声震如雷，喝道：“这里就是我族建楼的石场，你们随便挑选吧。”

李晓脸色一抖，被他震的吐出一口血，萎靡的像是病秧子，神态难看之极。

石岩苦笑，摇了摇头，伸手带出灿灿星光，将李晓全部裹住。

李晓笼罩星光中，避免了强烈重力，隔绝了暴喝声响，脸色才有了一点血色。

杰斯特皱眉，随手丢出一枚丹药，道：“吞了它。”

李晓愣了一下，看向石岩。

“吃吧，不会害你的。”石岩笑着点了点头。

李晓这才敢吞服丹药，旋即一股对他来说澎湃的药力，直接散逸开来。

他那受创的身体快速恢复，苍白的脸，也充盈了血色，竟然顷刻间变得神采飞扬起来。

李晓默默感应了一下，脸皮子一抖，狂喜的双膝着地，冲着杰斯特磕了个响头，连连道谢。

对杰斯特来说，最低级的一枚丹药，也是圣级六、七品的范畴，只有涅槃境的李晓服下，简直便是修炼的至宝。

他敏锐的觉察到，这一枚杰斯特随手扔出来的丹药，让他体内的力量增进了数筹，就连身体的渣滓都被净化掉了。

借助这枚丹药的药力，炼化以后，他有极大的可能性突破一阶！

他自然欣喜若狂。

石岩没有多看他，笑望着一名巨人族大汉，“你们都挑选什么石材，如何分辨石材适合你们建筑房屋？”

“太简单了。”一名大汉咧嘴一笑，干脆道：“我们轰击石块，哪一种石材承受力最强，最后才被炸裂开来，自然便是最为坚固，也就是适合我们的石材了。”

“果然简单。”石岩洒然一笑。

但内心，却真的不敢苟同。

他算是一名不错的炼器师，对炼器的认知还有点心得，巨人族这种选择石材的方法，对不懂得淬炼的人来说，的确是很管用。

然而，石材和石材之间，是可以相互淬炼融合的……

很多时候，几种脆弱的石材经过淬炼相容，重新形成的石材，坚韧程度会暴涨数倍，甚至数十倍都不止！

有这种淬炼方法存在，巨人族挑选石材的方式，就显得有点太粗鄙了。

炼药师杰斯特，也是皱了皱眉头，颇为不屑，“如果那么简单，世上就没有炼药师和炼器师存在了，一种武器只要寻找最坚硬的材料，岂不是就算是最厉害的了？自然没那么简单！”

巨人族的汉子，也不生气，呵呵憨笑，“我们族不擅长这些，也不讲究，这么多年来我们都这么做的。嗯，我们也知道，很多厉害的炼器师淬炼的材料，才称得上厉害，可我族没有炼器师啊。”

他这么一解释，杰斯特和石岩反而不好多说什么了。

“你们自己看吧，你们看中什么石材了，就招呼我们。”其中一人放下这么一句，便懒散的在一堆石头中坐下，眯着眼睛打盹，神态惬意。

石岩笑笑，也没有多言，冲杰斯特和李晓说：“大家分散开来，各自挑选找寻，石材是我们建城的基石，是我们未来家园的保障，希望你们认真对待。”

“自当尽力。”李晓神情一正，深吸一口气，朝着前方碎石散落处行去。

杰斯特也很认真，双眸闪烁不断，并且取出一本枯黄古卷，在仔细对照着什么。

看他那样子，似乎并不是真的精通石材的种类和结构，只是因为有参照物，所以才会那么自信。

李晓境界很低，涅槃境，在杰斯特、石岩来看，他是不入流的角色。

可他对石材的认知，仿佛真的有独到之处，他没有像杰斯特那样借助于什么古卷对照，而是在石材上敲敲打打，不时的释放一丝力量，以灵魂慢慢的感应摸索，时而皱眉，时而会心一笑。

一副高手风范。

石岩端详李晓一会儿，渐渐放下心来，觉得此人说不定能够给他惊喜。

对于建城的石材，他涉猎不深，他更加精通炼器的材料，那本炼器要诀记载的许多材料，也大多数关乎此类。

也是如此，他才会将李晓、杰斯特带来，希望能够帮他来挑选。

玛琊星域辽阔无际，古兰星虽为巨人族的领地，也不见得安全，要不然巨人族不会在巨山外围，设立层层的壁障。

这说明，古兰星曾经被入侵过，巨人族也被强敌针对过。

浩瀚星域中，近百个不同的种族，无数强大的存在分散各处区域，他们作为外来者，境界低微，实力也极其有限，如果能够有个坚韧牢固的城池，对他们未来的发展将会大有裨益。

正是知道这一点，他在建城之初的石材挑选上，非常的认真。

没有去管杰斯特和李晓的动向，也没有和两名巨人族汉子多说什么，他皱着眉头，在满地的矿石内孤身游走着，释放出神识感应，想要获知点不同的东西。

他神识附有空间之力，境界虽不高，可神识可以渗透感知的区域，说不定比高他境界许多者还要深刻。

空间奥义，就是有这种魔力。

一缕缕神识，如飞梭在周边穿梭不定，他宛如多了一只只眼睛，将附近区域全部覆盖。

“咦？”

半响，他轻呼一声，眉梢动了动，忽然悄悄往前方矿山中央区域飞去。

古兰星重力惊人，以他突破源神境的强悍，也难以一瞬千里，速度要迟缓太多。

一刻钟，他才行进到目的地。

三座倒塌的矿山中央，有一个深不见底的幽暗深渊，如巨坑一般，似乎直达地底深处。

他的一缕神识，渗透向那黑魆魆的巨坑内部，什么都瞧不见，可神识不断延伸，到达极深之处的时候，却觉察到一丝不凡的能量波动……

仿佛某种蕴藏能量气息的晶体，如石，如晶，又如特殊金铁，非常奇妙。

古兰星很奇特，重力可怕之极，但星辰表面的重力，还并非古兰星最重的区域，越往地底重力越强，地底最幽深之处，恐怖的重力连巨人族的强者，也不敢逗留太久，否则会压的神体都粉碎掉。

古兰星重力恐怖的地底深处，有奇妙，盛产更多的灵药奇才，若能抵御强悍的重力，倒是可以进入一探……

纳鑫的那番话，冷不防在他脑海中浮现出来，让他眼睛悄悄亮了起来。

深吸一口气，他将神识释放出来，一点点的凝炼，缕缕神识糅合为一，更加的精纯，更加的锋锐，渗透力自然也是更加凌厉。

一缕糅合数股的神识，如一支箭矢，慢慢刺如幽暗的巨坑内部。

不多时，那奇妙的感受，霍然强烈起来。

轰！

他识海猛地一震，识海内的一缕缕神识，仿佛都颤抖起来。

那种奇妙的感受，百倍的暴涨，在幽暗地底内部，似乎有成千上万类似的物质，多如繁星，嵌在底壳上。

那是某类特殊的物质，仿佛能够引起识海共鸣，让他神识如电芒，不断地飞梭着。

一缕渗透的神识，连接识海，不断地回应出波动，让他识海掀起惊涛骇浪，灵魂祭台都震动不安起来。

他吓了一跳，急忙将神识收回，一脸的异样。

迟疑许久，他衡量了一下，发现他那一缕神识，怕是渗透了地底有千里远，这个程度，估计连纳鑫都达不到。

因为纳鑫不懂得空间奥妙，神识不能附有穿透一切的空间之力，或许他神识覆盖的面积会极其辽阔，可一缕神识的延伸极限，肯定不如他。

沉吟许久，他决定找人询问一下，想将神识的奇妙变化，让人来判定一下状况。

他返回两名巨人族汉子休憩之地，犹豫了一下，直言不讳道：“我刚刚发现一个幽暗深渊，直通地底深处，我的一缕神识渗透下去，有了奇妙的感应……”

他将他刚刚识海的变化言明。

两个巨人族的汉子，认真地听着，得到听他说到识海的变动，两人轰然站了起来，眼睛射出惊人的光束，如流星穿向苍穹。

石岩心中一动，小声道：“有怪异？”

两人似乎没有听到他说什么，脸色振奋激动，数秒后，神体突然战斗起来。

两人忽视一眼，毫不犹豫的，竟同时疾步朝着族内巨山狂奔，声震如雷道：“族老！族老！古兰星真有那东西！传言竟然是真的！”

石岩呆了。

第九百零一章 千叠莲

石岩不知道那两个巨人族的大汉，为何如此的兴奋，如何的欣喜若狂。

但有一点他可以肯定，引起他识海共振的东西，一定极其的奇妙！

杰斯特和李晓两人，也听到了巨人族大汉的震天嚎叫声，两人只是愣了一下，依然专注的继续探测那些石材，没有过多的在意。

石岩犹豫了一会儿，又重返那识海感知奇妙的幽暗巨坑，在默默等候着。

一个时辰过后。

他霍然呆住了。

从巨人族的圣山上，显出一个个巨人族的族人，为首那人，正是族老纳鑫。

他带着数十名巨人族的大汉，一路狂奔，以最快的速度朝着石岩的方向冲来，脸上布满了难以掩饰的狂喜之情。

很快地，巨人族的族人，一一聚集过来，眼神极其复杂的看向他。

纳鑫声音有点颤抖，似乎想确定，又害怕会失望一般，“小岩子，你真的……真的发现在地底千里之内，有东西引起你识海共振？你肯定么？”

“肯定。”石岩点头，好奇的询问道：“但那是什么东西？”

“哈哈哈！竟然真是这样！”

“原来传言是真的！”

“发达了，我们发达了！”

“太好了，有了那东西，我们族可以换取很多物资！真是大惊喜啊！”

“石岩是我们的福星啊！先是带我们返回祖地，寻到祖地最悠久的传承，又发现那东西，他就是我们巨人族的福星！真正的福星啊！”

“不错，他是我们的最好朋友！”

“永远的朋友！”

一名名巨人族的战士，兴奋的看着他，表达着最诚挚的喜爱。

纳鑫浑身轻颤，脸上都是狂喜，也是哈哈大笑，兴奋不已。

“到底是什么东西？”石岩等他们兴奋完了，才再一次询问。

“千叠莲！”纳鑫斩钉截铁道，“一定是千叠莲！能够引起识海共振的，绝对是千叠莲！无庸置疑！”

“呃，详细一点。”石岩苦笑。

深吸一口气，纳鑫说道：“有关古兰星，一直有个传言，说这儿有千叠莲，说曾经有名强者在古兰星发现过这东西，只是……我们巨人族都没有见过，也有不少人过来探测找寻，同样没有收获，渐渐地，就不被人关注了。”

顿了一下，纳鑫哈哈大笑，“如果他们真的知道千叠莲在古兰星，一定会后悔，后悔他们有眼无珠，来到了宝地，却没有将重宝带走！哈哈，就应该是我们巨人族的，是我们的福气，谁也带不走！”

石岩还是不解，无奈的看着他，“到底是什么？有什么用？”

“你修炼空间奥义，神识能附有空间之力，难怪可以神识渗透地底千里，我早该想到这一点的。”纳鑫没有解答，自顾对族人说道：“就算是达到虚神巅峰的强者，来到古兰星，也不能将神识渗透地底千里。因为，在地心千里区域，重力比星辰表面强悍千倍！虚神境强者也不能做到这一步，更不要提进入其中了，也难怪他们不能发现了！”

“那是自然，他们在星辰的表面寻找，当然不可能找到千叠莲！千叠莲原来在地底最深处啊！”一名巨人族族人乐哈哈的说道。

纳鑫脸色一正，严肃起来，对石岩解释：“千叠莲是元始级别的材料，能够淬炼元始级别的丹药和利器，还是最罕见的极少数可以滋养灵魂祭台的奇物，是当之不愧的至宝！”

“元始级？”石岩愕然。

“你不清楚？”纳鑫疑惑。

石岩摇头。

“灵药、材料、秘宝、炼药师、炼器师的级别区分，有几个等阶，每个等阶分为七品，凡级、玄级、灵级、圣级、神级、元始级，最顶尖的存在便是元始级了，你竟不知道？”纳鑫惊讶起来。

石岩苦笑，“都说了，我见识浅薄，祖地历经万载的能量消耗，许久没有出现超过神王的强者了，自然……不太清楚了。”

原来，在神级之上，还有元始级，在高等星域中更高的等阶存在。

“元始级的丹药、秘宝和药材，在我们玛琊星域也是极致，是最巅峰的宝物。千叠莲，便是元始级的材料，能淬炼灵魂类的原始秘宝，形成元始级别的丹药，能滋补灵魂祭台！”纳鑫深吸一口气，“千叠莲莲片一层层一叠叠，如海中涟漪朝外扩散，一片连着一片，达到千层算是成熟，是为千叠莲。千叠莲能让识海扩充，让神识精炼之极，甚至能让神识凝为实质，如刀剑般凌厉！”

石岩轰然一震，禁不住说道：“好东西！”

在任何一个星域，任何一个有生灵的区域，可以给灵魂带来帮助的物资，都是最珍贵紧俏的。

如果千叠莲当真如此，可以让识海扩充，让神识精炼如实质，绝对是至宝！

“千叠莲和识海有点相似，没人知道如何形成的，却有千层千叠，层层叠叠相连，珍贵之极！”纳鑫深吸一口气，淡然一笑说道：“在我们玛琊星域内，千叠莲也是最罕见珍贵之物，嗯，这么说吧，一个千叠莲的珍贵程度，堪比一颗生命之星，还是最少六级的生命之星！当然，大多数情况下，有六级的生命之星，也不一定可以换取一块千叠莲。”

石岩骇然。

从纳鑫和巨人族的激动中，他猜测到千叠莲怕是极其珍贵，可他还是错估了千叠莲的珍贵程度。

一块千叠莲，能换取一个至少六级的生命之星，这是什么概念？

简直不可想象！

“底下有千叠莲，你可能肯定数量？有多少块？”纳鑫认真询问，“有没有一两块？忘了告诉了你，千叠莲很大，一块千叠莲有千层莲片，至少一亩地大小，你再来感应一下，确定一下数量。”

众多巨人族的族人，都期待的看向他。

石岩点了点头，“好啊，我再来试试。”

凝炼的神识，又渗透向地底深处，默默的感受着。

许久之后，识海共振的感觉再次传来，他没有急着收回神识，继续探测，按照纳鑫所说来确定范围，由大小来确定千叠莲的数量……

每一个过来的巨人族的族人，都满脸激动期待，一瞬不移的看向他，脸上笑开了花。

纳鑫神情激动，不断地深呼吸，让自己情绪稳定下来。

千叠莲事关重大，每多一块，便是至宝一个，对生活艰难的巨人族来说，是无比的至关重要。

……修炼，并非只是依靠天地能量。

各类材料、灵药、异宝都是必不可缺之物，而巨人族，在这方面是极其贫瘠寒碜的，除了占有古兰星之外，很多东西都换取不到，比别的种族要逊色太多。

如果有了千叠莲，一切都会不同，困扰他们多年的难题，说不定可以迎刃而解。

半响，石岩缓缓将神识收回，看向纳鑫，说道：“以我的感知来判断，那千叠莲，至少有二十块……”

巨人族族人轰然大笑，兴奋的相互拥抱，各自捶打肩膀，让这一块地动山摇，乱石纷飞。

纳鑫仰天狂笑，眼眶都泛出泪花，“天可怜见！我族真是运道来了，族内儿郎终于可以有更好的修炼保证了！”

“哈哈哈！”

数十个巨人族族人，一起爆笑，声震苍穹，差点要喜极而泣了。

“你们谁能收取？”石岩讶然，愣了许久，轻声问了一句。

所有巨人族的族人，一下子懵了，旋即全部沉默下来。

纳鑫也一脸尴尬，从狂喜中醒转过来，挠着头，苦笑道：“这是个麻烦的问题，千里的地下，重力比地表可怕千倍，就连我，也不敢进入那么深……”

“这要如何是好？”

“重宝就在下面，不能将其弄出来，不是依然什么都得不到么？”

“该死的！老天在玩弄我族么？明明有至宝，有设下天然重力壁障，让我们不能深入，该死的！”

很多巨人族的族人，都在捶胸顿足，郁闷的几欲吐血。

“你们不能收取？让别人来不行么？”石岩再问。

巨人族的族人，又一次沉默下来，脸色异样。

“不行。”纳鑫苦笑，“我们巨人族是耿直，但却不傻。我们要得到千叠莲，也不会以自己的名义出售，会经过很多层贩卖出去，免得被人盯上了。如果有人肯定了千叠莲在地底之中，我族就麻烦了，古兰星怕是也保不住。在玛琊星域，我们巨人族，……并不是很强盛，保不了这古兰星不受入侵。”

此言一出，石岩心中也是一叹，“什么级别的存在，才能深入地底千里？”

“传说中的始神吧。”纳鑫一脸的颓然，“在我们玛琊星域，始神也屈指可数，一个个如妖魔般深藏在秘地，几百年也不出来一趟，有千叠莲，要请动这个级别的存在容易，可对方若要抢夺，我们，我们……”

他这么一说，石岩也呆住了，这古兰星还真是奇妙，地底千里之内，还必须始神级别存在可以进入。

若是这样，千叠莲在底下，众人岂非无计可施？明明坐拥宝山却只能眼巴巴看着？

巨人族族人，一个个愁眉不展，垂头丧气的，郁闷的几欲吐血。

第九百零二章 万重石

“大人！大人！”

远处忽然传来李晓的叫喊声，语气颇为激动。

巨人族的族人和石岩都在为不能将千叠莲取出郁闷，李晓声音响起后，石岩皱了皱眉头，犹豫了一下，决定暂时不多想千叠莲的事情，朝着李晓的方向行去。

纳鑫和巨人族的战士，围在那巨坑口，一个个愁眉不展。

李晓的声音，他们没有太在意，还在苦思着，该用什么样的方法才可以将千叠莲取出。

横跨数里地，石岩来到李晓身旁，皱眉道：“什么情况？”

“我有发现！”李晓一脸欣喜，指着脚下一块黑魆魆的石头，道：“万重石！是万重石！”

那石头漆黑如墨，只有拳头大小，混在一堆碎石堆中，一点都不起眼，瞧不出什么特殊，也没有丝毫能量的气息。

石岩愣了一下，“这石头建城很合适？”

“大人不妨拿起来自己试一试。”李晓微笑道。

石岩不明所以，下意识的伸手去抓那万重石，释放力量，试图直接以力量虚空攥住拉扯起来。

“咦？”石岩脸色倏地一变。

以他的境界修为，虚空释放的力量足以将小一点的山峰都给硬生生拔出来，可那只有拳大的万重石，竟然纹丝不动。

石岩来了兴趣，好奇的来到石块旁边，没有虚空拉扯，而是主动伸出手，摸向那块万重石。

入手厚实微凉，除此之外，并没有太多的特别。

然而，当他试着将石块提起来，却脸色骤然一变。

重！极重！

小小一块石头，竟如山峰般沉重，他甚至动用了精元之力，才略显吃力的将那块小小的黑石头拎起来，手臂都有点吃不消。

石岩的眼睛，倏然亮了起来，“这石头，好重！”

李晓连连点头，兴奋异常，“万重石的确极重，一般情况下，同样体积的万重石，要比普通石块重数万倍！这拳头大的一块万重石，堪比一座小一点的山峰！”

石岩脸色一震，“果然奇特！这石头，建城如何？”

“最佳的建城材料！能够硬抗几乎各类攻击，不惧刀剑，不怕猛撞，水火不侵，乃建城最极品的石材！”李晓重重说道。

“好！”石岩神情振奋，“这万重石在何处发现的，还有多少？”

李晓脸上的笑容，一下子收敛了起来，“就发现这么一块，我刚刚转了许久，也没有更多发现了，不知道来自于何处。”

石岩愕然，迟疑了一下，说道：“附近肯定还有，我们分头找找看。”

“好。”李晓也很期待，闻言马上散开来，朝着别的石堆行去，试图找出更多的万重石出来。

这两人一投入，便忘却时间，在许多矿石处徘徊，在一堆堆碎石内搜索。

巨人族那边，眼见石岩一去不回，都心生好奇，纳鑫愣了一会儿，主动带人寻了过来。

杰斯特没多久，也来到了这一块区域，发现石岩和李晓两人，在碎石堆内流连忘返，不由地疑惑询问道：“你们在找什么？”

石岩满脸石灰，别头扫了他一眼，将手中石块抛出，道：“找这种石材，杰斯特先生可熟悉？”

杰斯特伸手去抓，那万重石入手的那一霎，他神体轰然一沉，半个身子竟然被压入地底，手骨都差点脱臼了。

他满脸骇然，连连鬼叫着，“妈的，什么鬼石头，竟然这么重？真是见鬼！”

“这叫万重石，杰斯特先生不清楚？”石岩讶然。

半个身子深陷地底的杰斯特，一脸苦笑，摇头道：“从未听过。”

石岩愣了一下，不由的看向李晓，明白对石材的分辨，炼药师杰斯特怕是不及李晓，这李晓竟然虽然不高，但关于石材的造诣，的确不浅。

“我们在寻找这类石材，如果数量足够，会是我们建城的主材，杰斯特先生也帮帮忙吧。”石岩淡然一笑。

杰斯特讶然，却笑着点头，“好啊，我也找找看。”

不多时，纳鑫带着数名巨人族的大汉，也从远处行来，发现石岩三人的异动后，不由心生疑惑。

“小岩子，你在干什么？”纳鑫问。

“找一种石材，极其沉重的石材。”石岩点了一下杰斯特方向，“地上那块黑色石头，就是我们要找的目标，前辈可见过？”

杰斯特已经将那块万重石放在了地上。

纳鑫飞身过去，摸了一下那石头，轻松拧了起来，低喝道：“好重啊！”

“嗯，的确极其沉重，我们需要这种石材来建城，前辈生活在古兰星，知不知道还有什么地方有？”石岩笑着问。

纳鑫有点尴尬，“我对这种事情不太关心。”

他回过头来，将万重石抛出，丢给和他一道过来的族人，道：“你们也看看，知不知道这种石材什么地方还有？”

一个个巨人族的族人，分别将万重石掂量着，都纷纷摇头表示没有见过。

过了一会儿，又有几个巨人族的族人闻讯而来，其中有个相貌丑陋的巨人族族人，才一过来，便叫道：“族老，我知道什么地方有这种石头。”

众人眼睛一亮。

“带我们过去看看。”纳鑫吩咐。

那名巨人族的汉子，二话不说，朝着一个方向便阔步行去，众人旋即跟上。

行了大概一个多时辰，这名巨人族的汉子，来到一座千米高的山川脚下，那山光秃秃的，没有花草树木，可众人靠近之后，发现这儿的重力场，要比别的区域可怕百倍。

本来悬浮虚空的杰斯特，一头跌落在地，头朝下插入碎石中，狼狈之极。

石岩也跄踉了好一阵子，神体才在半空稳住了，没有向杰斯特一般狼狈。

“这山川内部，似乎就有类似的石头，我以前在附近猎兽的时候，曾经发现过。”那名巨人族的汉子，老实巴交的说道。

石岩心中一动，也不啰嗦，直接抽出了神剑，在山脚下挥剑劈砍。

山川外部的石头，并不是那万重石，非常普通，在他神剑的砍伐下，如豆腐块般哗哗落地。

“铿锵！”

凿了数十米深，一声金铁交击的脆响，突然传了出来。

一直很平顺没有凝滞的巨剑，如落向铁石，第一次遇到了阻碍。

石岩凑上前，瞄了一眼，禁不住笑了起来，“果然，山川的内部，都是类似的石头，万重石。”

凿开的洞悉内，显出漆黑之色，坚硬的石块上，有了一道深深的石痕，是被神剑劈砍留下的。

神剑锋刃之极，切割那殒神之地的石碑，都是轻而易举，砍强者如切菜一般，可刚刚一击却未能将万重石击碎，由此可见万重石果然极其坚固。

“哗哗哗！”

石岩挥剑，将洞穴旁边的普通石块粉碎，使得洞穴更大一些。

过了好一会儿，洞穴的洞口有数十米宽，足够巨人族过来一两个，探头目视内部的奇特。

“山峰内部，好像都是类似的石块。”李晓远远站立着，不敢靠前，犹豫了一下，才小声说道。

石岩点了点头，“不错，这山川内部都是万重石，应该足够我们建城了。”

“太重，怕是搬不走。”李晓苦笑，“这座山川的万重石，比一般的生命之星还要沉重，估计……连巨人族的前辈们，也难以挪移。”

纳鑫点头，认真道：“依照一块拳大石头的重力来计量，这山川内部都是类似石头，我们当真无计可施。太沉重了，根本不能挪移。”

此言一出，石岩不由皱眉苦笑。

一个千叠莲，深藏地底深处，明明是至宝不能收取，如今又发现了建城的奇材万重石，也是一样不能挪动。

他忽然觉得，上天给他开了个不小的玩笑，让他明明知道这儿有好东西，却只能够眼巴巴的看着。

这比不知道还要痛苦无奈。

“我试试，看看能否以空间之力挪移。”沉吟了好一会儿，石岩深吸一口气，决定尝试，不想空手而归。

凝神屏息，将一缕缕神识精炼起来，渗透向那由万重石构成的山川内部。

神识行进变得极其艰难！

万重石似乎当真的确特殊，他的神识穿透普通石块轻而易举，可要渗透向山川内部，却像是被无数绳子拴住了神识，每一次刺入，都要使出许多灵魂之力。

他没有放弃，暗暗咬牙，还在朝着擅长内部穿透。

许久之后，他脑海轰然一震，脸色变得极其精彩！

他的神识，进入了万重石形成的山川内部，却霍然发现在山川内部，竟有成千上百道密密麻麻的线！那些线拇指粗细，晶亮晶亮的，如蜘蛛网般遍布在山川中央，充斥在石块每一个内部角落。

俨然乃是一个神秘玄奥的灵阵图纹！

只是，那阵图残破了，很多拇指粗细的晶莹线路断裂了，使得那阵图停止了流动，变得残缺。

一缕神识收回，石岩脸色沉重之极，深吸一口气，道：“山川内部，有阵形图，已经破损了。”

众多巨人族的族人，轰然一震，一脸的匪夷所思。

他们在古兰星生存许多年了，都不曾发现这个奇妙之处，哪料到自己生活的家园，竟然蕴藏奇妙？这让他们极其惊诧。

“我可以尝试修复。”石岩迟疑了一下，再次开口。

众人眼睛倏地亮了起来。

第九百零三章 修复古阵

对巨人族来说，今天的惊喜有点多……

先是千叠莲，后是万重石，现在又发现了神秘古阵，莫不成，这古兰星曾经有极大奇妙？

巨人族在古兰星已经生活了几万年了，这么漫长的时间，他们因为自身的限制，对星辰表面探索了数遍，依然未曾发现奇妙。

懂得空间奥义的石岩，因为神识的渗透力惊人，又有心在古兰星长居，所以不遗余力的四处摸索，竟给他找到了诸多奇妙之地。

这让巨人族的族人，很是欣喜。

对任何人来说，如果知道自己的家园有宝物，都是一件欣喜的事情，巨人族自然也不能免俗。

尤其是，巨人族物资匮乏，生活的并不阔绰，一发现自己就身怀至宝，坐拥了宝地，当然高兴。

“你可以尝试修复？真的可以？”纳鑫喜上眉梢，兴匆匆的凑上前，友好的伸出一根手指，拍在他肩膀上，“好样的，我就知道小岩子会是我族的福星，你果然没有让我失望，小蛮将你带回我族，这孩子真是个好家伙，哈哈。”

很多巨人族的族人，也都是眉开眼笑，喜不自禁。

“断裂的阵图，可以以神力连接，我试试吧。”石岩仔细感受了一下，说道：“我需要点时间。”

“哈哈，你随便折腾，时间多的是，我们最不差的就是时间了。”纳鑫满脸堆笑。

杰斯特和李晓，也是颇为振奋，暗暗激动。

可以肯定一点，这古兰星必有奇妙之处，不然不会在山川内部有破损的秘阵。

有秘阵，意味着曾经古兰星有生命存在逗留，甚至生活过许久。

越是古老的存在，境界、修为、力量越是强悍，对世间的认知，也会深刻许多。

如果可以找寻他们的奇妙，对古兰星的所有人，都是一个福音。

从烈焰星域和神恩大陆过来的各族族人，初来乍到，若有得到至宝的可能，有助于他们迅速在玛琊星域立足，甚至能生活的很好。

这是一个契机。

合上眼，一只手按向漆黑如墨的万重石，石岩神识不断的凝炼，悄悄渗透向山川内部的石头……

他修炼了空间之力，附有空间之力的神识，是力量奥义者，神识最奇妙的一种。

也是如此，巨人族不能探测感应之地，他却可以。

和境界高低无关，只是和奥义区别有联系，特殊的空间奥义者，本就玄奥神秘，在任何星域都是极其罕见的人才。

凝炼的神识，慢慢的渗透向石块内部，那如蜘蛛网般遍布山川内的阵图，霍然清晰起来，映照在他识海中央，如星图般繁琐莫测。

千米的山川，内部的石块极为庞大，而一条条灵图的线条，更是成千上万股，纵横交错，相互连接。

其中有数十条丝线，被某种力量截断了，但连接的距离并不远……

他看不透着灵图的奥妙，也没有能力仿照，可若是仅仅只是修复，还真是难不倒他。

他也算是不凡的炼器师了，那炼器要诀内种种图案，都曾被他领悟深刻，对阵图的修复奥妙，他有一番独到的见解。

神识为引子，渐渐缠绕向两个断裂的线条口，以空间之力渗透万重石，骤然发力！

一缕精纯之力的神力，如灵蛇般渗透进来，依循神识的联系，慢慢的朝着那断裂处行进，数秒以后，那神力如黏液般将一处断裂口两条丝线牵引着，暗暗发力，一点点的拉扯靠拢……

竟真的不是特别困难。

很快地，只听一声映入灵魂的嗤声，那断裂的线条，被他神识和神力揉捻起来。

石岩神情振奋，脸上显出一丝笑意。

没有过多休息，他凝神继续施为，不断释放神力，以神识为引子找寻断裂点，暗暗连接。

时间匆匆流逝。

弹指间，十天过去了，巨人族和杰斯特、李晓等人，还都守在旁边，认真地端详着。

有关这次的发现，巨人族很谨慎，在事情没有确定之前，都留守着，没有一人离开。

纳鑫最为紧张，始终很小心的盯着这边的进城，心中充满了期待，期待着石岩的行动，可以给他们巨人族带来一番新的变化，让他们可以在玛琊星域生活的更加惬意。

这一天，石岩神体突然颤抖了起来，额头显现出汗迹，灵魂也有点摇曳不定。

纳鑫众人不由地紧张起来，心悬着，等候着什么。

他们知道，或许最关键的时刻，即将到来了。

轰！

一震强悍的重力波动，倏地从山川内部爆发出来，石岩神体被震的直接倒飞出来。

靠近山川的巨人族族人，都是脸色一变，一个个都觉得身处重逾万钧之地，脚步都变得略有些艰难起来，下意识的都往后疾退。

杰斯特和李晓两人，离那山川极远，但依然觉得重力可怖，纷纷退的更远。

一束淡蓝色光波，以那山川的山顶为中心，如一道流星般，倏然朝着远处延伸过去。

光波内部，有着非常明显可怕的重力波动，极其的强烈，重力惊人之极。

石岩神体被震回万米之外，脸色沉重，低喝道：“修复完成！”

纳鑫等巨人族族人，脸色狂喜，各个兴奋莫名，眼睛一眨不眨的看向淡蓝色光波延伸处，有几个人按捺不住，已经主动朝着那个方向飞了过去。

石岩愣了一下，对杰斯特说道：“带上李晓，我们也过去看看。”

杰斯特点头，旋即一把抓向了李晓，也朝着那淡蓝色光波延伸的尽头行去。

纳鑫自然也兴奋的飞快冲去。

半响，一行人重新在一座新的山川旁边聚集，那山川，也是光秃秃的，和石岩之前逗留的一座大体一致。

只是，在那山川顶部的石块，被炸裂开来，有一缕淡蓝色的光波幽亮幽亮的，如烛火。

炸裂的山顶，显出黑漆漆的石块，竟也是万重石！

石岩愣了一下，手持巨剑又是一阵猛砍，重新凿开一个洞穴，率先冲了进去。

“一模一样！内部也是万重石！”石岩在洞穴口，回头对纳鑫等人说道：“内部，也有残破的阵图，和之前的极其相似！”

“还没完成呢！”纳鑫神情一震，旋即踌躇满志道：“肯定有奇妙之处，石岩，加把劲吧！将那阵图也给修复了，我想等全部修复之后，这阵图真正的奥妙就会呈现出来。”

所有巨人族的族人，也都是一脸的期待，都笑眯眯的看向他。

“呃，我先恢复一会儿。”石岩苦笑，“刚刚消耗了不少力量了，现在让我一下子修复成功，怕是做不到啊。”

杰斯特迟疑了一下，旋即豪气道：“给！这些丹药足够你快速恢复了！”

一枚枚五彩的丹药，香气醇厚，闪烁着熠熠光泽，宝石一般，其中每一枚丹药内部，都蕴藏着不凡的能量波动，都是他炼制的高阶丹药，比给那李晓的，不知道珍贵多少倍。

石岩也不客气，咧嘴一笑，将那些丹药全部收回了，一口吞咽下去，就在那山洞口端坐下来，闭目调息，以求最快速度达到全盛状态。

三天后，石岩睁开眼，又是精神焕发，神采飞扬的继续进行修复大计。

同样的山川，同样的万重石，类似的阵图结构，也是破损的，和之前的形态一模一样。

对石岩来说，做重复的事情自然要轻松许多，精神集中下，他又在开始认真的修复残破的阵图，以神识和神力为源泉，来连接断裂的线条。

七天后，这山川传来轰鸣声，同样有淡蓝色光束释放出去，延伸向远处。

众人已经有了预料，愣了一下，纷纷朝着那光束尽头冲去。

一处新的山川，同样的万重石内嵌山川，同样的残破，同样需要修复。

这次不需要众人吩咐了，接过那杰斯特的丹药，他很爽快的休息，待到力量恢复之后，又开始着手进行着残图的修复。

阵图修复完毕，又有新的淡蓝色光束指引，又指向新的山川……

周而复始……

石岩不断地恢复，不断地修复，在一座座新的山川流连着。

三个月匆匆过去。

一共十六座山川，呈圆形遍布各个区域，仿佛环绕着一个什么东西。

众人测量一下，发现那环绕之处，十六座山川内部中心，竟然便是千叠莲深藏的巨坑！

这个发现，让所有巨人族的族人，都振奋了起来。

“这第十六座山川了，最后一座，等修复之后，必有变化！”纳鑫语气都有点轻颤，“说不定，可千叠莲有关呢！”

他舔了舔嘴唇，认真道：“小岩子，你一定要帮助我们。”

最后一座山川就在旁边，可这个时候，石岩却收手了，他微微一笑，说道：“前辈，若有发现，若是能够得到千叠莲，有没有我们一份？”

“均分！”纳鑫很爽快，哈哈大笑，“就知道你们人族奸诈，但我喜欢你，任何得到的好处，我们均分，如何？”

“我知道你族不会说谎。”石岩咧嘴，痛快道：“好！我这边动手，将最后的残图修复！”

合上眼，精神力再次集中，他进行着最后的修复工作。

数天后，一震狂猛的轰鸣声，从十六座万重石构成的山川内部传来，那十六座山川，突然华光万丈，隐隐形成淡蓝色的光圈，将周边区域连接起来。

旋即，十六座山川，轰然塌陷，直朝着地底坠落。

而那巨坑内部，却爆响连连，隐隐有什么东西浮现出来。

第九百零四章 神秘古城

轰隆隆！

震耳欲聋的巨大轰鸣声，从那巨坑深处传来，仿佛有某种庞大之物要渐渐的浮现出来。

那巨坑极大，占地数十亩，深陷在地底中央，不知道多么幽深，内部重力成百数千倍，最深处，连达到虚神境界的纳鑫，都不敢轻易的潜入。

十六座山川，内部都由万重石为根本，仿佛杠杆的十六个支架的一端，一旦深陷，在强大重力影响下，本就极其沉重的山川，入落地底的架势，惊人之极。

在恐怖的炸雷声中，十六座山川如铁石狠狠的砸向地底，只是一霎，那十六座山川便消失不见，深深落入地底。

外围十六个深坑显现出来，幽深邪异，仿佛蕴藏着极大的奇奥。

石岩和巨人族的族人，还有杰斯特、李晓都来到中央巨坑处，脸色异样，暗暗期待着什么。

半响。

一座雄伟壮阔的宫殿群，竟由那巨坑深处一点点浮现出来！

那宫殿群有十来亩大大小，每一个建筑物都由万重石淬炼而成，城体上雕刻着繁琐难辨的花纹图案，似乎隐藏着奇妙深意。

宫殿建立的年代极其久远，深陷地底不知道多少年来，布满了灰尘碎石，有非常猛烈的重力场。

很快地，整个硕大雄伟的宫殿，都由深坑内部冒头，最终坐落在巨坑上方。

巨坑周围的土地，朝着中央挤压，硬生生将宫殿托着，猛地一看，那巨坑消失了，化为某种奇异的基石般，倒是让整个宫殿彻底露头。

宫殿城墙黑漆漆的，有四个城门，宫殿也是四方形，有数十米高，是个城门都敞开着，有四条宽敞的道路延伸向宫殿内部。

每一条道路，都非常奇妙，竟然和别的地方一样，并没有非常强烈的重力场。

宫殿很神秘，除去四条通往内部的道路之外，周围重力场非常明显，比地表强悍数百倍，可一旦站在四条道路任何一处，都立即不受重力场影响。

纳鑫和石岩等人，皆是震撼莫名，呆呆的看着从地底浮上来的宫殿，不知道该如何应对。

“我想，我们可以进入看看了。”许久后，见一切异常消失，石岩又等了一会儿，见依然没有别的变故，不由地出言提醒。

纳鑫连连点头，眼神错愕道：“是应该到里面瞧瞧了。”

话罢，他率先走向一条通往城内的道路。

石岩也不甘落后，淡然一笑，暗暗将力量凝炼出来，和那纳鑫一道，朝着城内进发。

占地十亩的宫殿群，仿佛一片行宫，内部有数百大小不等屋舍，有整齐的街道，每一间屋舍都由万重石切割而成，墙壁上都有各式各样的花纹，和万重石契合完美，蕴藏着不知名的奇妙。

出奇的，在宫殿内部，重力依然正常，甚至比古兰星地表的重力还要低数百倍。

暗暗感应了一下，石岩发现这儿的重力程度，竟然和烈焰星域和神恩大陆正常的生命之星极其一致，似乎全然不受古兰星的影响。

心中颇为惊诧，他将神识放开，在整个宫殿内快速搜索了一番，不由摇了摇头，“没有活人。”

“的确没有活人。”纳鑫点头，“但有许多尸骨……”

街道上，许多屋舍内，都有腐朽的骨骸存在，有的骨骸极大，像是体型硕大的异族、妖族、魔族之人，也有的骨骸极小，只有人族儿童高度。

成百上千的尸骸，遍布在城内，有的在街道上，有的则是在屋舍内，那些骨骸的形态也是各式各样。

有的骨骸，三五成群在街道上，似乎还在交谈，有的在沿街商铺上，似乎在对于商品讨价还价。

也有的骨骸，则是在特殊的修练场内，以端坐着的姿势苦修着，领悟力量奥义。

……

数千骨骸充斥在各个角落，好像都在做着自己的事情，浑然不知道将会发生着什么。

而灾难，似乎顷刻间到来，没有人能预料到，可能就在一霎间，城内所有人全部死绝，一个不落。

杰斯特触碰了一具骨骸，指头一点，那骨骸变成一地骨粉，直接消散掉。

他脸色骤然沉了下来，微微变色，说道：“腐朽了不知道多少年了，至少……至少数万年了，数万年的时间，再强悍的存在也抵不过时间的腐蚀，力量消耗殆尽以后，脆弱不堪。”

李晓和巨人族的族人，也相继查探，结果都是一样。

不论高的骨骸，还是那些瘦小的，一旦碰触，都会散落一地的骨粉，脆弱到了极致。

这些人中，或许有曾经极其强悍的，但因为死亡时间有数万年，体内力量全部消散了，以至于变得无比的酥软，根本不能和生前一样强悍。

“千叠莲！”

纳鑫突然尖叫起来，神态兴奋之极，朝着一个方向疾冲。

咚咚咚！

巨人族族人的脚步声，如擂鼓一般响彻出来，每一个巨人族的战士，都朝着纳鑫那边狂奔，满脸激动之色。

石岩也没有过多迟疑，同样带着杰斯特、李晓走了过去。

城中央竟然有个极大的水潭。

水潭黑魆魆的，水液如墨汁，浓郁稠密，黏糊糊的，散发着幽幽香醇气息。

在那水潭之上，有一块块层层叠叠的千叠莲，千叠莲和睡莲有些相似，却大了许多，一片片莲叶如墨晶般，片片朝着外围延伸，每一个千叠莲都有千层，由内而外，莲片越来越多。

水潭中的墨汁水液，冒着气泡，二十三块千叠莲分布均匀，在那水潭各个角落，排列的似乎有着莫名的深意。

众人过来以后，神识若是放开，立即觉察到识海震动不已，脑子嗡嗡作响。

“小心！别释放神识！引得识海暴乱开来，可不是好玩的！”纳鑫轻喝一声，让众人不要轻举妄动。

他这声轻喝，还是来的有点迟了……

杰斯特和李晓，已经目光呆滞的一屁股坐下，识海混乱不堪，精神也是恍惚了，明显刚刚都以神识窥探过了。

石岩讪笑了一下，来到杰斯特、李晓身前，双手伸出，分别罩住杰斯特和李晓的天灵盖。

第二个灵魂异力喷吐。

一股极度森寒的气流，从他指尖如晶莹丝线飞逝，汇入杰斯特和李晓脑海中央。

两人紊乱的识海，在他的异力帮助下，渐渐的平复下来。

好半响，杰斯特、李晓恢复过来，脸色都苍白难看，再也不敢轻举妄动，看向那千叠莲的时候，眼神忌惮，有着明显的恐惧之意。

他们心中明白，若非石岩出手及时，一旦识海真正暴乱开来，会让他们灵魂崩溃，有极大的可能性变成疯子，永远意识模糊。

纳鑫凑了两人一眼，皱了皱眉头，“千叠莲非常奇异，你们的境界太低，又不如小岩子……神秘，还是别太冒失了。”

杰斯特、李晓苦笑，点头应承了下来，暗地里下定主意，打死不乱来了。

二十三块千叠莲，分散在水潭内，那水潭气泡炸裂后，形成一层黑色的烟云，如一块黑色的布团般盖在水潭上，其中有淡淡的能量波动传来。

纳鑫和一种巨人族的族人，脸色激动，却没有敢轻举妄动，似乎想要看看这宫殿有何奇妙之处。

宫殿浮出来，出现在古兰星上，巍峨壮观，那水潭内的水液漆黑，似乎可以滋养千叠莲，让千叠莲成形，可见当中必有奇妙之处。

越是神秘的东西，越是危险，众人都这儿一无所知，虽然很兴奋，也都极其克制。

“咦？”石岩忽然仰天看向四面墙壁，神情一震，惊呼道：“城市的墙壁，在牵引天地能量！”

纳鑫愣了下，闭目感应，旋即眼睛一亮，“不错，那些墙壁上的奇异花纹，好像也是复杂的阵法，拥有牵引天地能量的奇妙之处。”

“这古老的城池，必然刻画着非常精湛的聚灵阵，能够聚集天地能量，比我知晓的聚灵阵都要奇妙深奥。”石岩感慨。

就在短短几分钟时间，他就发现城内的天地能量波动，要比古兰星地表外浓郁不少了。

古兰星是七级的生命之星，天地能量本就非常浓稠，经过这古城的聚灵阵的能量牵引，使得城内的能量气息愈发的冲破，武者如果在城内修炼，必将事半功倍，对境界的提升将会大有裨益。

“好地方啊。”石岩咧嘴嘿嘿笑个不停，“我们本欲建城，没料到心想事成，竟然有现成的冒出来，哈哈。”

纳鑫愣了一下，旋即说道：“你这家伙，还真是福运滔天，什么好事都能让你碰到。”

“这座古城足够我们的人生活了。”石岩摸着下巴，看着城内的建筑物，对纳鑫说道：“这儿的屋舍虽然也不小，但和你们族的身形相比，也太寒碜了一点，我想……你们应该不适合生活此地吧？”

古城的建筑物也不低，但分成很多层，身高五米的种族都可以生存，可像巨人族这样，儿童都有十米高，在这儿生活怕是会极其压抑，很显然，这古城没有巨人族的族人来生存过，没有专门建造类似的房屋。

“要不，这古城，就让给我们吧？”石岩微笑道。

第九百零五章 收获

“不行！”

纳鑫先坚定摇头，旋即苦笑说道，“这古城，如果能一直牵引天地能量，在此地修炼将会有很大的优势，只是……对我族来说，的确如小人国，我要掂量掂量，看看能否额外建造点房子出来，——适合我族生活的房屋。”

他明显不甘心放弃此地。

古城颇为奇妙，众人如今对古城的认识，只有零星半点，根本不知真正奇奥，但有一点已经确定了，这古城很适合武者修炼。

巨人族，自然也是武者，一个可以让他们修炼速度变快的地方，岂能那么轻易割舍？

“千叠莲如何收取？”石岩迟疑了一下，望向纳鑫。

“需要特殊的器皿，不然很容易消散掉神奇的能量，至于器皿如何淬炼……我并不知晓。”纳鑫苦笑，“我会安排，让人帮忙炼制特殊的器皿，等搞到东西了，再尝试收取千叠莲。”

“我便是炼器师。”石岩脸色一正，“只要你告诉我淬炼的各类材料，我便可以给你炼制出来。”

“各类材料？”纳鑫挠了挠头，旋即无奈说道：“还是要问问人。”

“那好，我们先不管千叠莲，将这古城仔仔细细的搜查一遍，看看还有没有别的奇特之处。”

“好。”

……

石岩、杰斯特、李晓三人为一组，在城内游荡着，找寻奇妙之处。

巨人族的族人，分散开来，朝着各个城角慢吞吞的行去，也在找寻不凡的物质或特别的东西。

这古城不算很大，和石岩亲手淬炼的八极炼狱城相比，大不了许多。

石岩三人朝着城东行去，一间间屋舍的搜查，很细致。

有很多屋舍内，都有尸骸存在，可惜皮肉都腐烂脱落了，只有骨骼犹在，骨骼也被腐蚀了，一碰就碎。

数万年的时间，古城深陷古兰星的地底，在那奇异的数千倍重力场，几乎所有东西都会渐渐失去本来的功效。

骨骸中，也有人携带物品，包括戒指，可惜，全部碎掉了，露出来的物品都化为废品，一点能量气息没有。

一个个屋舍的搜查下来，他们没有发现任何又有的东西，不免觉得失望。

三人一路行来，走到城东最高耸的一处建筑物下，那建筑呈宝塔形态，一层连着一层，共有九层之高，和灵魂祭台的模样有几分相似。

宝塔形的建筑物，底下最广，越往上越窄小。

那建筑物大门紧闭着，上方一层层楼阁都密封着，没有一扇窗户，还是由万重石和别的石材淬炼而成，石墙上没有一点线条痕迹，浑然天成般。

三人站在那大门口，试图推开石门，然而，不论三人如何使力，都不能将石门洞开。

神识也不能渗透其中。

石岩甚至取出来神剑，连续劈砍数次，也只是在石门上留下浅浅的剑痕。

“破不开。”杰斯特摇了摇头，“这个建筑物，和别的不太一样，没有刻画任何的图纹，也不是由纯粹的万重石制成，应该蕴藏点奇妙。”

“万重石是极品的石材，我不知道有什么材料能够和万重石融合，但可以肯定，淬炼过的万重石，绝对是世间最为坚韧之物。”李晓也表示同意，“找不到窍门，怕是真的不能进入这楼阁中央。”

“窍门？”石岩苦笑，“这古城所有物品都腐朽了，一点痕迹没有留下，到什么地方找窍门？”

“我也不知道。”李晓摊开手，示意他也无计可施。

三人在宝塔形态的建筑物旁边，徘徊了许久，各种方法都试过了，依然找不着窍门。

无奈下，三人只能重返有那千叠莲的水潭，这时候巨人族的族人，都已经返回了，在粗着嗓子交谈着什么。

“有什么发现？”纳鑫笑眯眯看向石岩。

“只发现一个怪异的建筑物，宝塔状态，共九层，可我们怎么也打不开。”

“有没有发现特殊的物品？”

“没有。”

“我们有发现。”

石岩眼睛一亮，“发现了什么。”

纳鑫摊开手，笑容满面，“就这三样东西，历经万年未曾腐朽，依然保存完整。”

他手掌极大，掌心内部，有一个巨大的龙形头骨，赤红色，有奇异的红艳艳光泽流动着。

一块砖头大的木块，上面有天然的纹理，如人掌心手纹，繁琐奥妙。

还有一本薄薄的书卷，枯黄如树叶，那书卷上有细密如蝌蚪般的文字，不知道究竟是什么古老种族使用的，石岩也不认识。

“我认得两样东西。”纳鑫略显得意的笑了笑。

“愿闻其详。”石岩诚心请教。

“龙族强大分支，最彪悍可怕的孽龙的头骨，这头孽龙估计达到了十三级，堪比始存在，它的头骨万年没有腐蚀掉，乃最为坚韧神奇的骨骼。”顿了一下，纳鑫微微一笑，“对我们巨人族来说，这可是好东西，融入神体之后，能让我们的神体达到一个全新的级别。”

他讲话的时候，每一个巨人族的战士，都眼巴巴的看着那孽龙头骨，眼中的冀望之色难以掩饰。

很显然，每一个巨人族的战士，都知道这孽龙头骨对他们的好处。

孽龙乃龙族最强大分支之一，以骨骼肉身坚韧闻名，十三级的孽龙更是罕见，堪比始神存在。头骨，正是孽龙最牢固不可破之处，对擅长炼体的巨人族来说，乃是无上至宝了。

“还有呢？”石岩继续询问。

“这块木材，上方有着天然木纹，若我所料不差，应该是木族生命古树上的一块。”纳鑫顿了一下，认真解释：“传说中，木族由一株神秘的古树孕育出来，他们称其为生命古树，木族修炼的奥义，据说都是通过领悟古树上的木纹而来。”

“那生命古树呢？”石岩询问。

“不清楚，据说很古老的时候就消失了，生命古树上的木纹，天然形成，没有人工雕琢的痕迹，是木族修炼的奥义根本。这木材，应该是元始级的材料，木族的人若是得到，领悟木纹上的奥妙，必然能够得到神奇的力量增强。”

纳鑫皱了皱眉头，又说：“据说，生命古树上的木材，还可以被木族以特殊仿佛融入体内，能够获得益处更大。我想，这木材，对任何木族的族人来说，都是世间最珍贵的宝物！”

“有多珍贵？”石岩再问。

纳鑫微微一笑，倒是没有隐瞒，“我想，这块木材的珍贵程度，可以向木族的强者，换取几个生命之星。”

“几个生命之星？！”石岩惊骇之极。

点了点头，纳鑫肯定：“不错，这木材对别的种族无用，但对木族，却是独一无二的至宝！强悍的木族存在，可以为其疯狂，能够割舍一切！”

石岩心中一动，又问：“那书卷呢？”

“这就不清楚了。”纳鑫摇头，“上面的文字非常奇异，我从未见过，也没有听过。可这书卷历经数万年不坏，应该很神秘，可惜我们都不懂得其中文字的奥妙。”

“这样啊。”石岩笑了笑，“前辈，你说过，从地底浮现之物，不论什么我们都均分，对吧？”

纳鑫笑容一滞，好半响，才肉疼的点了点头，无奈道：“你说吧，要怎么分？”

“孽龙头骨，木族生命古树的碎片……”石岩声音拉长。

纳鑫和巨人族的族人，一个个如死了爹娘一般，脸色奇差，耷拉着脑袋，垂头丧气的。

“我都不要。”石岩补充一句，点向那古卷，“我就要那本你们不知道的破书。”

纳鑫眼睛骤然亮了起来。

巨人族的族人，也欢声大笑，不做假的露出惊喜激动，连连说：“你真是好人！”

“给你！”生怕他反悔似的，纳鑫手指一弹，将那本不知名的古书丢给石岩，然后赶忙将孽龙头骨和木族的生命古树碎片收起来，笑呵呵的说道：“交易达成了，不准反悔啊，孽龙骨和那木材归我了。”

巨人族天性善良，没有太多小心眼，也没有阴沉的心机，喜欢便是喜欢，不高兴就是不高兴，都会在脸上变现出来。

和这个种族相处，其实是很轻松的。

“我们不能占你太大的便宜。”纳鑫有点不好意思，犹豫了一下，说道：“二十三块千叠莲，等收取之后，你们拿十三块吧，这是你们应得的，就算是……补偿一点你的损失，还请务必不要推辞。”

“好。”石岩爽快答应下来。

“族老！族老！”

这边交易刚刚达成，从巨人族巨山的方向传来震天的呼喊，一名巨人族的大汉，仿佛一路疾驰而来，浑身汗迹显现。

他过来之后，先是为这边突然显现出来的古城吓了一跳，旋即叫道：“族老，震古回来了！他受了重伤！”

纳鑫脸色突然变了，没有知会石岩一声，心急如焚的出城，直朝着巨山而去。

所有巨人族的族人，都跟了上去，一个个双眸愤怒，大声的叫骂着。

石岩讶然，迟疑了一下，冲杰斯特、李晓说道：“我们也过去瞧瞧。”

第九百零六章 七十万神晶赎金

巨山上。

一名巨人族的大汉，躺在山间石地上，脸色苍白，神态萎靡。

在他身旁，有五名巨人族的战士，浑身布满伤痕，满脸的悲伤，垂着头一言不发。

小蛮跪伏在地，眼中含着泪珠，低声哭泣着，时不时喊上一句：“阿爹。”

巨人族生活在古兰星，有数百名族人，其中境界最高者，为纳鑫，也是巨人族唯一的族老，虚神二重天境界的修为。

纳鑫也是唯一一个达到虚神二重天境界的巨人族族人。

在他之下，便要数小蛮的父亲震古了，也是现今巨人族的族长，虚神一重天的修为，在烈玛琊星域极西之地，也算是小有名气的武者。

这个时候，震古明显受了重创，伤的好像还是灵魂祭台，眼神黯淡无光。

石岩、杰斯特、李晓三人过来的时候，纳鑫深深皱着眉头，正在询问那五名负伤战士，了解其中的详情。

随着那些战士的描述，纳鑫的脸色渐渐变得极其难看，眼中满是愤怒。

石岩到来后，没有多说什么，只是静静的听着。

很快地，他便明白发生了什么。

古兰星在玛琊星域极西之地，算是烈玛琊星域最为偏僻的区域之一了，古兰星附近有十来个生命之星，当中有不少魔族和妖族的族人生活。

除此之外，在这极西之地还有一处奇特的区域，——碎星域。

碎星域在极西之地十来个生命之星中央，传言由无数星辰残骸聚集而成，碎星域内盛产各类特殊的修炼材料，甚至有人在里面发现过不少元始级的材料。

也是这个原因，周边星域的人，还有玛琊星域别的方位的武者，会来碎星域采集材料。

巨人族，也是经常前往碎星域，找寻独特的修炼材料，进而换取神晶，亦或者适合他们种族族人修炼的好东西。

只是，碎星域并不太平，相反，还极其混乱。

有一部分人，在碎星域性喜不劳而获，一旦发现有弱势的一方寻到特殊材料，会毫不犹豫的出手抢夺，这一部分人往往势力不凡，有着足够的底气。

这一趟，震古带着十来名巨人族的战士，在碎星域很幸运的发现一种价值极高的天炎晶，可他们尚未来得及开采出来，就被一股势力寻上了，要强行剥夺他们的成果。

震古和巨人族的族人自然不允，最终爆发战斗，本来他们还小胜了一筹。

然而，巨人族族人天性善良，没有将对方赶尽杀绝，进而使得对手轻易退走，旋即没过多久，又有帮手到来。

新的战斗，对方有备而来，震古和巨人族的族人，最终惨败收场。

不但那发现的天炎晶矿区落入对方手中，自身还被重创，并且有七名族人被擒拿，对方放出话来，让震古他们一人用十万快极品神晶来换取。

若神晶凑不齐，他们就不会放人，要永远作为奴隶来为他们采矿。

对方有两名首领，都是虚神二重天境界，震古他们不是对手，最终败退出来。

此时的震古，灵魂祭台也受损了，精神状态极差，若要恢复都需要不菲的时间，就算加上族老纳鑫，也只有一个虚神二重天境界强者，当真要战斗起来，继续败北的可能性极高。

“七名族人，便是七十万极品神晶，我族如何也筹集不齐的。”一名受伤的巨人族族人，咬着牙，喝道：“族老，和他们拼了吧！我知道他们的老巢！”

纳鑫脸色阴霾，没有了往昔的笑容，眼睛中精光熠熠，不断地衡量着什么。

好半响，纳鑫幽幽一叹，“对方有两个虚神二重天强者，我族，只有我一人在这个级别，本来可堪一战的震古……又受了重创，真要是拼死交手，我族绝对讨不到丝毫的好处。”

他是巨人族族老，知道顾全大局，顾全整个族人的生命，没有被愤怒冲昏了头脑。

“可七十万极品神晶，我族根本筹集不齐啊！”那人低吼，双眸赤红如血，如被捆缚住的凶兽般，内心也是痛苦的挣扎。

“……族老。”躺在地上的震古，轻呼一声，脸色苍白道：“不能冲动，我们……不是对手。”

纳鑫苦笑，“我自然不会丧失理智，为了族人的将来，绝不会乱来的。”

他叹息一声，上前一步拍了拍震古的肩膀，又看了一眼哭的稀里哗啦的小蛮，勉强笑道：“你放心吧，这件事我会处理好的，肯定不会让族人受到侮辱，沦为对方的奴隶的。”

“……可七十万上品神晶？”震古挣扎着要起来，“我族所有积蓄加起来，也还差不少啊！”

“以前或许没有办法，但你们离开这段时间，我们迎来了贵人。”纳鑫瞥了一眼石岩，宽慰道：“放心吧，我说了我能处理，绝不会让族人一直被囚禁，我向你保证！”

给他这么郑重其事的一说，震古稍稍放心一点，可眼神，却布满了迷惑。

“好好休息吧。”纳鑫幽幽说道，又看向其余五名受伤的族人，“你们也是，都好好休息，尽快的恢复起来。……孩子们，都需要你们好好活着。”

“哇！阿爹！我发誓，我一定会为你报仇！”小蛮失声恸哭起来，紧握着拳头，泪眼朦胧道：“我一定会强大起来，让阿爹的仇人全部死掉！”

“好孩子，好孩子，我知道……你将来一定比阿爹强。”震古疲惫的脸上，满是慈爱之意，“但你要答应阿爹，在没有足够的实力之前，万万不可冲动！”

“我懂！阿爹，我懂的！小蛮最听话了。”少年坚定的点头，稚嫩的脸上，满是肃然。

纳鑫心中叹息一声，让震古和五名受伤者好好休息，带着十来个义愤填膺的族人悄悄退走。

“族老，不论你要怎么做，我们都坚决支持！”十来个巨人族战士，憨厚的脸上，写满了战斗的期待。

巨人族从来不是怕死的种族，相反，这个种族极其的勇悍，同级的武者，正常情况下绝非巨人族的族人对手。

这个种族之所以不够强盛，只有两个原因，一是人丁稀少，繁衍力是出了名的弱。

还有一个原因，则是心机太单纯，往往被人利用，还占不到便宜，在各类利益争夺中，始终处于被动一方。

久而久之，他们各类修炼资源匮乏，还被人利用的常常战死，再强盛的种族这般每况愈下的过了万年，也会逐渐的衰败。

他们正是逐渐衰败的一族。

“绝不能战斗！”纳鑫脸色一沉，“我们本就不够强，族人每牺牲一个，便少一人，我们已经吃了数万年的亏了，若是不改变思路，不懂得忍耐，只会一味的冲锋陷阵，我族必将走上灭亡！”

给他这么一说，十来个巨人族的大汉，全部沉默下去。

“小岩子，你怎么看？”纳鑫沉吟了一会儿，不由地看向石岩。

“实力不如人，只有暂且忍耐，等力量积蓄起来，再报仇不晚。”石岩斟酌了一下，认真建议：“这趟我们收获不小，二十三块千叠莲一旦被采摘出来，对你族的发展将会起到突飞猛进的效果，我想你族必将快速强盛。还有那孽龙头骨，还有那木族生命古树的残片，都可以给你们带来巨大好处，假以时日，你们肯定可以报仇。”

“还是你们人族有远见，嗯，你们……是最懂得休养生息的种族。”纳鑫点了点头，“我决定用你的建议，我要将木族生命古树残片变卖，换取的神晶，肯定足够将那些族人赎回来。”

“不错。”石岩微笑。

“我要去躺碎星域，你……有没有兴趣？”纳鑫再问。

石岩一怔。

“碎星域算是极西之地的中央区，里面有城池，有烈焰星域各族的探险者，很热闹，我想……你过去一趟后，对烈焰星域应该会有个更深刻的认识，单凭我说，你很难真正了解这个星域，了解这儿的形势。”纳鑫诚恳说道。

“似乎，暂时也没有什么事情。”石岩想了一下，微笑点头，“好吧，我和你一道过去，嗯，我要先安排一下，另外带几个人。”

“三日后，你来这儿，我们一同出发。”

“好的。”

……

石岩去了暂时的聚集地。

有关千叠莲和神秘古城的发现，他只是向费兰、莉安娜、杨青帝、龙筑极少数人道明，并且叮嘱底下人，不要多言什么。

不论是神秘古城还是千叠莲，都事关重大，蕴藏着让人眼红的财富。

从神恩大陆过来的各族，有很多并不忠心他们，甚至有些人，之前还是敌人。

若是让人人知晓，保不准有人会起异心，会通过出卖他们，来获取更多的利益。

譬如，将这个消息告诉别的星域强者，一旦让玛琊星域别的区域强者知晓此时，古兰星上的所有人，都将迎来灭顶之灾。

随后，他说明要去一趟碎星域。

费兰、莉安娜、卡托、杨青帝、紫耀、丰娆等人，纷纷表示要一同前往，见识见识玛琊星域的世面。

三日后，石岩带着十来人，一同去了巨人族的大山，端坐在巨人族的肩膀上，由古兰星出发，前往碎星域。

第九百零七章 厚积薄发的杨青帝

连纳鑫在内，共有四名巨人族的族人由古兰星离开，其中纳鑫虚神二重天，其余三人，都是源神三重天之境。

石岩这边，有费兰、莉安娜、卡修恩、紫耀、卡托、丰娆、杨青帝、龙筑、杰斯特九人，加上石岩，恰巧十人。

古兰星重力惊人，境界稍弱的丰娆、杨青帝、龙筑连摆脱重力，以自身能力直接冲入星域的能力都没有。

但一离开古兰星，他们压力顿时没了，一个个都放松下来。

杨青帝和龙筑境界最弱，只是真神三重天，连神王境都达不到，本来根本难以在星空航行，但在石岩等人的力量笼罩下，也安然无恙。

出了古兰星，在浩瀚的星河内，杨青帝抬头看着繁星，怔怔出神。

从他的气息中，泛出一股苍凉的绝望无奈，然而，只是过了一会儿，杨青帝眼睛便骤然亮了起来。

灿灿精光，倏地由他体内绽放出来，他那灵魂祭台猛地旋动。

“咦？”纳鑫瞥了一眼，悚然动容，“好深奥的力量奥义，这波动……怕是要很快突破了。”

石岩眼睛一亮，深深看向杨青帝，半响，突然皱眉对杰斯特说道：“有适合突破神王境服用的丹药没？”

杰斯特一脸肉痛，点了点头，说道：“有，你想要多少？”

“咳咳。”龙筑轻呼一声，有点不好意思说道：“我也顺势突破吧，我在神恩大陆的时候，就只差最后一步了，若非那儿天地能量不够充沛，现在的我……应该也在神王境了。”

石岩讶然。

他认识龙筑的时候，龙筑便是真神巅峰境界，的确只差最后一步了。

初来古兰星，龙筑便筹备突破之事，如今听石岩向杰斯特索要丹药，便厚着脸皮央求了一句。

杰斯特乃是神级炼药师，烈焰星域上出类拔萃的炼药奇才，炼制的丹药和神恩大陆的炼药师相比，要高出好几个级别。

“有多少，给我多少！”石岩沉吟了一下，咧嘴笑道：“算是借的，将来会还给你。”

“我当然信得过你。”杰斯特一肚子委屈，还是老老实实将幻空戒内的丹药，取出几瓶来，“养神的，淬炼神体的，都有，对他们来说……绝对绰绰有余了。”

石岩眼睛一亮，含笑道：“行了，别摆着一张臭脸了，将来少不得你的好处。”

杰斯特这才露出喜色，“这可是你亲口说的，定要记在心里啊！”

“石岩，你丹药若不够，我这边……还有一点，可以给你太爷爷服用。”紫耀犹豫了一下，轻声说道。

丰娆愣了一下，也急忙道：“我也有！”

“哈哈！”杰斯特畅然一笑，“只是真神境突破神王境，哪里需要那么多丹药，我给的足够了，你们不用搀和了。”

给他这么一说，本欲取出丹药的紫耀和丰娆两女，旋即放弃了，两女忽视一眼，旋即各自别过头去。

石岩摸了摸鼻子，佯装看不见，将杰斯特给予的丹药，分成两份，抛给杨青帝和龙筑。

杨青帝和龙筑都在准备了，也没有迟疑，爽快的将丹药开瓶，直接吞咽下去。

丹药入腹，那龙筑和正常真神境突破神王境者一样，按部就班的，开始要逐步凝炼神体。

杨青帝则是不然。

他的身体在丹药入腹之后，骤然涌出一股极其澎湃的血气，气血旺盛到了极致，那些丹药之力似乎被他轻易给溶解吸纳了。

一股汹涌澎湃的能量，仿佛一条条肉眼可见的光束，将他整个人缠绕结实。

杨青帝闭着眼睛，脸色肃穆，极为玄妙的绝望意境，释放出来，竟然轻而易举的形成了神之领域！

在他的神之领域内，不论石岩、紫耀、丰娆三人，还是费兰、莉安娜，甚至巨人族的族人，似乎都受到了影响。

每一个的心中，都似乎笼罩了一层阴影，识海的上方，也阴云密布，泛出一股子绝望的念头，心生恐惧。

“好极端的意境！”费兰也禁不住惊喝一声，骇然看向杨青帝，珍重道：“这种力量奥义，我从未见过！”

巨人族的纳鑫，深深地皱着眉头，盯着杨青帝看了许久，突然说道：“绝望之力！这是绝望之力！天！”

石岩倏地别头，“前辈，你？”

“在我们玛琊星域，传说中曾经有一人修炼绝望之力，每次在绝望境地之内，力量无限飙升，仿佛没有止境一般。他是我们玛琊星域的不败传说，数万年前，便称霸星域，传言此人力量极其恐怖，每每能越级挑战，这个人……虽消失多年，但星域永远留有他的传说！”

纳鑫深吸一口气，脸色凝重的看着杨青帝，“绝望之力极其难以领悟，没有任何传承可以直接形成奥义层，也没有任何书卷记载，据说只有某些极端的人，对自己极其残忍的人，才能入门！”

巨人族的族人，也都神情惊悚，看向杨青帝的眼神，充满了深深的忌惮。

就连费兰、莉安娜、卡托等人，也是心生骇然，脸色都有点不自在。

杨青帝在无尽海，乃是不朽传说，真正的霸主。

他正是纳鑫所说的那种，对自己极端残忍冷酷之人，为了境界突破，杨青帝不惜主动深入魔域，让波旬、赤阎魔帝以魔族奇阵束缚，生生炼化了多年，只剩一具骨骸生活在奇阵内数十年。

他明知道那种痛苦，还要主动进入，承受那非人的折磨，绝对是最极端的一类人。

突破真神境之时，他真的洞悉了绝望真谛，神恩大陆天地能量的枯竭，让所有人陷入绝望中。

而他，在最绝望的境况下，境界反而一直飙升，在那儿天地能量极其枯竭之力，短短数十年连续突破，达到了真神三重天。

他绝对是世间最罕见的奇才，是最极端冷酷的那一类人。

能够在神恩大陆那种地方，达到如此高度的杨青帝，一来到玛琊星域，立即大放异彩，厚积薄发！

杨青帝身怀不死魔血，懂得不死重生诀的奥妙真谛，才智惊人，毅力无双，获得足够的资源补充后，似乎注定了要一飞冲天。

庞大的血气波动，如血蛇在他身体内游走着，不多时，他身体便赤红如烙铁，有一丝丝浑浊的气流排出来。

他神体的淬炼速度，要比那龙筑快了数倍！

短短半个时辰，杨青帝神体淬炼完毕，倏地睁开双眼，目光冰冷，瞳仁似乎能够带给人无尽绝望。

“还有丹药么？”他看向石岩。

石岩看向紫耀、丰娆。

两女幡然醒悟过来，立即将幻空戒内适合增进力量的丹药，一股脑的拿出来，也没有先交给石岩，直接就丢向杨青帝。

他伸手一抓，也不管丹药特点，吃蚕豆般吞服下去。

他旋即闭上眼，轻声说了一句话：“我会连续突破。”

众人骇然。

炼药师杰斯特懵了，“那么多丹药，真的承受的住么？丹药超出神体负荷了，会……会暴体而亡啊！”

他这话才落，仿佛应验般，杨青帝才淬炼的神体，顿时鲜血飞溅，骨骼传来啪啪脆响。

一道道鲜血飞溅出来，一根根筋脉炸裂，骨骼粉碎，骨髓都流溢了出来……

这一刻的杨青帝，凄厉仿若厉鬼，根本没有一丝先前的从容。

然而，即便这一刻，他依然神态冷厉如岩冰，脸上瞧不出一丝痛楚。

甚至，众人从他的嘴角，好瞧见一丝疯狂享受的笑意。

这是个疯子！

这是个狂魔！

这是个变态！

纳鑫、费兰、莉安娜、紫耀等人，呆呆的看着他，心中同时生出类似的念头来。

“从真神境，一举迈入神王，凝炼神体，形成神之领域，并且一鼓作气继续突破，冲击神王二重天，你们……可曾见过，亦或者听过？”卡修恩只觉得语气干涩，舔了舔嘴角，满脸苦笑的看向莉安娜。

在烈焰星域有狂魔称呼的莉安娜，眉头深锁，纵横交错的伤疤抖动了一下，神色复杂道：“没。从未听过。”

费兰看向纳鑫。

纳鑫摇头苦笑，“这，这根本不太现实，真神境突破神王境，本就不易。没有几年时间的稳固，根本不能捕捉到下一步的突破门槛，这，这是个奇人啊。”

除去石岩之外，所有人都显出极度震惊之色，为杨青帝的神奇骇然不已。

“我太爷爷，本就一代枭雄，走常人不敢走之路，想常人不敢想之事，忍常人不敢忍之痛，他的成就，自然也是常人不能及。”石岩淡然一笑。

在众人注目下，杨青帝等同粉碎的神体，仿佛只剩一具残破的血淋琳骨骸，和神体陨落没有什么区别。对一般人来说，这样的重创，意味着神体彻底报废了。

然而，在神体爆碎之后，杨青帝的心脏依然强而有力的跳动着，并且不断地释放澎湃的气血之力！

奇迹很快显现出来。

他那断裂的筋脉蠕动着，如小蛇般主动连接起来，骨骸内生出新的骨髓，骨骼则是如玉质般，变得晶莹剔透，那血淋琳的骨骸上，新的血肉快速重生出来。

他的神体，仿佛一件最紧密的血肉机器般，在快速的造血、造肉、造骨髓、造筋脉。

这是不死重生诀的神奇恢复力。

很明显，在不死重生诀的造诣上，杨青帝要比石岩认知的深刻透彻，走的也更远。

第九百零八章 孤独的远行

浩瀚星河内，繁星如碎钻，点缀在星幕上。

一行十来人身影如飞梭，快速驰骋着，朝着玛琊星域极西之地，有无数碎星形成的碎星域而去。

龙筑闭着眼睛，按部就班的凝炼神体，和大多数武者一样，没有特殊古怪处。

同样突破的杨青帝，则是全然不一样，从一开始起，便流转出奇特，造成的动静……也大的多。

石岩和纳鑫等人，没有过多的关注龙筑，所有的注意力都放在了杨青帝的身上。

时间匆匆，一霎眼功夫，五天光景迅速掠过。

杨青帝身上释放的绝望意境，不但不曾消减一丝，反而越发的强悍精炼，蕴藏的奥义神奇，不断地攀升着。

在他神之领域内，每一个识海上方都像是蒙着一层看不见的阴影，仿若妖魔窥视心灵，带来绝望，斩杀希望，让人斗志和心态陷入最低迷的状态。

境界稍低的人，甚至会动摇灵魂根本，可能终生被烙印上一层迷惘和恐惧。

他的神体，通过不死重生诀的恢复，惊人的痊愈了……

断裂筋脉重连，血肉重生，骨骼重组，骨髓重显，从一具血淋琳的骨骸，经过几天时间的快速恢复，和他没有突破之前，已经没有任何两样了。

这个变化，让除去石岩之外的任何人，都泛出一股子寒意。

不死之身！

如此恐怖的恢复力，就算是玛琊星域也极其罕见，没有什么种族可以达到如此高度。

这让人不自禁的觉得颓丧，觉得有点无力，觉得杨青帝宛如上天宠儿，却不知……他曾经付出过什么，经历过什么，才能有今日的成就。

杨青帝的淬体落下序幕，但他境界的延伸增长，没有就此止住。

他端坐不动，灵魂祭台悄悄旋动着，释放出来的奥义波动，愈发汹涌可怖。

渐渐地，就连纳鑫、费兰都觉得匪夷所思，觉得根本不现实。

任何一名武者，突破之时境界都很难获得增长，而杨青帝……仿佛打破了这个桎梏，在突破之时，境界的提升仿若没有限制，始终稳步的慢慢提升者。

又是十来天过去了。

杨青帝灵魂祭台的旋动，逐渐的平稳下来，那释放出来的可怖神之领域，悄悄散逸开来，让众人心神稍安。

便在此时，杨青帝似乎渐渐的醒转过来，神态平静自若，眼神安详宁静。

那种让人觉得恐惧不安的绝望意境，虽然早早消失，可他给人带来的感觉，依然缭绕识海不散，给众人形成不知名的压力，难以言喻。

“太爷爷，你现在……感觉如何？”石岩一脸笑意，认真地询问。

杨青帝眼中带着一丝别意的情绪，微微点头，冷静说道：“……还不错，神王二重天之境，嗯，还差一点，不然我可能更进一步。”

此言一出，所有人都目显奇光，心态惊骇。

“石岩，我不与你们一道儿了。”杨青帝沉吟了一下，突然说道。

石岩讶然，“怎么啦？”

杨青帝转头，看向玛琊星域的深处，眉梢动了动，淡漠说道：“不知道为何，在这片星域的某个地方，似乎……有什么东西吸引着我。在我突破之时，我灵魂祭台内部，传来一股悸动，我想……我应该独自过去看看，随便将境界好好稳固下来。”

“……有什么东西吸引你？”纳鑫语气干涩，内心泛出一股诡异的念头，他很快摇头驱散，“能具体点么？”

石岩、费兰、莉安娜等人，也怔怔的看向他。

“说不上来。”杨青帝摇了摇头，“但我有预感，那东西……对我很重要，能够给我带来莫大的帮助和变化。”

“若是那样，太爷爷一定要小心。玛琊星域不同我们神恩大陆，强者如林，种族繁多，你虽突破神王二重天，但依然不能和当年那般纵横不惧，还是要谨慎一点。”石岩郑重其事道。

他自然不会反对。

杨青帝不是无的放矢的人，没有一点预感和把握不会乱说，他说有奇妙，必然有某种奇异的事情，被他给捕捉到。

玛琊星域乃高级星域，蕴含无尽奇奥，如果杨青帝能够在这儿获得机缘，石岩自然也会真心的为他欣喜，自不会阻拦他的未来。

“你自己小心一点。”杨青帝笑了笑，柔声道：“”这星域……有诸多古怪之处，你一向乱来，却不是没有分寸之人，希望你始终和今天一样，知道自己的方向和目标。

顿了一下，他看了一眼龙筑，也没有啰嗦下去，冲众人点了点头，旋即抽身离开。

突破到神王二重天，他具备了在虚空航行的能力，不用担心被能量风暴搅成粉碎，这趟分别，让众人对他充满了期待。

不知道为何，众人都有种感觉，感觉……再见他的时候，他一定会带给众人更多的惊喜。

杨青帝孤独的身影，在星空中忽闪忽逝，渐渐远去，渐渐化为一个黑点，成为星幕的一份子。

石岩默默看着他消失，直至再也寻觅不到，这才别头，轻声说道：“我们走吧。”

纳鑫和费兰，看着那孤独骄傲的身影融入星空，点了点头，没有多言什么。

可在他们心中，却同时涌出一个念头来……

这个性格极端之人，说不定会成为玛琊星域又一个传说，注定冉冉升起，以耀目的姿态降临，光华遮掩大多数现今的强者。

这种感觉没有缘由，仔细去想，甚至觉得有点匪夷所思，毕竟此时的杨青帝仅仅只是神王二重天的小武者。

可不论费兰还是纳鑫，就是这么想的，就是这么理所当然的觉得，觉得他可以达到如此高度。

……

从古兰星到碎星域，有数月的路程，这还是按照巨人族的速度来衡量。

茫茫星空中，石岩等人与纳鑫一道儿，朝着他指明的方向飞驰着。

“前辈，为何你们没有战舰？战舰的航行速度，不是要更快么？”某一天，卡托忍不住询问起来，“在我们烈焰星域战舰横行，强悍的战舰激发神晶之力，速度可是极其快捷的。战舰飞驰很舒适，武者可以在当中修炼，不用消耗一丝力量，要轻松许多啊？”

杰斯特、紫耀等人，听卡托这么一说，也忍不住看向纳鑫。

纳鑫苦笑，叹了一口气，“在玛琊星域中，战舰的确是主要的交通工具，等级极高的战舰极其厉害，并且非常的著名。只是……我族有点特殊。”

“怎么说？”卡托一脸好奇。

“玛琊星域流通大大多数战舰，并不适合我族。”纳鑫有点尴尬，“我们体型太大了，没有合适的战舰给我们乘坐，除非……专门定制，可定制费用太高，我们没有那个基础。”

卡托恍然，“原来是这样。”

巨人族体积庞大，只有专门定制的战舰才适合他们，但专门定制需要足够多的神晶，巨人族不够阔绰，根本就承受不起。

这样一来，便导致他们一族始终没有专属的战舰，只能以肉身之力进行虚空的航驰。

“那木族生命古树的碎片，能够换取多少神晶？够不够你们赎回族人？还有，你打算和什么人换取？可有保障？”石岩想了想，也肃然询问起来。

纳鑫微微一笑，“那木族生命古树的残片，绝对价值连城，具体多少我暂且估量不出，但绝对不止七十万极品神晶那么少。至于和什么人换，呵呵，等到了碎星域你们就知道了，哪儿还是有非常安全公道的大型交易场的。”

给他这么一说，石岩放下心来，笑着说：“前辈看来早有定计了。”

“嗯，心里是有目标的。”纳鑫没有隐瞒，“他叫韦弗，只有源神二重天之境，不算是很厉害，但他却是碎星域最正规正大的交易场主人，也是最公道安全的。”

石岩讶然，“只有源神二重天之境，能够镇得住碎星域么？他凭什么？”

众人也都是极其好奇不解。

碎星域很特殊，由无数碎星碎片构成，非常宽广，蕴藏着许多凶险奇妙，甚至有元始级的材料孕育。

这么一个地方，前来探险的强者分属各族，其中不乏虚神境，一个区区只有源神二重天境界的韦弗，凭什么可以站稳，又凭什么可以成为最大的交易场主人？

“凭他爷爷乃是始神境。”纳鑫轻声道。

众人全沉默了。

“韦弗的爷爷乃始神一重天境界，在玛琊星域极西之地某处神秘地苦修，多年不曾露面了。只是，我们极西之地这一块，任何人都知道他的可怕之处，只要他活着，没有真正的陨落，没有任何人胆敢招惹韦弗的。”纳鑫严肃的说道：“更何况韦弗虽然境界不高，身旁的追随者却一点不弱，他爷爷当年的几个扈从，都是虚神强者，还有的在虚神三重天。”

“原来如此。”石岩点了点头，“背后有雄厚的靠山在，自然不惧宵小，难怪此人可以在碎星域站稳了。”

“但我不喜欢这个人，太奸诈了。”纳鑫叹了一口气，“和他交易，一定会被他剥一层皮下来，想想就头疼，哎。”

“要不，应对的事情，让我们来出头？”石岩想了想，认真建议：“你们巨人族，出了名的好糊弄，交给我们来应对，说不定好一点。”

纳鑫眼睛一亮，沉吟了一会儿，点了点头，答应了下来。

第九百零九章 血戟

一艘由晶莹玉骨淬炼成的战舰，长两千多米，宽四百多米，静静的虚空航行着。

在那战舰的两侧，有一排排骨质柱子，一排排的，每一根柱子上都由某类凶兽的筋拴着一名武者，有几千人之多，其中大多数境界在真神和神王境。

战舰从幽暗的角落冒头，也朝着碎星域的方向飞驰着。

石岩和纳鑫一行人，从另外一个方向过来，在虚空突然相遇。

那战舰上，竖立着一面六棱旗子，旗子上有三把血剑组成的三叉戟标志，似乎代表着某种势力。

“那是‘血戟’的人，血戟是极西之地的一股势力，有许多异族人形成，在碎星域也很强大，时常派遣矿奴过去采矿。”纳鑫瞥了一眼战舰，缓缓解释道：“血戟的人，是出了名的难缠，极西之地的很多人不喜欢他们，因为他们由多族混杂，做事没有底线的。”

石岩一路行来，通过纳鑫的讲述，对极西之地一块的势力分布和组成，有了还算是深刻的认知。

极西之地多族混杂，有强大的魔族、妖族，也有很多人族和玛琊星域独有的异族，魔族和妖族算是比较强大的种族分支，有大大小小不等的势力架构，血戟便是其中一股势力，算是小有名气了。

血戟的主人，据说是虚神三重天之境，极西之地很厉害凶残的一个人。

此人招募的强者，来自于各个不同的种族，他不计较这一点，只要底下人为他效劳，不管之前做过什么，都会任用。

那战舰便是属于血戟主人。

“离碎星域越来越近了，我们会渐渐遇到许多战舰开赴那儿，血戟只是其中之一，后面还会碰到更多。”纳鑫解释。

石岩笑笑。

目标一致，石岩一行人离那战舰越来越近，过了一会儿，甚至可以看到战舰上拴着的人。

“格布！”突地，丰娆俏脸一变，禁不住低喝一声。

她注意力彻底集中起来，深吸一口气，专注的看向那战舰，看向战舰上拴着的人，脸色越来越难看了，“卢秀，迪南，亚瑟……”

丰娆娇躯一颤，“是我们青鬼的人！”

她这么一说，石岩也表情凝重起来，皱了皱眉头，眼神中光如实质，认真凝神端详起来。

那属于血戟上的矿奴，被凶兽禁捆缚着，拴在骨柱上，有数千人之多，仔细瞧来，很多人都熟识，分明就是和他们一道过来的原属于掠夺者的武者。

石岩脸色也沉了起来。

当初从殒神之地过来，他们和费兰一道儿，丰岢等人则是与梵鹤随后进来，没有和他们一样降落古兰星。

没想到隔了一段时间，他们竟然在这儿重见了故人，只是故人现在的状态，……似乎很糟糕。

“你们认识上面的人？”纳鑫低声询问。

石岩点了点头。

“他们会很凄惨。”纳鑫神态凝重，“被血戟的人捉了，会被放入碎星域最凶险之地采矿，十个人，能够活下来一个都算是幸运了。我想，他们怕是要死个大半，侥幸活下来的，也会继续被禁锢着，投向更危险的地方，最终一个休想存活。”

此言一出，丰娆俏脸发青，“我父亲，我父亲说不定也在上面。”

“的确在上面，在战舰的另外一边被拴着，还被特殊看护着，看护的人……是奥古多他们。”费兰幽幽道。

她境界在虚神，石岩等人瞧不见的区域死角，她能利用特殊的方法窥视，“所有当初在殒神之地存活下来的掠夺者，几乎都被禁锢在战舰上，但梵鹤、奥古多他们似乎没有被囚禁，应该是……投靠了对方。”

丰娆娇躯颤抖，眼眶顿时湿润了，眼巴巴的看向石岩。

“前辈。”石岩掂量了一下，诚恳的询问纳鑫，“血戟是否很强大？”

“在极西之地算是小有名气了，我们巨人族……都不敢招惹，你想怎么样？”纳鑫皱眉。

“那战舰之上，你们感知一下，看看最强者在什么境界。”石岩回头看向费兰。

费兰闭目探知。

纳鑫犹豫了一下，也悄悄感受起来。

不多时，纳鑫率先说道：“有一名虚神一重天之境。”

“嗯，这也是我的发现。”费兰开口。

“救我父亲，石岩，求你了！”丰娆苦苦哀求，俏脸显出泪痕，眼神泣然。

“前辈！”石岩躬身，认真央求道：“还望出手一助！”

他旋即看向费兰。

费兰沉默了一下，点了点头，“我自然无所谓，但如果没有纳鑫长者答应，我们……吃不消。”

众人纷纷看向纳鑫。

纳鑫深深皱着眉头，“这战舰上只有虚神一重天，但血戟实力不单单如此，我们真的不想招惹对方，哎，你让我想想吧。”

……

战舰另外一面。

丰岢蓬头垢面的被拴在一根骨柱上，眼神萎靡，嘴角还有着血迹，似乎受了不小的伤。

在他身旁不远处的骨柱上，更多的掠夺者被禁锢住，一动不能动，那些凶兽的筋，甚至勒进他们血肉之中，越是挣扎，越是鲜血激射，痛楚不言而喻。

奥古多负手立在一旁，脸色布满冷笑，“丰岢，你想清楚了，若是归顺血戟，你至少可以不死，毕竟你境界不低，若是执意如此，嘿嘿，怕是一样逃不掉被诛杀的命运。”

幽盟的统领莫妮卡，媚笑道：“丰岢大哥，你真的应该好好想想清楚，只要你能够活下去，别的何必太在意？这儿不是烈焰星域，你也根本不需要那么在意你的名声。”

丰岢萎靡的眼中，显出一丝凶厉忌恨，“我还是那句话，要我归顺可以，但要保证我所有的兄弟，都不沦为矿奴！”

“我们通报了大人，了大人不允。”莫妮卡叹息一声，“你的那些兄弟境界太低，不值得大人垂青，而大人也紧缺矿奴，自然不会允许。但大人保证了，达到神王二、三重天的，可以和你一样不沦为矿奴，只要你点头。”

“不行！”丰岢倔强的摇头，“除非让我的兄弟们都好好活着，不然我绝不会答应！”

“榆木疙瘩！真的懒得搭理你了，你活该倒霉。”莫妮卡轻哼一声，翩翩轻舞离开，满脸春情涌动的笑容，去和一名消瘦的暗灵族族人讲话。

那人，正是战舰的负责人，唯一虚神一重天境界的强者，涂峰。

“美人儿，那人怎么说？”涂峰笑眯眯的，伸手在莫妮卡蜂腰上揉了一把，“当真是妙人啊，等到了碎星域，我给你弄点好东西。”

“那就先谢谢大哥了。”莫妮卡娇笑盈盈，旋即无奈说：“他还是那样，必须要答应让他所有兄弟好好活着，才肯真心归顺。”

“不识抬举！”涂峰冷笑，“大人正缺矿奴，他那么多废物手下留着有何用？自然是作为矿奴了！要不是看他还有几分力量，我早杀了他了，嗯，等到了碎星域，他若是依然执迷不悟，他也将沦为矿奴，在最凶险之地赴死。”

“大哥可要垂怜我，多向大人说说好话啊，我可不想做脏活粗活。”莫妮卡娇娇的说着，身子主动凑了上来，如水蛇一般慢慢晃荡，让酥胸厮磨涂峰的手臂。

涂峰一脸享用，笑容渐渐淫亵起来，“放心吧，怎舍得让你干粗活啊，把你放在手心呵护都不敢太用力呢。”

莫妮卡颇为满意，笑的愈发欢快，媚态荡人。

……

“我要是帮你，惹来了血戟主人的怒火，会给我们巨人族带来灭顶之灾的。”纳鑫衡量了许久，苦笑不迭，连连摇头。

“谁会知道？”石岩讶然。

“他们当然会知道了，救了人，自然也会有人离开，肯定会禀报上去的。”一名巨人族的族人，神态不安的说道。

“你们吃的亏还不够多么？”石岩脸色冷酷，眼神森寒道：“我可说过，要让他们活着走出一个？你们巨人族慈善，我却不是那般，我既然要下手，肯定一个不留，不让消息走漏一丝。”

纳鑫和巨人族族人，脸色同时一变。

“有近百名血戟的人啊，你要全部杀光，你……你怎能如此？”那人又说道。

“前辈，我只要你答应一件事情。”石岩深吸一口气，“你帮我们牵制那名虚神一重天境界强者，将他稍稍禁锢起来，其余的事情……交给我们来做就行了。”

费兰在虚神一重天，对方最强者一旦被禁锢，就算是人数近百，也很难抵御石岩这边的屠戮，源神三重天的莉安娜，也是一个强大助力，也能让对方瞬间损失惨重。

知道对方虚实了，石岩还是有极大把握的。

“如果……只是暂时禁锢那人，嗯，我可以帮助你们。”纳鑫皱了皱眉头，“但我们不会帮你们大杀特杀的，我们很难做到屠杀弱小者，——除非自保。”

“那就这样。”石岩脸色渐渐冷冽下来，回头看向费兰等人，说道：“希望大家一会儿能够做的干净一点。”

“奥古多他们怎么办？”卡修恩轻声说道：“他毕竟曾是我们天涅神国的人。”

“杀！我亲自动手！”石岩毫不犹豫，旋即咧嘴一笑，“也该实现我当年的誓言了。”

第九百一十章 今天，我来兑现誓言！

十几年前，在那炼狱星，他曾经夸下海口，要百年之内斩杀奥古多。

当年很多人觉得他疯了，觉得他简直不可理喻，根本不可能兑现他的狂妄。

到了今天，他也达到源神境，虽然差了奥古多一个小境界，可他相信，如今的他绝对有猎杀奥古多的实力。

也该是要兑现誓言的一天了。

巨人族的族老纳鑫，让两名族人和他一道儿，暂时远离是非区，悄悄离战舰极远，让战舰上的人瞧不见他们。

旋即，纳鑫闭上眼睛，灵魂祭台旋动，虚界从他识海之上漂浮出来，逐渐的笼罩向那战舰。

战舰上的涂峰，还在和莫妮卡调笑着，寻思要是不是寻个僻静的厢房，和莫妮卡好好的交流交流。

突地，涂峰脸色微变，抬头看天，眼中顿时泛出怒火。

“该死的巨人族！竟然敢来找我的茬，当真不知道死活！”涂峰冷哼一声，一把将莫妮卡推开来，在船上盘膝坐下。

他的虚界，也突然朝着上方行去，那是一座巨大的森林，当中有浓郁的木系波动闪现，一株株古树快速生长出来，顷刻间便将战舰上方的大片空间填满。

虚神境强者的作战，很多时候依赖虚界，这两人也不例外。

涂峰虚界一出，朝着纳鑫的虚界挤压过来，要让森林充斥每一个角落，森林内的古树仿佛触手般，要把纳鑫虚界缠绕住。

纳鑫虚界中，一座座山峦凭空显现出来，厚实沉重，一点点的挤压。

啪啪啪！

涂峰构成的虚界中，一株株古树炸裂粉碎开来，那虚界也仿佛崩溃了，形成的森林逐渐的缩小。

他脸色一寒，禁不住惊喝道：“竟是巨人族唯一的族老！该死！他竟敢对我下手！”

虚界下压，将他灵魂祭台给制住，一座座虚实之间的山川，轰然落向他头顶，仿佛奇妙的阵法一般，将涂峰的神体给镇住，让他不能有额外的精力出手。

战舰上，丰岢抬头茫然看天，脸色异样。

很多被禁锢的掠夺者，也泛出一丝希望来，在暗暗期待着什么。

一旦进入碎星域，他们都将沦为血戟的矿奴，这一生都见不着希望，都会在最凶险之地作为炮灰，一个个的死亡。

不论出手者是谁，对他们来说，都将是一个契机。

奥古多也怔住了，疑惑的看向头顶，心中发冷，“竟然是虚神境强者，这……会是什么人？”

他源神二重天境界，只知道虚神境的战斗和虚界密不可分，但他毕竟还是不能勒破天地真谛，根本察觉不出纳鑫的存在。

他没有看到纳鑫，却看到一个熟悉的人，奥古多脸色骤然阴沉起来，难以抑制的惊叫起来：“石岩！”

一道身影，从幽暗的区域倏地冒头，速度极快，手持着一柄血气涌动的巨剑，带出漫天血海，冷峻的直朝着他冲杀过来。

费兰、莉安娜、卡修恩等人，也一个个冒头，全部施展力量奥义出来。

丰娆和那龙筑，因为境界稍低，没有参与此战，被纳鑫三个巨人族族人保护着，远离了战圈。

费兰行进中，身上浮现出一缕缕拇指粗细的灰蒙蒙的线，腐蚀气息非常浓烈，那一缕缕腐蚀之力，一落入战舰之上，便拥有灵性般，主动寻找猎物。

每一个被腐蚀之气侵入的武者，都神情呆滞，神体从内部腐蚀，灵魂祭台也逐渐的笑容，根本挣脱不掉。

莉安娜眼神嗜杀残暴，她过来之后，神体将所以光亮都给吞没了一把。

她随手一招，一个巨大的黑暗漩涡如黑色太阳降临，将一些武者给淹没其中，在绝对黑暗之中，一个个武者意识迷糊，识海和灵魂祭台都陷入黑暗，没有任何感知可以探测四周。

绝对黑暗中，莉安娜如鱼得水，轻而易举的收割着性命，如黑暗死神。

紫耀、卡修恩、卡托也冲击上来，冷静的对一些神王二、三重天境界者大开杀戒，出手狠辣，没有一点犹豫。

“石岩！是石岩！”

被禁锢的掠夺者，禁不住尖叫起来，满脸喜色。

丰岢听到了声音，激动不已，扬声高喝：“我在这儿！”

手持神剑，石岩仿佛一道血光，骤然在奥古多身旁显身，平静的说道：“当年在炼狱星，你差点杀了我，我曾立誓，要百年内取你项上人头，今天，我来兑现誓言。”

奥古多脸色狰狞，神体一震，“你以为达到源神境，便足以击杀我？可笑！”

“嘿嘿，我最擅长的便是杀比我境界高一点的。”石岩咧嘴，笑容森寒，手中神剑一扬，一只只血瞳睁开，灿灿血光流转着，血腥味冲天而起。

“空间禁锢！”

他奥义一变，神之领域猛地眼神过去。

咔咔咔！

片片空间被暂时禁锢住，而神剑释放的血光，依然耀目，依然猩红可怖。

一点额头，石岩另外一个灵魂中传来奥妙，十缕五彩缤纷的火焰，从他眉心、眼瞳骤然飙射出去，携带着汹涌的火焰异能，将奥古多周边给笼罩住。

奥古多突然有点胆寒。

他的神之领域，竟然根本激发不出，不知道为何，连那灵魂祭台都停滞不动了。

“吼！”

奥古多咆哮起来，神体内传来清脆的骨骼炸裂声，在一瞬间，他满身充斥淋漓血迹，硬生生挣脱空间束缚之力。

然而，便在此时，那神剑拖延出来的滔滔血海，蕴藏着暴躁疯狂的负面意志，直接涌了过来，将奥古多的神体顿时淹没了。

巨剑上的血色眼瞳，仿佛有着直达人心的负面影响力，奥古多只是瞧了一眼，便精神崩溃，识海似乎成了血海，每一缕神识都被侵入了，似乎根本不能发动力量。

呼呼！

一个巨大的血色手印，从天降临，如一座血色山川，轰然压向奥古多。

啪啪！

奥古多的骨骼，传来更多的炸裂声音，他的神体溅满鲜血，脸色变得极其狼狈。

“斩！”

神剑挥舞间，一条绵延千米的血色霹雳，在浓稠的负面力量的催动之下，在血海内忽闪忽逝，旋即突然间划了过来。

奥古多仰天咆哮，不断地释放力量奥义，试图将灵魂祭台恢复旋动。

然而，在那巨剑上血瞳的盯着下，他的灵魂祭台如被某种邪异力量死死的按住，根本不能动弹一丝。

奥古多的神体，就这么停滞不动，任由神剑狭长的匹练血光划过。

咔嚓！

神体倏地爆碎！

石岩眼神平静，仿佛看着一个陌生人，神态麻木，在血海内沉浮着，不断地挥舞手中之剑。

啪啪啪！

骨骼爆碎之声，更快的传来，达到源神二重天境界的奥古多，神体在神剑之下，仿佛豆腐块，脆弱到了极点。

很快地，他神体成了一块块碎肉，散落了一地。

一点额头，石岩灵魂祭台内的黑洞显现出来，仿佛倒扣下来的漆黑海碗，一下子将奥古多的神体碎片裹住。

奥古多的灵魂祭台，从神体爆碎血块中才浮现出来，顿时察觉到一股恐怖的吸扯力，根本没有一点的反抗余地，被吸入了黑洞中央，旋即彻底消散开来。

形神俱灭！

源神二重天之境的奥古多，只是一个照面，连力量奥义都未真正释放出来，便被石岩轻易屠戮。

旁边的丰岢，看的目瞪口呆，心神泛出一股子彻骨的寒意。

他也是源神二重天之境，甚至……还不如奥古多强悍，石岩可以轻易斩杀奥古多，若要杀他，岂非也是轻而易举。

他还记得初见石岩之时，石岩的真实境界，才过了多久？

丰岢深吸一口气，将脑海中的纷乱强行压制下去，急忙喝道：“丰娆呢？”

“她很好，不用担心。”石岩淡然一笑，“我帮你解脱束缚。”

“这是龙筋！你，你能？”丰岢惊呼起来。

石岩没有答话，用行动来回答了，手腕一动，那神剑悄然刺过来，略一使力，那一根根的筋顿时被斩断。

丰岢骇然，“好锋利的剑！”

“呵呵，你若有闲暇，不妨一起动手，将战舰上曾经囚禁你的人，一个个杀光。”石岩笑着说。

“好！”丰岢脸色一震，周身雷电闪耀出来，也迅速加入战局。

石岩低头看了一眼手中之剑，淡然一笑，“应该是……元始级的家伙吧。”

“石岩！石岩！”突地，远处传来一声惊恐不安的女声，听起来非常凄厉着急。

石岩扭头，一眼看到了碧柔，她娇躯瑟瑟发抖，看着费兰、莉安娜、卡托等人如妖魔般大开杀戒，对任何人都不留情，出手便是夺命的攻势，和她熟识的不少人，一个个快速被斩杀，生机断绝。

皱了皱眉头，石岩轻呼一声：“……碧天的人，放他们的一马。”

当年碧天给他面子，放过了卡托和他的兄弟们，在那天罚城的时候，碧天对待他的时候，也很是看重，始终存着收服的念头，甚至不惜要用疼爱的女儿来联姻。

对于这个人，石岩还是有一分好感的，所以在这时候出言说了一句。

他这一句话，也真的救了碧天一命，让碧天的人躲过一劫。

费兰、莉安娜两人，当真没有对碧天的人下杀手，让他们成为这场浩劫的幸存者。

第九百一十一章 你死了……

战斗进行的比石岩所想的还要快上许多。

这一艘战舰上，最强者为一名虚神一重天境界者，此人始终被纳鑫的虚界给制住，动弹不得，没有闲暇去管别人死活。

费兰，也是虚神境，几乎可以横扫战舰上除他之外的任何一人。

战斗呈现一面倒的局势。

单单一个费兰，便将战舰上血戟的人弄的天翻地覆，大半人，都死在他手上。

莉安娜在源神三重天，力量奥义神奇，也是出了名的狠辣无情，她所过之处，也带出腥风血雨，在绝对黑暗中，尽情的屠戮着。

石岩格杀奥古多之后，继续在战舰上游走，疯狂的吸收着死者精气，放出黑洞奥义，吞噬一个个死者灵魂祭台。

突破到源神境的时候，他浑身七百二十个穴窍发生变化，能够容纳的精气达到了新的高度。

他一路行来，那是死者的精气如洪流一般，被他的穴窍快速汲取着。

这感觉……真是前所未有的好。

黑洞吞没的灵魂祭台，不断地被净化着，散逸出精纯的能量气息，在悄悄滋养着他的灵魂祭台，让他灵魂祭台变得很是舒畅。

其中一部分获得的能量，他将其导引向了血纹戒，他知道血纹戒需要，知道只有血纹戒苏醒了，才能指引他继续向前。

一道窈窕身影，从战舰后侧迅速遁走，往碎星域的方向潜去。

石岩神情一动，低喝一声，迅捷掠去。

手中神剑一挥，漫天血海显现出来，如无数血色云团，将那身影前行的方向堵住。

石岩身如血光，一闪而逝，在那血海之内冒头。

“往哪里逃？”提着巨剑，他盯着那名女人，冷然说道。

“小兄弟，何必赶尽杀绝呢？我和你们无冤无仇啊，你……能否留情？”莫妮卡娇容颤颤，一副弱不禁风的模样，“我也是可怜人啊，大家都从烈焰星域而来，也算是曾经的伙伴啊。”

“对不起，我有必杀你的理由，这次……不容有失。”石岩摇了摇头，眼神冷厉道。

莫妮卡美眸中异光衣衫，原地起舞，轻纱裙角飞扬，散发着惊人的媚态，她吃吃舔着红唇，柔媚道：“让我好好伺候你吧……”

她低低娇笑着，媚态惊人之极，仿佛一团火焰般，要融入男人的身体，让任何男人享受最动人的愉悦。

战舰那边。

费兰抽空瞥了一眼，皱了皱眉头，“那淫妇懂得心灵奥义，擅长媚术，那小子血气方刚，可吃得消？”

她是问身旁的莉安娜。

“应该不会有事。”莉安娜眼神幽冷，“能够继承最强悍的奥义，他必然心志坚韧，若是区区媚术都沉沦，那也太小瞧传承的先辈了。”

费兰点头，“这倒也是，他刚刚格杀奥古多的时候，干净利落，的确不像是心软之辈。嗯，那我们就不管他了，着手将最难啃的骨头嚼烂吧。”

莉安娜点头。

旋即，两人看向盘坐着的涂峰，虚神一重天境界的强者。

涂峰被纳鑫的虚界影响，此时正苦苦支撑着，闭着眼睛额头显出汗珠子，似乎很是吃力。

费兰和莉安娜忽视一眼，如鬼魅般，悄悄行往涂峰，腐蚀和黑暗奥义，几乎同时呈现出来，猛地罩向涂峰。

涂峰神体一震，双眸暴睁，嘴角露出残忍的笑意。

轰！

悬浮在他神体之上的一座座山峰，顿时下压，携带着亿万斤的沉重力量。

怕！

涂峰神体炸裂开来，脸色顿时萎靡了一下，他朝着虚空怒吼：“纳鑫！你这是自寻死路！巨人族会因你今天的举动，走向灭族的灾难！”

幽暗的一处虚空，纳鑫眼神一寒，脸色激烈的抖动起来，内心在挣扎着。

“他若死绝，你们巨人族可以避过一劫，他若活了下去，你们一族，当真要遇到麻烦。”丰娆很冷静，认真的建议，“都已经动手了，何必继续束手束脚？为了巨人族的未来，我想……他应该要死！”

纳鑫心神一震，终于明白了过来，点了点头：“好，我就打破巨人族数万年坚定的规矩，主动下杀手！”

他终于发力。

那虚界中一根根晶莹的刀芒，蕴藏着五行金锐之力，慢慢的凝炼成形。

旋即，刀芒如蓬蓬细雨，从虚界之内激射下来，全部朝着那涂峰神体刺来。

费兰脸色凝重，十指指尖，泛出腐蚀之力，仿佛放出来的十条怪蛇，蜿蜒行进着，往那涂峰神体缠绕。

莉安娜眯着眼睛，虚空一拍，一个黑暗天幕从天降落，悬在涂峰头顶。

涂峰的识海，再也见不着光亮，识海和祭台之上的灵魂，似乎被隔绝了，失去了旋转的联系。

这似乎也预示着，涂峰真正走上了末路，没有了一丝生存活下的可能性。

另一边。

莫妮卡媚态万千，娇笑盈盈，宽衣解带着，将一身白腻裸露出来，如精美的瓷器般，极为的耀目美丽。

她翩然起舞，层层心灵波荡连连荡漾开来，神之领域内妙境叠生，无数妙龄女子神态各异，都在将最美的风韵尽情的衍义，似要将任何男人拖入温柔乡，一辈子都不愿意离开。

心灵奥义，紊乱心灵，让识海和灵魂都沉沦。

“有趣么？”石岩平静的询问一句，手中神剑随意抛射，一条血光骤然穿透，层层妙境玻璃般粉碎，一个个妙态毕露的女子，顿时消散。

“束魂！”

石岩双眸赤红，有邪异的光泽显现出来，种种负面情绪如能量洪流，直接蔓延向了莫妮卡。

和他眼神对视了一下，莫妮卡如被坠入无尽血海，在浓稠的血浆中挣扎着，浑身泛出深深的无力感。

擅长心灵奥义的她，竟然被石岩释放的浓烈负面情绪影响，自己的心智失守了。

她并不知道，在这场战斗中石岩吸收了多少精气，七百二十个穴窍之内滋生多少负面情绪，如此浓郁如海洋般的负面情绪，让石岩自己都有点吃不消，有点要精神崩溃。

她的出现，反而让石岩寻到了宣泄口，那些滋生出来的负面情绪，通过眼神的对视，都被导引向莫妮卡。

如此多的负面情绪，常人本就难以忍受，莫妮卡擅长心灵奥义，感知力更加深刻，相当于将负面之力的能量加大了不少。

此消彼长下，莫妮卡立即灵魂失守，反而自己沉沦在血海幻境中，根本不能以自己的力量挣脱出来。

“你死了。”石岩轻声的呢喃，声音带着魔力，顺着负面情绪涌入莫妮卡识海。

莫妮卡眼神倏地变得灰暗起来，生命的气息快速消退，粉润的娇躯，也渐渐变得苍白起来，没有了一丝光泽。

她的生命力，似乎被硬生生抽取了，她还没有感觉，还似乎在欣然赴死。

很快地，她那娇媚的酮体变得惨白如纸，眼神中最后一丝光泽，彻底的消退。

灵魂祭台在血海内挣扎着，却不能摆脱束缚，石岩则是放出吞没的黑洞，将其祭台给直接汲取了。

和奥古多同样境界的她，也被石岩这般轻易的抹杀了生机，以负面之力侵入识海和灵魂祭台，一点点的剥夺了生命的气息，化为一具冰冷没有气息的尸体。

悬浮在莫妮卡身前，他微微眯着眼睛，将其散溢的精气一点点的抽尽，旋即没有一丝犹豫的离开，重返战舰。

战舰上，涂峰被黑暗笼罩，被腐蚀之力入侵，被虚界封锁，死亡……只是时间问题。

手持神剑，他在满地尸骨中行走，轻轻旋动手腕，将一名名被禁锢的掠夺者解开来。

他突然停了下来。

前方，碧天、阿拉德和碧柔三人，眼神灰暗，呆呆的看着他。

碧天身边，炼药师杰斯特深深地皱着眉头，怔怔出神。

“你为何会屈服？”石岩叹了一口气。

碧天别头，看向阿拉德和碧柔，平静的说道：“我要给他们一条活路，我臣服了，他们能豁免。当然，便是没他们，说不定我也会臣服，在这星域中……我是弱者，弱者只有依附强者才能生存，我没有选择。”

石岩默然。

“你今日的恩情，我必会谨记。”碧天看着他，认真说道：“若能活下去，将来我会还你这个人情，我相信即便在玛琊星域，给我一段时间，我依然可以强大起来。”

“若是不嫌弃的话，去古兰星吧，我的人……都在那儿。”石岩出言相邀。

“好。反正我也暂时没可去之处。”碧天勉强一笑。

顿了一下，他深深看向杰斯特，突然说道：“当年在天罚城，杰斯特和我直接联系，他曾经受过幽盟盟主的恩惠，当然……如今应该不重要了，但我还是要告诉你一声。”

石岩一愣。

杰斯特从出神中醒来，讪讪干笑：“我曾经追随过盟主一段时日，我依照盟主吩咐和你们一道出发，但如今……我不会重复烈焰星域，以前的事情还望不要介意？”

他是幽盟的一枚暗棋，混入掠夺者中本有图谋，可惜人算不如天算，到了今天什么都不重要了。

“无妨，以后跟我便是了。”石岩淡然一笑。

第九百一十二章 能量分流

咔咔咔！

涂峰的神体传来炸裂声。

一股狂暴的撕裂力量，从涂峰神体激荡出来，形成的余波将不少掠夺者搅成粉碎。

石岩脸色一变，禁不住喝道：“都撤离这战舰！”

卡修恩、紫耀、丰娆等人吓了一跳，闻言立即纷纷遁离战舰，丰岢和掠夺者都是狼狈逃窜出来，很快地，战舰上大多数人员都消失了。

只有石岩、费兰、卡托、莉安娜还留在战舰不走。

轰！

涂峰神体如玻璃落地，先是显出一丝丝细密的裂纹，旋即突然粉碎，他骨骼如玉石般，一块块的，还发出蒙蒙的光泽。

堪称无际的精气波动，汹涌的释放出来，那些精气波动浓郁如水，悄悄朝着石岩穴窍汇聚。

石岩七百二十个穴窍，都像是海洋般，将那些精气消融掉，每一个穴窍内的涡旋，都在疯狂的转动着。

在纳鑫、费兰、莉安娜三人合力之下，达到虚神一重天境界的涂峰，最终未能支撑住，神体先一步崩溃了。

虚神境，神体蕴藏着的能量惊天动地，石岩那扩充的穴窍，都险些吃不消，必须全神贯注的集中注意力，才能不至于心神失守。

涂峰神体炸裂，虚界和灵魂祭台没有就此陨落，试图由纳鑫的壁障下挣脱。

费兰的腐蚀之力，化为无数灰蒙蒙的线条，万千绳索般捆缚向涂峰灵魂祭台。

莉安娜释放黑暗奥义，宛如妖魔将光亮遮掩，让涂峰的识海一片漆黑，影响他和灵魂的沟通。

纳鑫的虚界从天缓缓罩下来，将那片空间都给影响了，让涂峰不能一瞬间脱离。

便在此时，石岩微微睁眼，眼中有着明显的挣扎。

他尚未吞没过虚神境的灵魂祭台，他心中明白，这涂峰的灵魂祭台一旦被吞没净化，对他的帮助将会极其大。

只是他没有把握，不知道能否撑得住，一旦超出负荷，说不定会适得其反。

他在犹豫，心中激烈的挣扎着。

“不能让他灵魂祭台逃出，否则我们所有人都逃不掉血戟的追杀！”莉安娜脸色凶厉，冰冷的叫喊道：“粉碎他的灵魂祭台！”

费兰和纳鑫已经竭尽全力，试图将涂峰灵魂祭台给彻底的摧毁，可虚神境的涂峰，境界毕竟极其高深，灵魂祭台脱离神体之后，可以暂且摆脱天地规则的束缚，若一心逃离，纳鑫不一定就能完全的封锁。

眼见涂峰的灵魂祭台有挣脱纳鑫虚界封印的征兆，一直犹豫不决的石岩，终于下定了决心。

一点眉心，他自己的三层灵魂祭台漂浮出来，其中的形成的漆黑洞穴，骤然释放出一股邪恶的气息，那黑洞迅速胀大开来，仿佛一张森森巨口，猛地朝着涂峰的灵魂祭台吞去。

在那邪恶气息影响下，涂峰旋动的灵魂祭台，冷不防的凝滞起来。

涂峰的虚魂，显出强烈的恐惧之意，似乎预感了什么凶险，无声的凄厉尖叫起来，所有的潜力都激发出来。

然而，不论他怎么施展力量奥义，被那黑洞给罩住之下，他就是摆脱不掉，整个四层的灵魂祭台，一点点的被扯入了石岩形成的黑洞。

石岩灵魂祭台上的源魂，眉心的血色印记释放邪恶的血光，影响人心的邪恶能量，如一层层的波纹荡漾出来，硬生生将涂峰四层灵魂祭台给吞没了。

涂峰的气息，在灵魂祭台没入黑洞的那一霎，瞬间消失。

费兰和莉安娜两人，也是一脸骇然，为石岩展现出来的邪恶力量震惊不已。

涂峰消失，灵魂祭台和神体一起陨落，肉身的精气，灵魂祭台的魂力，似乎都被石岩给尽数占据了。

一股很混乱的波动，由石岩神体迸射出来，他每一个穴窍都在颤抖着，有浓烈的负面气息流露，他骨骼啪啪作响，神体内仿佛放着鞭炮般，奇异的声响不绝于耳。

蓬！

卡托额头的布条，突然炸裂粉碎，一个血色印记显现出来。

蓬！

莉安娜眉心，也有血色的印记一点点的明显。

旋即便是费兰。

她皱纹密布的眉心内，皱纹颤动着，慢慢捋平，一模一样的血色云团浮现出来，由模糊逐渐的变得清晰……

咻咻咻！

石岩七百二十个穴窍之内，骤然射出道道灿灿血光，化为精纯的力量洪流，涌向卡托、莉安娜、费兰眉心血色印记之内。

与此同时，他灵魂祭台的黑洞之内，也流溢出璀璨的光点，蕴藏着勃勃生机，奇妙澄净的灵魂气息，如萤火虫般，也分别扑入莉安娜、费兰、卡托的血色印记之上。

这三人，一开始面显惶恐不安，不知道发生了什么。

然而，待到那血色光束和澄净的灵魂光点，真正进入血色印记之上，三人眼睛骤然锃亮，脸上顿时浮现出狂喜。

以石岩为源泉，穴窍内的血光，灵魂祭台黑洞内的灵魂之能，分为四股，一部分涌入石岩体内，其余三部分，则是分别注入费兰、莉安娜、卡托的血色印记。

大部分的神秘力量，被费兰给吸收，旋即才是莉安娜，卡托和石岩分享的差不多。

一行四人，都有同样的血色印记，唯一不同的是石岩的在源神内，其余三人在神体额头。

很显然，石岩才是主导，他是力量的赐予者和持有者，费兰、莉安娜、卡托三人，只是沾了他的光，分享了他承受不了的部分力量。

血戟的战舰，有近百名武者，其中有很多神王境，十来个源神境，一个虚神境的涂峰，这一股人都被斩杀，几乎所有人的精气、灵魂祭台都被石岩给偷偷的收获。

他似乎不能承受这般澎湃疯狂的能量。

费兰、莉安娜、卡托与他有着极深的渊源，都有同样的血色印记，那印记，似乎有着承接他能量的奇妙，在力量涌现的那一霎，与他主动达成了联系。

被破坏了许多区域的战舰，静静的悬浮星河，屹然不动。

石岩、莉安娜、费兰、卡托四人，处在战舰各个角落，以石岩为中心释放神秘邪异能量，费兰、莉安娜、卡托凭借血色印记分享。

时间仿佛定格。

石岩神体和灵魂祭台内的黑洞，依然在疯狂精华着，不断地释放力量出来，交汇向费兰三人。

一道庞大身影，从远处幽暗处显现出来，他是纳鑫。

深深地皱着眉头，纳鑫看着战舰上的四人，脸色极其复杂，不知道想些什么，眼睛时不时显出惊骇欲绝之色。

他让从战舰上离开的所有人，都不要靠近战舰，让他们在一处看不见战舰的方位，安然等候着。

可他自己，却独身一人过来，在远处默默地看着。

这一看，便是三日之久。

三天后，石岩作为力量之源泉，不再释放出神秘邪异的双层力量，费兰、卡托、莉安娜三人，一言不发，闭着眼睛盘膝在战舰上，默默调息。

待到三人放松下来，石岩也安静的坐下来，周身的波动逐渐的消弱，只在神体内部时不时流窜。

纳鑫过来，站在战舰上，盯着四人打量着，着重看向卡托、费兰、莉安娜三人眉心的血色印记。

又是几天过去了。

石岩最先醒转过来，但他却没有动弹，而是深深看向旁边的卡托三人，露出若有所思的表情。

到了今天，他终于明白，为什么血纹戒的持有者，会是嗜血八扈从的主人。

不单单境界力量强悍，更主要的是，——此人可以带给嗜血八扈从无止尽的力量境界提升！

通过血色印记，那人可以将吞没的精气和灵魂祭台转化之后，分流灌注向追随者！

血色印记，便是接收此人神奇能量的唯一的凭仗，只要嗜血八扈从跟随着他，和他一道，将会从每次血战收益，和他一样得到境界力量的大幅度增强。

嗜血八扈从力量奥义神奇玄奥，又能得到主人赐予的能量和淬炼灵魂祭台的精纯魂力，岂有不强大的道理？

他恍然明白了过来。

也是这一刻，他可以肯定费兰、卡托、莉安娜这三个拥有血色印记的被传承者，将永远不会离开他！

就算是不称呼他为主，也会如最忠实的仆人一般，尽心的侍奉他，维护他的安全，为他卖命。

因为，他能赐予他们一切！

力量和境界，在任何星域，都是武者最不可能拒绝、也是最梦寐以求的恩惠！

几日后，莉安娜、费兰、卡托相继醒来。

卡托睁开眼，轻声说了一句话：“我要突破源神二重天了。”他看向石岩，双眸涌现出深深的感激之意。

莉安娜淡然一笑，瞥了一眼费兰，“大娘，我想……你应该不会再想离开石岩了吧？”

费兰点了点头，笑眯眯的说道：“打死不离开。”

经历了这一遭，只有他们三人自己明白，他们收获了什么，明白那些收获能够给他们带来什么好处。

“你们，你们额头的印记，我曾经……见过。”就在这个时候，纳鑫斟酌了一下，轻声说道：“千年前，我见过有人额头同样持有如此印记，那个人，极其可怕！”

石岩、费兰、莉安娜、卡托四人，同时看向他。

第九百一十三章 禁忌之力

纳鑫的话让石岩等人都神情一震。

拥有血色印记者，十有八九属于嗜血八扈从一脉，费兰、莉安娜执意来这儿，最主要的目的也是找人。

莉安娜的父亲，费兰的男人，黑暗血暮家族最强盛的一代，都依循星图指引来到烈焰星域，费兰和莉安娜两人很想知道他们是否依然存活。

纳鑫让他们瞧见了希望。

“能否和我们详细说说？”莉安娜语气有点颤抖不安，心中既期待，又有点害怕。

她希望纳鑫所说的人，是他父亲和大伯，又害怕不是。

费兰眼神幽暗，脸上的皱眉层层叠叠，像是万年古树的树皮一般，干涩没有光泽，这一刻的她，竟然也紧张起来。

纳鑫沉默了一会儿，有点惊惧的看向石岩四人，“你们……是不是和他有关？”

“有点渊源。”石岩笑了笑，“还望前辈给我们解惑。”

“大概是一千五六百年前，时间太长了，精准的数字我给不出，可当时的场面就像是噩梦一般，烙印在我心灵深处，彷如昨日重现，我记得很清楚。”

“当年我只有源神一重天境界，和族内的战士一起进入碎星域，试图为族人找寻奇特的修炼材料。”

“我们听到一个消息，说在碎星域内，有人发现了元始级的材料，非常的珍贵。我们知道自己的能力，肯定不可能拥有的，但我们也很好奇，便一起过去观看。”

“碎星域深处，最凶险可怖之地，聚集了很多武者，都试图去抢夺元始级的修炼材料。”

“战斗不可避免的发生，很惨烈，当时极西之地的各方势力出动，在当中为最罕见的材料大打出手，那场战斗，对我来说乃是生平仅见，印象深刻的永远不可能遗忘。”

“战斗最激烈之时，有一个身穿蓑衣，额头有血色印记的枯瘦老者突然显身。他一落入场内，便向有元始级材料中央区域行去，他一路行来，所有交战的强者一个个目光呆滞，接连失去生命气息，站着直接死亡。他所过之处，没有一个人可以活动，等他进入中央，周边数千名的参战的强者，一个不落，全部陨落，是真正的陨落……”

“他就像是在自家庭院散布一般，无视里面的凶险，很悠闲从容的将元始级材料带走，一步步进入碎星域最深处，旋即消失。”

“当时，外围有许多弱小者观战，我们便是其中之一，我们因为相隔甚远，所以并未受到影响。”

“待到他离开几天以后，我们中才有人过去查探，却发现参战者的数千武者，一个个灵魂祭台消散，神体生机斩绝，仿佛一具具干巴巴的古尸，没有丝毫生命气息，彻底的消亡了。”

话到这儿，纳鑫停了下来，苦笑说道：“当时参加战斗者，有很多达到虚神境，甚至……有一名始神一重天的存在，都陨落了。”

石岩、费兰、莉安娜、卡托四人，脸色异样，心中凛然。

“是他！曾经在烈焰星域现身的那个人，修炼死亡奥义！”好半响，莉安娜才幽幽说道：“看来他在殒身之地并没有被击杀，留下混乱奥义的格鲁死了，他却依然活着，真是可怕的家伙。”

那人，当年在烈焰星域现身的时候，也带来了浩劫，让数十生命之星失去了生机，让很多烈焰星域的强者陨灭。

曾经黑暗天幕家族的族长，当时神国的国师，因为和此人的短暂会面，得到腐蚀奥义，知道了一点有关血色印记的说法，他说要去殒身之地解救一个兄弟，应该便是修炼混乱奥义的格鲁。

格鲁死了，灵魂祭台崩溃，只留下传承让卡托继承。

修炼死亡奥义的拯救者，竟依然从神族强者围剿中存活，并且辗转来到玛琊星域，在玛琊星域也惊鸿一现。

“你们……和他有关吧？你们额头的印记，和他一模一样！”纳鑫犹豫了一下，说道：“等到了碎星域，你们最好别轻易展露印记出来，否则……会惹来天大麻烦。”

纳鑫苦笑，继续道：“极西之地很多势力和很多强者的先辈，都葬身在那一战，若是让他们知道你们和那人有关，必然不会善罢甘休。”

石岩四人忽视一眼，同时沉默了下来。

“放心，我们有分寸的，不会轻易的展现印记。真的迫不得已了，也不会给人留下把柄。”半响，石岩咧嘴森然道：“会像今天一般，将可能引来麻烦者，直接全部斩绝。”

纳鑫心中一寒，表情愈发苦涩了。

他有点后悔和石岩牵连太深了，这家伙根本就是个暴徒，手段冷酷无情，有和当年那人有关，不知道以后会不会给巨人族惹来灭顶之灾。

“好吧，你们谈，我不打搅了。”纳鑫叹了一口气，转身离开，往巨人族和紫耀、丰娆等人聚集之地行去。

“你们……都有收获吧？”在他离开后，石岩洒然一笑，轻松道：“我这趟收获的力量，大半分流给你们三人，……尤其是费前辈，您老觉得如何？”

“很好，非常好，非常非常的好！”费兰认真的点了点头，“这种事情，以后可以多做几次，嗯，多多益善，我不介意帮你分担点压力。”停滞了一下，她真心笑了起来，“那么强悍的能量波动，超出你的承受极限了，我们三人帮你分担一点，对你也是一种帮助，对吧？”

莉安娜、卡托眼睛都亮了起来。

石岩笑笑，“的确是这样，那么多的能量我吃不消，不可能全部吸收掉。有你们帮助分担，嗯，我也可以轻松许多。”

四人面面相觑，顿了一下，禁不住都放声笑了起来，神态愉悦之极。

费兰、卡托、莉安娜三人，到了今天终于知道石岩的真正秘密，知道他有多么的特殊，能够给他们带来多么恐怖的帮助。

吸收强者精气和灵魂祭台，转化后衍变成体内力量，淬炼自身灵魂祭台，让对力量奥义的认知更加深刻，这种损人利己的邪恶手段，绝对是一种忌讳，一旦被别人知晓，肯定要不惜一切代价除去。

这是禁忌力量！是绝对不该在世间存在的！

但对收益者来说，可以带来多么巨大的好处，自己当事人心中雪亮。

“看来不需要我多说，不需要我解释什么了，你们都知道其中妙处。”石岩笑笑，点头道：“我们安排一下，继续出发吧。”

丰岢和掠夺者、碧天等人，肯定不能一道前往碎星域，石岩让杰斯特、龙筑、丰娆三人，与他们一道返回古兰星，暂时先避避风头，免得被血戟的人发现异常，进而将目标对向他们。

很快地，事情安排妥当，杰斯特、龙筑、丰娆三人与他们一道返回古兰星，石岩、费兰、莉安娜、卡托、卡修恩、紫耀六人继续和巨人族三人前往碎星域。

……

碎星域。

一处碧蓝色的湖泊深处，有一个水晶宫殿，在湖泊底下。

这是血戟总部。

其中一间紫水晶大殿内部，摆放着几盏幽亮的油灯，油灯火焰蕴藏奇妙波动，如水纹般层层延伸，好像有着生命气息般。

倏地，其中一盏油灯火焰飘忽不定，摇曳了一阵子，就此熄灭了。

嘤嘤嘤！

紫水晶大殿内部，传来激烈的蜂鸣，利器般撕裂开来。

咻咻咻！

一道道身影从别的区域骤然射来，分别在大殿各个角落冒头，一个个阴沉着眸子，盯着那一盏熄灭的油灯。

“涂峰陨落了！”其中一人低喝一声，“他这趟只是负责运送矿奴过来，并没有与人交战的命令，怎会被格杀？”

“立即禀报大人，让大人知晓此事！”又有一人厉喝，“不论是什么人，胆敢和我们血戟做对，杀我们的兄弟，都要将他找出来，我要一点点活剥了他！”

“涂峰的大哥呢？”

“他在碎星域中央。”

“立即传报他，让他彻查此事，涂飛肯定会全力以赴，为他弟弟报仇。”

“好。”

一名名血戟的强者，在紫水晶大殿内部，不断地发出讯息，通传各方。

……

碎星域一处正开采的矿区深处。

巨大的洞穴传来惊天动地的爆炸轰鸣，许多被派遣过来的矿奴，纷纷被震的惨死当场，浑身血肉飞溅。

轰隆隆！

洞穴突然崩塌，许多矿奴被埋藏在深处，旋即一道神态狰狞的身影，倏然冒出来，仰天狂吼：“弟弟，我发誓，必定让出手者尝尽世间所有酷刑！”

咆哮声中，他从此地迅捷离开，一路掀起狂暴的飓风，往碎星域外围武者聚集之地冲去。

他身影掠过，脚下许多碎星域区域传来爆碎声，有许多别的势力武者，纷纷畏惧的大骂。

“妈的，涂飛这疯子又发什么疯？”

“不知道谁激怒了这个疯子，那家伙怕是要倒霉了。”

“招惹这家伙没好下场的。”

“别说了，被那疯子听到了就不好了。”

众人低声议论，可脸上都露出畏惧之色，神情颤颤的，生怕被天上飞驰着发觉了。

第九百一十四章 百万悬赏

随着离碎星域越来越近，石岩一行人渐渐碰到许多战舰，那些战舰种类繁多，结构也稀奇古怪。

有的战舰是木材为主材，有的则是骨材，也有的乃是特殊的矿石，亦或者稀缺的金属。

战舰有棱形，有飞梭的形态，也有的如庞大的妖兽身躯，甚至有的如大树，各式各样的战舰上都有许多矿奴，有坐镇的强者。

神王境、源神境级别的存在，随时都可能碰见，虚神境级别的也不缺，许多强大的战舰主人，都是这个等阶。

玛琊星域武者的整体层次，的确要比烈焰星域高出一个大级别，在烈焰星域上源神巅峰已经是传说的人物，很少可以见着，可在这儿，却稀疏平常的很。

他们碰到的战舰，许多上方的人物，都很大胆的端详着他们，时不时的还会主动询问一些事情……

——是有关涂峰被杀的事情。

碎星域内，涂峰的哥哥涂飛以百万极品神晶代价，在搜寻任何有关涂峰被杀的消息，高价的悬赏，只要能给出准确消息，就能得到这一批不菲的神晶。

百万极品神晶，在任何人眼中都是一批巨资了，巨人族在古兰星生活多年，所有积蓄加起来也达不到如此程度。

没有人怀疑石岩他们。

巨人族的族人，给他们完美的遮掩了起来，让人们联系不起他们。

在极西之地，巨人族是有名的和平种族，他们不被侵犯到头上，绝不会主动得罪人，更加不可能做出赶尽杀绝的事情来。

因为和纳鑫一块儿，沿途很多势力的强者，见着他们都只是询问他们是否瞧见什么可疑人物，万万想不到始作俑者便在眼前。

“你们一族，还真是名声在外啊，从不主动出击的你们，一点都不会给怀疑。呵呵，和你们一道，我们当真是运气。”石岩笑道。

纳鑫一脸苦涩，无奈的说道：“可还是破例了，要不是和你们一道儿……我们绝不可能干出这种事情，这有违我们一贯的方针。”

“什么事情都有例外的，你们一族也该改变改变思路了，如果一直那么好欺负，总有一天你们一族会走向灭亡。”石岩脸色一正，“你们一族修炼天赋不弱，力量强悍，同等级别的强者很难抗衡，你们天生神力，是上天最杰出的战士，何必苦苦束缚自身？要是你们能够像别的种族一样，为了种族强盛不择手段，我想你们早就是玛琊星域最强悍的种族之一了。”

“说来轻巧，做起来不易，我们先辈教导我们，便是以和为贵，不会灌输我们邪恶的心机。数万年养成的习惯，不是说变就能变的。”纳鑫叹了一口气。

经过和石岩这番交流相处，他很多事情也想明白了，也知道巨人族必须求变，若依然固步自封不肯转变，他们一族始终不可能强盛。

“你们要慢慢适应。”石岩笑了笑，“和我一道儿，我会让你们知道，有时候只要能够狠下心来，对自己对别人狠一点，可以得到的东西，超出你们想象。”

一路上，石岩不断地灌输巨人族许多邪恶思想，试图引导这个种族一步步改变心态。

途中不少势力的战舰，遇到他们还是会询问点涂峰的事情，依然没有怀疑他们。

历经数月的时间，石岩一行人终于在碎星域外围落脚。

那是一个棋盘布局的城镇，在碎星域边缘的一块碎星陆地上，有神罚之地那么大，当中凌立着许许多多的拍卖场，酒楼，矿奴贩卖区，材料店铺，热闹繁华。

城镇为碎星城，没有主人，没有什么规矩，任何人可以随意进出，可以在其中交易，获取想要的一切。

碎星城后侧，便是拥有天然材料场美誉的碎星域，有无数无主、有主的矿区，有众多凶险之地，暴乱不休，每一天都吸引了武者探索，每一刻都有人丧生。

石岩来到碎星城后，很明显发现许多眼睛邪异的武者，一直在认真的打量来人，去强硬的在送来的矿奴中搜索，想要找个熟悉的人物。

丰岢他们的影像，似乎被血戟的人给镶嵌在特殊晶石内，那些人手持晶石，在过来的矿奴中找着，好将涂峰身死之时调查清楚。

当然，他们并不敢搜寻所有来者。

一些强者势力的战舰，停泊之后，他们只敢远远观看，不敢上前主动要求搜查。

有些人，他们血戟似乎不敢轻易得罪。

“还好将丰岢他们送走了，要不然一进入碎星域便会被发现了，到时候就真的麻烦了。”卡托压低声音，悄悄说道。

费兰脸色一冷，呵斥道：“从现在起，有关之前的事情，不要多言一句。这儿的武者境界高深，相隔万米，都可能听到窃窃私语，一旦被人觉察到异常，事情就会很难处理了。”

卡托心中一凛，连连点头答应下来，暗下决心，要将之前的事情暂时选择性遗忘。

巨人族的纳鑫三人，在碎星城很显眼，他们体型实在太过巨大，又不能如妖族一般任意转变神体，在城内站着，他们仿佛三座小山。

石岩三人和他们靠着，看起来非常奇怪，因为巨人族并不擅长与人交流，古兰星也相对偏僻，他们很少和人亲近。

“前辈，我们分开吧，你只要告诉我们艾弗的店铺在何处就行了。”石岩觉察到旁人的异样，压低声音说道。

“那边。”纳鑫轻点一个方向，“过去的时候，见最大的商铺就是了，艾弗在碎星城很有名，地方也很大。和他交易，只要谨防他会压价，倒是不用担心被捣鬼，这家伙一旦和你达成交易，是非常爽快的。”

“嗯，等事情办妥了我们再见。”石岩笑了笑，和费兰、卡托、卡修恩、莉安娜、紫耀从纳鑫这边避让开来，往他指引的方向行去。

碎星城从上空俯瞰，乃是棋盘的构架布局，似乎蕴藏着某种深意。

当然，石岩他们并不关心这些，只是沿途打量着一个个陌生人，小心谨慎的往艾弗的拍卖场走。

很快地，一栋巍峨古楼在他们视线中显现出来，那楼像是石堡，高数百米，通体由奇异的银色石块堆砌而成，闪烁着银灿灿的光泽。

和它相比，周围许多各类的楼阁都显得小了一截。

石岩淡然一笑，知道那儿应该就是目标，他带着费兰等人快速行了过去。

古楼底下石门口，一名瘦小的少年，神王二重天境界的修为，苦巴巴的嚷嚷着：“让我进去！我要见艾弗大人，我有好东西奉上！”

门前，有着一名铁塔般的武者，身高三米左右，身上流露出妖族气息，源神二重天的修为，他堵着门口，眯着眼睛，不耐烦的喝道：“滚！”

“这次我给出的好东西，艾弗大人一定有兴趣的，我敢保证！”少年振振有词，“你要是疏忽了，艾弗大人定然生气，你就让我进去吧。”

“滚！”那妖族大汉，冷哼一声，随意挥手。

少年的神体，如皮球般被挤压推开，一路滚向石岩的腿边，嘴角溢出一缕血迹。

他爬了起来，皱眉看了一眼石岩，又苦苦哀求道：“求你了，我父亲需要神晶，我这趟给出的东西，艾弗大人肯定有兴趣的。”

“大人没功夫搭理你，这你臭小子每次过来，给出的都烂消息，不值钱的东西，艾弗大人烦了。”那妖族大汉冷着脸，“我警告你，若是再敢乱闯，休怪我下手没分寸。”

少年脸色一寒，似乎知道他真的敢杀人，眼神颤颤的，垂头丧气的叹气，神情凄苦，喃喃低语道：“那个地方真是有邪乎啊，所有生机被都斩绝，没有一株草木有生命迹象，应该……应该是当年那人曾呆过，那儿肯定有他的领域意志。”

费兰眼睛倏然亮了起来。

她身影一晃间，便来到少年身旁，沉吟了一下，低声询问：“你说什么？可以详细一点么？”

少年精神一振，急忙道：“我上趟去了碎星域深处，寻到一个怪异的地方，那儿没有任何生命迹象，天地能量似乎被禁锢，仿佛……还有奥义涌动，我不敢深入，在边沿呆了一会儿，就觉得浑身虚弱无力，赶紧就退了出来……”

费兰心中一动，不由地回头看向石岩。

石岩微微点头。

“你留在这儿，什么地方都不要去，等我们一会儿出来。你的消息，我们要了。”费兰沉声道。

少年满脸喜色，连连点头，“好！我一定等你们出来！”

石岩、莉安娜、卡托忽视一眼，都瞧出对方眼中的惊奇之色，旋即一言不发的朝着那古楼行去。

“你们来买东西，还是卖东西？”那妖族大汉，抱肩懒散道。

“卖东西，要见你们的主人艾弗。”石岩笑了笑，“大买卖，百万极品神晶的大买卖，我保证艾弗有兴趣。”

“跟我来。”妖族大汉盯着他们看了一会儿，发现费兰有虚神境后，才点了点头，大步往内部行去。

石岩四人旋即进入。

第九百一十五章 大买卖

在任何星域中，神晶都是最主要的货币流通基石，神晶中蕴藏天地能量，可以为武者吸收。

这一点，保证了神晶永远珍贵。

玛琊星域有许多生命之星，有的生命之星天地能量极其充沛，若是在当中修炼，长年累月的积累下来，力量自会逐步的增长。

然而，武者不可能只生活在生命之星，还需要去各个区域磨砺。

而很多特殊的区域，天地能量被彻底隔绝，武者一旦受创，消耗了大量的力量，必须通过神晶来恢复。

玛琊星域有极品神晶，一块极品神晶蕴藏的力量，很是庞大，能恢复源神境十分之一的力量。

神晶也是战舰、阵法、各类秘宝、丹药淬炼的力量源泉，和武者的修炼息息相关，也是因为如此，神晶永远不会落伍，永远都是作为货币来流通。

百万神晶的悬赏，由血戟的涂飛开价出来，这批巨资引得很多人垂涎，以至于让碎星城以消息灵通著名的许多人，都沸腾起来。

碎星城都找寻杀害涂峰的凶手，捕获与此相关的消息，艾弗，也不例外。

艾弗在碎星城很有名，不单单贩卖各类修炼材料，还出售战舰、战车，持有种种奴隶，并且养着许多风信子，捕捉极西之地的奇特消息，利用那些消息赚取丰厚的利润。

古楼中央，艾弗在一处华贵的大殿内部，手持水晶杯，轻轻摇晃着。

酒杯内，殷红的美酒如鲜血，清香醉人，随着他手腕的晃荡，那鲜红美酒荡漾层层霞光，美轮美奂。

艾弗轻茗一口，陶醉的细细品味，眼神淡漠的看向眼前人，说道：“我和你们血戟做了多年买卖，自当照应你们，我和你弟弟也有数面之缘，他的死……我会留意的。”

涂飛脸上布满划痕，神态狰狞，手持酒杯的臂弯上，缠绕着一条青色小蛇，小蛇吞吐着信子，三角小眼中凶光熠熠。

“那就多谢了，只要能够找到凶手，我定当亲自过来奉上百万神晶。”涂飛站了起来，略略躬身，“碎星城你消息最为灵通，拜托啦。”

艾弗一手拧着水晶杯，另外一只手轻松的挥了挥，笑眯眯说道：“放心，如果真有人可以快速找到消息，必然是我的人。”

“嗯，这点我相信，所以才来找你。”涂飛神态一正，“如果你要动武，还请留下活口，务必让我亲自来下手。”

“当然。你们兄弟之情，我可以体悟，你安心去吧，这件事我会放在心上。”艾弗爽快道。

“大人，有几个陌生人来见，说是……有大买卖。”就在此时，大殿外面传来妖族大汉的恭敬声。

艾弗哑然失笑，自顾给自己将美酒斟满，“今天运气真是不错，竟有两单大买卖送上门，呵呵，有请有请。”

“你们过去吧。”外面的妖族大汉吩咐道。

石岩、费兰、莉安娜、卡托等人，依言行入大殿，一眼瞧见涂飛。

涂飛毒蛇般阴毒的双眸，在石岩一行人身上游弋着，被他眼睛看向的人，都觉得皮肤幽冷，如黏黏的蛇信子慢慢的划动，让人浑身都不舒服，灵魂祭台都泛出不安来。

费兰脸上皱纹动了动，悄悄皱了皱眉头。

涂飛的视线，着重落向她，看出了她境界最高，有着虚神一重天级别。

石岩等人和涂峰错身而过，那涂峰阴毒的眼睛，还回过来巡视他们，好半响，涂峰才冷冷哼了一声，脸色阴霾的离开。

“嘿，别管他，那家伙快疯了，有人杀了他亲弟弟，他现在和疯狗一样，恨不得见人就咬上两口。”涂飛一走，艾弗毫不客气的讥讽起来，“来来来，你们有什么好东西奉上，我来评估评估，只要当真是好东西，价钱你们但可放心。”

“他就是涂飛？”石岩心中一凛，脸色却很淡定，“他亲弟弟在虚神一重天境界，谁能杀他？”

费兰、莉安娜、紫耀、卡托微微垂着头，眼神怪异，没有开口插话，心里面却非常谨慎不安，生怕石岩不慎露出什么马脚来。

艾弗有些讶然，重新审视起石岩来，看了好几眼，才微笑说道：“过来坐。能够杀掉涂峰的，至少应该达到虚神二重天，刚刚那疯子没有找你们麻烦离开，便是认为你们不够力量。嘿，这也是你们的幸运。”

他本来想要招呼费兰，因为费兰境界最高，他理所当然的认为费兰才是一行人首领。

然而，在石岩讲话之后，费兰等人全部噤声，他马上明白石岩这个只有源神一重天的青年，才是实质上的首领，所以颇为吃惊，心里面不由的寻思起来。

……有虚神境界的追随者，小子是什么身份？以前没有见过啊，莫不成，来自于玛琊星域别的区域？

一般来说，境界低微者能够拥有强者追随，只有一个可能性，此人定然有雄厚的背景，——好比他艾弗。

他境界不算高，但他麾下有虚神三重天追随者跟着，这是因为他有个始神级别的爷爷，这就是势力背景。

他觉得石岩怕也是这类人。

“涂飛在什么境界？”石岩淡然坐下，和艾弗面对面，并且很从容的拧来一个水晶杯，给自己斟满美酒，从容不迫说道：“涂飛在极西之地很厉害？”

他越表现的从容淡定，艾弗越觉得他可能也大有来头，深深看了一眼，笑着说道：“涂飛虚神二重天，在极西之地小有名气，是血戟的战将，至于厉害嘛……也确实算一号人物，呵呵。”

很明显，在艾弗心中涂飛不算特别厉害，不然不会在涂飛离开之后，毫不客气的讥讽嘲笑。

“你对涂飛，貌似很有兴趣？”艾弗眼中异光闪烁，凝视着他，暗暗思量着什么。

“百万悬赏啊，呵呵，我一过来便听说他放出巨资，自然有点兴趣了。”石岩打了个幌子，旋即脸色一正，“我们谈谈吧。”

手心一缕光泽闪现，那块木族生命古树上的残片，旋即呈现出来，他淡然一笑，将其推向艾弗面前桌面，“开个价。”

艾弗眼睛倏地亮了，小心翼翼的将那木片拿起来，细心感测，时不时放出一缕精纯神识，脸上呈现惊奇之色，“罕见！极其罕见的好东西！嗯，的确是大买卖了！”

他顿了一下，笑容满面的看向石岩，“兄弟，你说个价吧。”

“你先说吧。”石岩笑了笑，“你是行家，应该知道它值多少，我就不献丑了。”

艾弗轻抚着木片，犹豫了一下，缓缓说道：“木族生命古树的残片，有天然木纹，蕴藏木之奥义最精妙之处。本来……自然极其珍贵，只是木片太小，还有，别的种族得来没有丝毫好处，若要出手必须找到木族族人，并且还是足够阔绰强大的木族强者，而我们极西之地木族并不多，有点麻烦啊。”

商人在开价之前，总会极力贬低物品的价值，来压低价格，艾弗这番话也是为了给石岩等人提个醒。

石岩笑着轻轻摇晃酒杯，时不时喝上一小口，也不急着讲话，就这么笑盈盈的望着艾弗。

“珍贵是珍贵，可惜不能适合任何人，出手会有点繁琐麻烦。”艾弗刻意贬低一番，旋即深吸一口气，皱眉对石岩说道：“兄弟是要换取材料，还是只要神晶？”

“只要神晶。”石岩淡然说道。

“……只是神晶的话，倒也好办点。”艾弗摸了摸下巴，斟酌一下，突然笑了，“三百万极品神晶，你看如何？这个价格不低了。”

“三百万？”石岩哑然失笑，随意将酒杯放下，伸了个懒腰，“看来你是没有诚意了，嗯，那就不打搅了。”

他自顾起身，从容往大殿外面行去，没有一点逗留的一丝，费兰一行人，自然也都起身跟随。

“等等。”在石岩快要走出之前，艾弗轻喝一声，正色道：“四百万！”

“五百万！缺一块都不卖！”石岩回头，认真道。

艾弗犹豫了一下，旋即点了点头，“成交。”

石岩咧嘴一笑，重新返回坐下，继续饮酒，淡然说道：“我等你的神晶送来。”

“……呃，今天筹集不起，给我几天时间吧。”艾弗笑容有点尴尬，“这段时间收购了太多材料，神晶消耗甚大，只有三百万数额，那个……你们对修炼材料有没有兴趣？战舰战车？灵药、古老的图卷、宝甲武器，除了元始级找寻不到，其余的，我这边大多都有，怎么样，带你们看看去？”

石岩、费兰、莉安娜等人，脸色一怔，被艾弗的一番话给吓到了。

“你们的境界……很一般，我这儿有许多适合你们的，先看看再决定如何？”艾弗继续鼓舞。

“你们怎么说？”石岩摸了摸下巴，瞥向费兰、莉安娜、卡托等人。

他们轻轻点头，都显得兴致盎然。

石岩笑了笑，说道：“好吧，那就先看看。”

“里面请。”艾弗哈哈大笑，率先在前引路。

第九百一十六章 宝库

艾弗走向大殿后方一条七彩虹光缭绕的甬道，那甬道如时空隧道一般，光波流溢着，蕴藏着神奇波动。

石岩一行人，在甬道内紧紧跟随艾弗，一路穿梭，突然在一个灰暗的矿星上显现出来。

这矿星被某种其余结界笼罩，不见日月星辰，没有很强烈的天地能量，天际灰蒙蒙的，竟比碎星城还要大一号。

“我靠！”卡托禁不住叫了起来。

费兰、莉安娜、紫耀、卡修恩四人，也是神态震惊，被眼见所见场景震撼到了。

矿星上，有一艘艘各式各样的战舰，仿佛一个个远古凶兽匍匐在地，长千米左右，有木质的、石质的、骨材的、金属的，至少有数十艘战舰，每一艘战舰都建立的美轮美奂，蕴藏着奇妙。

战舰上还标注着建立的时间，使用的方法和能量基石，有驱动的方式和掌控的精准手段。

数十艘战舰延伸起来，一眼望去极其的吓人，给他们非常强烈的视觉冲击。

另外一个方向，则是耸立着许多石台，石台上堆积着各类的材料，或是奇异的宝甲武器，亦或者丹药瓶罐，琳琅满目，应有尽有。

武者的各类修炼资源，战舰、宝甲、灵药、古老的阵图、种种稀缺的炼器材料，都摆放在各个巨大石台上，一眼明了。

那些石台有近千个，占地几亩地不等，充斥着让人眼红的财富。

“少主。”

两个衣衫褴褛的老者，不知道从何处冒头，恭敬的朝着艾弗行礼。

费兰瞥了那两名老者一眼，脸色微微一变，低呼道：“虚神三重天！”

那两个老者，没有多看来人，只是一左一右的守护在艾弗身旁，神态恭敬，明显以艾弗为主。

艾弗笑了笑，伸手虚空一环，说道：“你们自己参观，这儿所有一切都出售，可以抵充两百万神晶数额，价格我会明确告诉你们。”

石岩一行人，被深深地震撼了。

他眼睛很好，刚刚瞥了一眼，发现那些摆放瓶瓶罐罐的丹药上，有着很显眼的级别标志，大多数都是神级丹药，从一品到七品不等，就连那杰斯特淬炼的补天丹，在这儿也显得稀松平常，有五六瓶之多。

比补天丹还要珍贵的丹药，还有十来瓶，都在一处石台上方，就像是最普通之物一般，没有被特殊对待。

一处摆放宝甲区的石台上，华光闪烁，每一具宝甲内都有着奇妙的能量波动，雷电、火焰、冰寒等等气息很明显，针对修炼不同奥义的武者，非常的让人垂涎。

这艾弗，简直就是坐拥宝山的大财主啊！

“这处废弃的矿星，经我们淬炼改造之后，成了我的仓库，你们需要什么尽管挑选，我会以神晶来给你们计量。”艾弗很满意他们的震惊，笑着说道：“你们有两百万神晶的额度，可以尽情的挑选，这儿所见的一切，都能以神晶来折算。”

卡修恩、紫耀、卡托甚至莉安娜，都眼巴巴的看向石岩，神态充满了渴望。

石岩也不淡定了，踌躇了一会儿，苦笑道：“你们看看吧。”

话语一落，莉安娜、卡修恩、紫耀、卡托四人迅速掠走，在一处处石台上流连忘返，眼睛中神采飞扬，就像是进入了最美妙的梦境，都不想醒过来了。

“也有适合你的。”艾弗得意的耸肩，冲那还算是镇定的费兰说道：“你虚界还未真正成形，那边，有专门针对你这个级别武者的东西，可以助你迅速将虚界凝炼出来。也有专门的丹药，帮你补充虚魂损耗，你不妨过去瞄一眼。”

费兰也不淡定了。

咻！

她瞬间消失，在艾弗指引的方向不见了，似乎得不到满意的东西，再也不会冒头了。

“我这地方还可以吧？”艾弗微微一笑，看向石岩说道：“我很好奇，只有源神一重天的你，为何能够如此镇定？呵呵，是不是你见过更大的场面？更多的财富？”

他下意识的认为石岩也是玛琊星域某个大势力的外出游历者，他见石岩淡定，理所当然的觉得石岩见过更多大场面。

岂不知，石岩也被深深惊骇了。

只是石岩和莉安娜、费兰他们不太一样，他自身便是最神秘的宝库，蕴含无尽奇妙，他神秘奥义的特性注定他不需要依赖丹药，奥义精髓的洞察，又不能借助外围，因为这些原因，他对此地的丹药和补充肉身的材料没有太强了的感受。

……至于兵器铠甲，有了神剑和血盾，他觉得不需要再关注别的秘宝了。

最适合他的就在手上，自然不会贪婪此地的东西，所以他可以保持理智，没有心乱的四处乱窜，找寻适合的修炼材料。

“我随便走走。”石岩淡然回应了一句，自顾的在一个个石台旁边游走，偶尔看向远处的战舰。

“战舰价值高一点，一般在数十万神晶到百万神晶不等，当然，也有更高级别的战舰，价值甚至堪比生命之星，那一类的战舰我就没能力搞到了。”艾弗含笑跟着他，随意的讲解起来：“你们如果没有乘坐战舰，亦或者战舰爆碎了，可以考虑在我这儿购买一艘，你需要什么特性的，我可以给你详细说说，以速度见长的，以防御力见长的，以攻击力见长，我这边都有，保证你喜欢。”

艾弗自顾的推销着，为了将两百万神晶缺口堵住，恨不得石岩大肆采购。

石岩随意听着，也不插话，笑着在一处处石台穿梭，神识如丝线，暗暗探测。

倏地，他在一处石台旁边停了下来，眉头皱了起来。

十亩地的石台上，有两个破旧的阵，都是由空幻晶给基石，整个切割而成，奇妙繁琐的纹路在晶石内部，如密密麻麻的丝，相互交错着，构成破阵的线条。

“子母连空阵，据说是一名强悍的空间奥义者淬炼而成，在一处星域内，依靠此阵可以进行互通。只是阵法破损了，本该价值连城，如今就不太值钱了，怎么，你有兴趣？”艾弗笑问。

“又一个星域内，都可以进行互通？”石岩眼睛微微亮了起来。

“阵法没有破损之前，的确可以进行连接，当然，只限于一个星域，不如虚空通道那般神奥，可以连接两个星域。”艾弗笑了笑，“但现在不可能了，残破掉了，子阵和母阵都不同程度的被破坏了，我们没有能力修复，就放在这儿了，如果有懂得空间奥义者，或许会相中此物，别的人怕是没兴趣。”

“什么价？”石岩沉默了一会儿，轻笑道：“我对空间奥义有点兴趣，想弄来研究研究。”

“二十万神晶吧。”艾弗混不在意，“如果没有破碎，这子母连空阵至少值千万神晶，现在可惜了，就当卖空幻晶给你了，二十万。”

“好，我要了。”石岩咧嘴笑了起来。

“爽快！”艾弗也颇为满意，说道：“来来来，这边这边，说不定也有你适用的。”

石岩没有再次出手。

但费兰、莉安娜、卡修恩、卡托、紫耀五人，都找着了中意的东西，显得很是振奋。

紫耀看中一见宝甲，宝甲七彩色，其中有一条条虹光缠绕着，非常的美丽，似乎还蕴藏光之意境，对紫耀的境界和实力都有极大的帮助。

那宝甲，神级五品，价值十万神晶。

卡修恩寻到一柄剑，窄两指，很细，却极其锋利，似乎也适合他的力量奥义，他非常满意。

艾弗开价十五万极品神晶。

莉安娜、卡托两人，没有找到适合他们的秘宝和铠甲，但他们都弄了几瓶丹药，都是神级五品、六品范畴，对他们境界稳固和提升很有益处。

那几瓶丹药，艾弗开价五十万极品神晶，价值不菲。

最贵的乃是费兰，她寻了一团黏糊糊的物质，乳白色，名为化虚液，按照艾弗所说对凝炼虚界大有帮助，极其的珍贵。

只是一团化虚液，艾弗却要价百万神晶，一分不让！

费兰视若珍宝，拿着就不肯放手，她似乎感测过了，知道那化虚液对她的帮助，冲石岩点了点头，表明了意图。

两百万神晶的恶毒，石岩看中的子母连空阵二十万，紫耀宝甲十万，卡修恩一柄剑十五万，莉安娜、卡托的丹药值五十万，费兰的化虚液一百万，就这么一眨眼间用了个大半。

只剩五万额度了。

“你们还有五万神晶可用。”艾弗这下子满意了，“随便找找东西，凑齐算了，也免得我麻烦，如何？”

“你们有收取千叠莲的方式没？特殊的器皿也行，淬炼的方法和材料也可以？”石岩沉默了一会儿，心中一动，不由地询问起来。

艾弗身躯一震，他身旁两名虚神三重天境界的老者，眼睛同时亮了起来，背脊一挺，气息天成。

“你，你有千叠莲？你有千叠莲么？！”艾弗深吸一口气，声音都有点颤抖起来，“如果你有，什么都好谈的，我爷爷……需要那玩意！非常需要！”

他身旁的两个虚神巅峰强者，都深深看向石岩，双眸亮若钻石，刺的人瞳仁生疼。

第九百一十七章 蓝冰瓮

千叠莲乃是元始级的材料，对灵魂祭台的淬炼成长有很大的帮助，能让识海变得宽阔，让神识更加的凝炼，是增强祭台的奇妙材料。

就算是始神境的存在，也对千叠莲有很强的贪婪心，可以通过千叠莲来让祭台和魂魄都能获得增益。

艾弗的爷爷正是一名始神境的强者。

“抱歉，我有点失态了，呵呵，千叠莲极其罕见，常人很难见到，我在碎星城待了许多年，也没见着几块千叠莲，你怎么可能会有。”艾弗讪笑着，“不过我很好奇，你需要收取千叠莲的材料，难道你知道在什么地方盛产千叠莲？”

他身旁两个虚神巅峰武者，也都暗暗期待的看向石岩，神态严肃。

“有些消息，但却不能肯定。”石岩笑了笑，“当然，有备无患嘛，如果我真的寻到千叠莲，有了专门的器皿在手，就不会错失珍宝了。你们……究竟有没有收取的器皿？”

艾弗眼睛亮了起来，“有！”

他伸手虚空一点，一束暗光落向远处的石台，那石台倏然裂开，从中飞出十来个冰蓝色的瓷器。

一个个瓷器如瓮，由一条条冰蓝色的纹路缭绕表面，每一个瓷器上都有成千细密的冰蓝色线条，密密麻麻的充斥在瓷器上方。

一圈圈碧蓝色光圈，从那瓷器上荡漾出来，仿若水中涟漪，非常的美丽奇妙。

十来个精美的冰蓝色瓷器，虚空悬浮着落向艾弗眼前，宛如最精致的艺术品，波光浩淼，蓝汪汪的，吸引了石岩一行人目光。

“蓝冰瓮，以罕见的蓝冰为主材，融入十来种辅材淬炼而成，是专门收集千叠莲的器皿。”艾弗淡然一笑，“使用的方法也非常简单，收取之前，先让蓝冰瓮上方一丝丝的蓝线逸出来，缠绕向千叠莲的莲片，等每一片莲叶都给束缚了，便可以扯起来收入瓶内。”

“有点小啊。”石岩怔了一会儿，皱眉说道：“蓝冰瓮只有水壶一般大小，可一块千叠莲却远远不止，真能收取？”

艾弗哑然失笑，“蓝冰瓮内部有微缩虚空，由蓝冰衍变而成，这么一个蓝冰瓮，真正可以容纳的千叠莲，至少五块左右。你不妨以神识窥视一下。”

一个蓝冰瓮倏然飞出，落向石岩掌心。

入手冰冷厚实，瓷器表面光滑异常，一缕神识释放出来，悄悄逸入蓝冰瓮内部，他眼睛闪烁了一下，旋即笑了：“不错。”

蓝冰瓮看似不大，其中竟另有天地，瓷器中央有着蓝汪汪的水液般，比他眼见的空间要大的多。

艾弗说的一点没错，一个蓝冰瓮内部的区域，当真可以盛放五六块千叠莲。

“一个蓝冰瓮值两万极品神晶，你本来只能带走两个，不过今天心情好，你拿五个走吧。”艾弗摸着下巴沉吟了一会儿，手指光芒一闪，又有四个冰蓝色的蓝冰瓮便滴溜溜的漂浮向石岩。

顿了一下，艾弗认真说道：“兄弟，如果你真的发现千叠莲，并且收取了，还请务必出售给我。价格……好商量，保证不会让你吃亏。”

石岩笑笑，不客气的将蓝冰瓮收取，旋即看向附近石台上琳琅满目的各类材料，“嗯，如果我运道来了，侥幸获得千叠莲，必会来与你交易。”

“爽快！”艾弗大笑，旋即将这批交易达成，郑重交给石岩一枚幻空戒，“三百万极品神晶都在当中，你们之前看中的材料、药品自己拿走，我们这趟交易便算是结束了。”

“好。”石岩收起幻空戒，朝着费兰、莉安娜等人使了个眼色，让他们各自将物品收好，他自己则是来到那子母连空阵旁边。

艾弗和两名老者，讶然看向他。

子母连空阵乃是空间类的奇妙阵法，由空幻晶为基石构架而成，空幻晶很奇妙，不能被幻空戒给盛放，因此艾弗三人见石岩停着不动，心里面有点不明所以。

“兄弟，你住什么地方，我让人将子母连空阵给你们送去如何？”艾弗想了一下，好心建议道。

“不用了，我可以带走。”石岩笑了笑，旋即一摸他重新淬炼的幻空戒。

戒指骤然显现无数细密空间裂纹，一条条裂纹由戒指表面激射开来，逐渐的凝炼组合，形成一束炫目强光，猛地将那子母连空阵给罩住。

下一刻，强光消失不见，那子母连空阵也随之失去踪迹。

戒指闪烁了一下，周边空间波动异常渐渐平复下来。

“兄弟好奸诈啊！”艾弗禁不住惊叫起来，“如果不是对空间奥义的认知极其深刻，怎能将由空幻晶为主材的子母连空阵收取，我亏了！真是亏大了啊！”

他身旁的两名虚神三重天强者，也悚然动容，深深看向石岩。

石岩淡然一笑，“交易达成了，就不要后悔了，嗯，我们先离开了，下次有机会再见吧。”

艾弗苦着脸，无可奈何道：“这边请。”

他带着石岩一行人，重新由那五彩斑斓的通道返回之前大殿，让人将石岩他们一路送出门。

旋即，艾弗重返这儿，脸色很复杂。

“少主，此人要蓝冰瓮一定是为了收取千叠莲，蓝冰瓮也只能用来收取盛放千叠莲！”一名老者低喝。

“少主，主人吩咐过，让我们尽力为他收集购买千叠莲，这些蓝冰瓮我们淬炼出来多年，一直没有机会运用，那小子要过去，会不会真的有所发现？”另一人小声道。

“爷爷的修炼遇到瓶颈，需要借助于千叠莲来突破，我自然知道他急迫。”艾弗深深皱着眉头，“这些年来，我也一直在找寻千叠莲，可此物非常奇特，没有人知道怎么生长孕育出来的，我所知的几个有千叠莲出现的区域，也都探查过，根本没有丝毫的发现。这家伙，会来自于何处？他怎会有千叠莲的消息，奇怪，也不知道他说的是真是假……”

顿了一下，艾弗虚空一点苍穹，一圈波光从他指尖荡漾出来，灰暗的天幕缓缓拉开，一条幽暗的身影，鬼魂般浮现出来。

“少主有何吩咐？”

“刚刚来的人，可知什么来历？最近有没有在极西之地什么区域活动过？”

“没有他们的记录，最先发现他们的时候，他们是与巨人族的纳鑫一道。一并进入碎星城之后，他们才和纳鑫分散开来。哦，对了，米格、米卢兄弟擒住了七名巨人族的族人，让巨人族以七十万神晶赎人，纳鑫这趟由古兰星过来，应该就是因为此事而来。”

“巨人族？古兰星？”

艾弗眼睛一缕微光逐渐放亮，许久过后，他轰然一震，“不错！传言中，古兰星也有千叠莲！”

两名老者，神情振奋，惊喜道：“看样子那小子一定有什么发现！”

艾弗嘿然一笑，点了点头，说道：“嗯，说不定那家伙真的发现了千叠莲，很好，很好，看来爷爷的瓶颈有突破的可能性了。”

“古兰星是巨人族的领地，这个种族很弱势，少主，我们要不要？”一名老者压低声音询问。

“不不不。”艾弗摇头，“我是生意人，不是强盗，这种事情我可不会去做。这么多年来我们的拍卖场和店铺之所以能够始终昌盛，就是因为大家信得过我们，这是口碑！口碑你懂不懂？我用了数百年时间才积累起来的口碑，可不能轻易被涂上污点。”

艾弗摸了摸下巴，笑眯眯的说道：“若是他能够得到千叠莲，并且很识相出售给我，那什么都好说，皆大欢喜。”

“如果他不呢？亦或者狮子大开口怎么办？”一名老者无奈询问。

“还要我教你么？有些事情我们不方便动手，你难道不会找别人来做？”艾弗皱眉，不耐烦的哼了哼。

那老者缓缓点头。

“当然，和气生财最重要，没有必要打打杀杀的。”艾弗又笑了起来，“他若真的能够寻来千叠莲，也算是帮了我爷爷大忙了，算是我们的恩人，对恩人，要有感激之心啊，对不对？”

“对。”老者苦着脸，又点了点头，心里面则是暗骂：假仁假义的臭小子，装模作样惯了，都要成瘾了。

艾弗抬头，又重新看向天上幽暗的影子，“有没有涂峰被杀的消息？”

“暂时还没有。”那影子恭敬回答：“我们的风信子没有见着一个活口，涂峰乘坐的战舰，也没有寻觅到，一点痕迹没有。”

“做到还挺干净的啊。”艾弗摸着下巴，“恩，有我的风范，不错不错，看样子是个好手。查，给我继续查！涂峰这件事值一百万神晶，我现在缺神晶了，给我好好查探。还有，给我盯着今日过来的那些人，我要知道他们在碎星城的一举一动！”

“遵命。”影子缓缓褪去，直至消失不见。

艾弗看向身旁一名老者，淡然一笑，“给我爷爷传个讯，说他一直惦记着的千叠莲有点眉目了。”

“知道了少主。”那老者恭声说道。

第九百一十八章 交心

石岩走出艾弗的古楼，一眼瞧见那少年还老老实实站在那儿，少年看到他们眼睛一亮，急忙快步行来。

费兰皱了皱眉头，淡然说道：“换个地方说话。”

少年连连点头，眼中全是兴奋喜悦。

一刻钟后，石岩在碎星域南边寻了个僻静处，周边行人寥寥，没人留意这一块儿。

费兰朝少年招了招手。

“你在什么地方发现的，具体说说。”费兰沉声询问。

“十万极品神晶。”少年深吸一口气，“你们给我十万神晶，我可以带你们寻过去，有关其中的细节，也会详细道明。”

“十万神晶？小子，你穷疯了吧？”卡托一瞪眼，冷冽一笑，“你当我们好糊弄不成？”

在烈焰星域流通的神晶，大多数上品，极品神境极其罕见，卡托在神罚之地掠夺多年，也没有收获十万极品神晶的财富，十万极品神晶对卡托来说，也是难以想象的巨资。

少年一开口，便是十万神晶，让卡托很是布满，目中凶光熠熠。

少年脸色一变，也似乎有点惧怕，可他依然坚持：“必须要十万神晶！一个不能少！多了也一个不要，我需要神晶救我父亲！”

费兰看向石岩。

石岩缓缓点头。

“好，我们给你。”费兰皱眉，从石岩手中拿了一枚崭新的幻空戒，递给了少年，“你检查一下。”

“我叫齐璐，先谢谢你们了。”少年真心笑了起来，旋即认真查探幻空戒，笑容愈发炙烈，“不错，一个不少，我齐璐会记得你们的恩情。”

“说正题。”费兰不耐道。

齐璐点了点头，“那儿在碎星域深处，我上一躺与人一并进入，其余人都死光了，只有我活下来，一直往深处行，最终发现了那儿……”

“没有一丝生命气息，没有天地能量，死气沉沉的，让人非常的压抑。我在那儿呆了一会儿，就头晕眼花，疲惫的要命，不得不撤离，那儿有很强烈的死亡气息缭绕不散，我想肯定和传说的那人有关！”齐璐肯定道。

“具体应该怎么走？”费兰询问。

“很难给你们说清楚，我可以为你们带路。”齐璐顿了一下，补充道：“如果你们要去的话。”

费兰又看向石岩。

“好，等我们要去碎星域之时，会找你过来。”石岩笑了笑，“你先去吧，只要不离开碎星域，我可以找到你。”

“你相信我不会逃？”齐璐讶然。

“你逃不掉。”石岩淡然说道：“行了，我想你应该有更紧要的事情去办。”

齐璐连连点头，将那一枚幻空戒珍重收好，旋即马上朝着远处行去，似乎心急解救他的父亲。

“那生命古树的残片，我们出售了五百万神晶，但有两百万兑换了，如今又给了齐璐十万，要如何向纳鑫交代？”卡托脸色有点尴尬，嘿嘿笑道：“反正纳鑫他们不知道，我们就说卖了两百万神晶，如何？”

石岩哼了一声，“我们不贪这点小便宜，纳鑫信任我们，我们绝不能让他们失望。巨人族的友谊得之不易，不能轻易撕毁，我们的人还生活在古兰星，以后日子长着呢。”

费兰、莉安娜暗暗点头，都用眼神瞪了一下卡托。

卡托心虚，也知道理亏，干笑着说道：“我是怕不好交代啊。”

“实话实说好了，就当是暂借纳鑫他们的，等千叠莲出土了，到时候偿还便是了。”石岩随意说道。

“那艾弗对千叠莲似乎极其看重，你要蓝冰瓮收集千叠莲，他说不定会联想到什么，会不会有意外？”紫耀轻声说，“那个人，很是阴狠奸诈，我们表现的实力太弱，他说不定会强取豪夺。”

费兰、莉安娜、卡修恩也都脸色阴霾，同样为此事忧心。

“没办法，我们不知道收取千叠莲的方法，只能询问他。”石岩也颇为无奈，“千叠莲没有现身之前，我想艾弗不会下手，他应该也没有真正肯定。等拿了千叠莲，我们小心谨慎点便是，也只能走一步算一步了。”

玛琊星域不同于别的地方，强者如云，虚神境高手也不少，整体实力明显比烈焰星域高出一截。

费兰、莉安娜他们要是在烈焰星域，自然可以横着走，什么都不用惧怕，然而在玛琊星域，却必须小心应对任何事情，以免落得个形神俱灭的下场。

石岩和他们商量妥当，径直去找巨人族的纳鑫，纳鑫三人在碎星域西边，百无聊赖的等候着。

“族老，你说他能换取多少神晶来？”一个巨人族大汉，将声音隐匿起来，以心灵传讯交流。

他们一族声音太洪亮了，若是放开来讲话交谈，周边的所有人都会听见。

达到源神境者，便可以直接以灵魂互通，只是巨人族一般不会这么做，为了刻意隐瞒事情才会灵魂传讯。

“至少百万神晶。”纳鑫很镇定，“如果可以寻到强悍的木族高手，换取数百万甚至千万极品神晶都有可能，木族强者会付出一切换取的。当然，在死星域不太现实，这儿没有强悍的木族人，艾弗虽然很黑，也应该识得价值，肯定出价不低的。”

“他们，会不会欺瞒我们？人族的家伙，一向很奸诈的，最擅长阴谋诡计说谎了。”

“应该不会，小岩子还算是真诚，我想他不会那么做。”

“族老，你怎么知道？”

“我也不知道，就感觉他对我族很友善，地底的神秘古城，也是在他的帮助下出土，我们收获的东西他占了大半功劳，却没有和我们争抢利益，我觉得他值得我族深交。”

“嗯，这倒也是，他只挑选了一本不知名的古书，看起来也不值钱的样子。”

“他们来到古兰星后，我们的确很幸运，先是进入祖地，找到了古老传承，又发现了千叠莲和神秘古城，他好像真是我们的福星啊。”

“族老，您在祖地内收获极大，您是否瞧见突破的曙光？”

“快了，很快能突破虚神二重天，这趟如果有足够的材料和丹药，我突破的速度还会加快。我族流失的传承，这趟寻了回来，注定我族会昌盛起来。”

两个巨人族的族人，听他这么一说，都是两眼发光，神情振奋。

巨人族的先辈，在玛琊星域为追击神族而来，经过无数战斗，这个耿直的种族冲在最前面，很多先辈阵亡了，巨人族独特的传承秘法，也遗失了大半。

他们有淬炼神体，以神体孕育虚界的特殊秘法，独属于巨人族，也是巨人族强大的根源。

可惜，因为先辈的陨灭，那些秘法失传了，这趟进入神恩大陆，纳鑫在巨人族祖地重新补全了传承，只要给巨人族一段时间休养生息，他们能够快速强大起来。

这也是为什么纳鑫要忍受屈辱，以七十万神晶换取族人的一个原因，他们需要时间，经不起消耗阵亡了。

在纳鑫三人灵魂交流之时，石岩从远处笑着行来。

纳鑫眼睛一亮，压低声音询问：“如何？”

“你觉得价值多少？”石岩笑着问。

“至少两百万极品神晶，让我们换取，应该大致这个数字，可能稍高一点，但不会超过三百万。”纳鑫沉吟了一下，认真说道。

“五百万。”石岩轻喝。

三名巨人族族人，眼睛骤然放亮，差点控制不住的大笑起来。

五百万神晶，这是巨人族族人从未见过的财富，可以给他们族人购买众多修炼材料，让巨人族的孩子和青年武道一途得到长足的进步，让他们族人的战斗力进入新的境况。

“但只能给你们两百九十万。”石岩有点尴尬，“那艾弗凑不齐五百万神晶，还差两百万缺口，我们换取了一点东西。嗯，算是暂借你们一族的，等千叠莲出土之后，我们自当奉还。”

“你肯和我们实话实说，我们很欣慰。”纳鑫真心笑了起来，“至于欠下的，呵呵，你看着办就行了，真要是计较起来，我族亏欠你更多。”

“这是两百九十万神晶，也该将你们囚禁的族人赎回来了。”石岩给出戒指，认真道：“我会将今日欠下的还给你们，我从艾弗那儿得了蓝冰瓮，只要返回古兰星，马上就可以收取千叠莲。”

“那太好了。”纳鑫笑了起来。

他倒是没有像紫耀等人那般，想到艾弗会通过蓝冰瓮滋生什么心思，进而可能会出手抢夺，巨人族，还是太善良了一点。

纳鑫三人拿了放有两百九十万神晶的戒指，兴匆匆去找米格、米卢兄弟，要将族人赎回来。

石岩没有尾随着，和费兰、莉安娜等人在碎星域闲逛，等候着纳鑫的好消息。

然而，他们没有等来好消息，反而听到了纳鑫的暴喝狂怒声，轰隆隆打雷般的怒吼，在碎星域内爆炸开来，声震苍穹，方向来自碎星域北边。

石岩皱眉，沉吟了一下，说道：“我们过去看看。”

“好。”费兰等人立即点头，连忙和石岩一道儿，朝着北边赶去。

第九百一十九章 智取

碎星城北面。

青石长街一角，纳鑫和两名巨人族的战士，脸色暴怒，浑身力量涌动不休。

米格、米卢兄弟和十来名神王、源神境的武者，好整以暇的站着，虽然身形和巨人族相比瘦小很多，气势却一点不弱。

“你那一名族人非要自寻死路，还敢不要命的反抗，我们只要送他归西了。”米格乃暗灵族族人，有着绿褐色皮肤，比人族还要稍矮一点，脸色阴鸷，缓缓说道：“为了杀他，我们也损失了两人，所以你们还必须补偿我们的损失，嗯，一百万极品神晶，缺一块都不行。”

米卢是他弟弟，也是虚神二重天境界的修为，他站立在六名被铁索缠着的巨人族族人中央，眯着小眼睛，眼神冷厉。

六名巨人族族人，浑身伤痕累累，有的伤口内留着脓水，惨不可睹，神态虚弱萎靡。

那些纳鑫的族人，身上铁索还有着倒刺，深深刺入他们血肉之躯内，和那米卢心神互通，似乎他只要稍稍动动念头，就能将那六名巨人族族人神体贯穿。

“族老！为塔克报仇啊！”

“族老！别管我们！为他报仇！”

“族老！”

“族老！”

六名重伤被囚禁的巨人族族人，双眸暴睁，眼角渗出血迹，撕心裂肺的呼喊着。

纳鑫和两个族人，看着他们目眦尽赤，强压着心中怒气，和米格对峙着。

许多碎星城的各族强者，瞧见有热闹可看，纷纷从远处聚集过来，一个个神态悠闲，事不关己高高挂起，显然都没有想要插手的意图。

碎星域不禁私斗，只要不影响旁人，生死之战随时可以发生，没有人会劝阻的，反而会当成一件消遣事，甚至可能会下赌注进行赌博，打发闲暇。

纳鑫咬着牙关，死死看着那米格、米卢兄弟，不断地喘息着，让自己镇定再镇定，不要被怒火和仇恨冲昏了头脑。

他自然恨不得大开杀戒，将米格、米卢兄弟粉身碎骨，可惜，纳鑫境界也只是虚神二重天，米格兄弟和他境界一致，并且还有两个人。

一旦生死交战，他根本讨不到任何的好处，反而会让过来的族人都陷入死境。

所以他非常暴躁如雷，还是在苦苦克制着，没有真的失去理智。

“一百万极品神晶，你们拿出来，我们立即放人，就这么简单。”米格一脸讥诮，满不在乎的说道：“别怪我提醒你们，这趟我们还算是手下留情了，若不是最近缺矿奴，早就杀干净了，你们趁早吧，别等我改变主意。”

纳鑫巨大身躯震动了一下，手指发颤的将一枚戒指取出来，开始转移当中的神晶。

米格、米卢忽视一眼，双眸同时悄悄亮了起来，心中也是颇为讶然。

巨人族向来不富裕，在他们来看敲诈个一百万极品神晶，应该达到巨人族承受极限了，纳鑫转移神晶，说明他其中一枚戒指内神晶的数额，应该不单单只是百万。

米格嘿嘿低笑着，突然又说道：“且慢。”

纳鑫脸色难看，闻声停了下来，狠狠的咬着牙齿，“你还想怎么样？”

“那六个人，加上我们的损失，值一百万神晶。不过……”米格怪笑起来，“不过在那矿区中，你们族的震古他们破坏了我们的矿产，这个价格要另算！嗯，算你们一百万神晶吧，你们总共需要付出两百万神晶！”

“我靠！米格太狠了一点吧？”

“这是赤裸裸的敲诈狠宰啊！”

“巨人族都穷的叮当响了，哪有那么多神晶给他？”

“米格兄弟向来这样，只会欺负势力弱小者，碰上强点的，比孙子还像孙子。”

“巨人族碰上他们，当真是倒霉透顶了。”

“这两兄弟做事情没底线的。”

“……”

围观者都有点看不过去，众说纷纷，但毕竟不是关乎他们的战斗，他们吵嚷归吵嚷，也没有出来主持公道的意思。

纳鑫给米格这么一说，脸皮子连连颤抖，神体内仿佛有一座火山，快要被压制不住了。

米格、米卢忽视一眼，冷笑不迭，似乎恨不得纳鑫出手，将纳鑫三人全部制住，把一切好处都给剥夺了。

他们自信兄弟联手，能够压制住纳鑫，将所有巨人族都留下来，霸占一切。

而纳鑫，被米格兄弟连番激怒，苦苦遏制的理智，已经到了即将崩溃的边沿了，似乎下一刻便会轰然爆炸开来。

“怎么办？”卡修恩深深皱着眉头，“不能战，一旦开战，纳鑫他们必定输到底。只是，看纳鑫样子，也忍到极致了，估计撑不了太久。”

“嗯，巨人族本来就不是擅长忍耐的种族，纳鑫忍的足够辛苦了。”石岩叹了一口，双眸光芒熠熠，道：“我们要想个办法帮帮他们。”

“对方有两个在虚神二重天，我不是任何一人对手，若要开战，必输！”费兰坦诚道。

“不能战，那就只有另辟奇径了……”石岩眉头拧成一簇，脑海中一道道电光闪烁着，苦苦思量着方法。

玛琊星域不同别处，这儿强者如林，他们一行人境界暂时算不得雄厚，根本不能依仗武力解决一切，这种情况下，必须要多动动脑子，不能一味的蛮干。

一道道意识在脑海显现，石岩沉着脸苦思，半响，他眼睛突然乍亮，低呼道：“有了！”

费兰、莉安娜皆是疑惑看向他。

“涂……那家伙死后，血肉碎片和战舰众多尸体，都被我牵引向空间乱流，我试试能否将那家伙鲜血之类的勾连出来，弄到米格兄弟的身上。虚神境界着，血气留有气息，我想他那哥哥或许可以感知。”石岩整理了一下思绪，咧嘴嘿嘿笑了起来，“你们过去，看看能否找机会安抚住纳鑫，我先潜藏起来，将污水拨向米格兄弟。”

“阴险！”卡托笑道。

“卑鄙！”卡修恩咧嘴。

“聪明！”紫耀美眸泛出溢彩。

旋即，费兰、莉安娜一行人，依循往纳鑫和米格兄弟聚集处行去。

石岩眼睛骨碌碌滚动了一下，仿若一道幽魂般，寻了一处僻静地，阖上眼，运转空间之力。

神识如飞梭，骤然穿裂苍穹，逸入神秘未知的一道空间缝隙口，他神识凭着感知，在空间乱流域中如电芒激射，流光般穿梭不止。

一缕微弱的感应，倏然在他识海回应了，他灵魂祭台微微颤抖一下。

一缕精纯意识，旋即寻到目标，在五彩斑斓的域外空间乱流内，一个战舰静静悬浮着，有一具具尸首在逐渐的消融，慢慢化为虚无，成为浩瀚星空最原始的一部分。

涂峰有着虚神境，神体爆碎成血块，也被慢慢消融，但消融的速度相对缓慢许多。

他一缕神识如钩子，飞速落向一滩小小的血迹处，神识裹住一滴黏糊的鲜血，飞速的从空间乱流中牵扯回来，重返灵魂。

米格、米卢兄弟，抱肩站着，脸上噙着冷笑，在等候着纳鑫按捺不住，然后名正言顺的将纳鑫三人擒拿制服，抢夺他们的珍藏。

他们一点不着急。

米卢在六个重伤的巨人族战士中央，神体许多角度被巨人族身体遮掩，让外界很多人不能将他神体一览无遗。

他左肩后侧，一道微细的空间缝隙一闪而逝，一滴黏糊的鲜血洒落下来，溅在他左肩上。

米卢忽有所觉，皱眉看了一眼左肩处，又看了一眼旁边伤痕累累的巨人族战士，低骂了一句，一脸厌恶。

他当那一滴鲜血，是由体型巨大的巨人族的战士身上滴落的，所以混不在意。

远处僻静地，石岩睁开眼，嘴角逸出一个阴狠的笑意，旋即悄然朝着远处行去。

在他头顶苍穹幽深处，一缕神识肉眼都极难查探的幽影，倏然显现一霎，又快速隐匿起来，朝着他的方向漂浮而去。

“你们是血戟的吧？”石岩来到碎星域中央，冲一名脸色无奈的武者说道。

“小子，你问这个干什么？”那人不耐烦的嚷嚷。

“我找涂飛，我有他弟弟的消息告知。”石岩脸色一正，认真地说道。

被涂飛逼的要撞墙的此人，一听此话，眼睛马上亮了起来，喝道：“跟我来！”

很快地，石岩被带到碎星域血戟据点，涂飛神体狰狞，仿佛被困住的凶兽般，盯着石岩恶狠狠的说道：“小子，我之前见过你！”

“嗯，我刚刚在艾弗那儿，从艾弗那儿知道你弟弟涂峰被人杀了。”石岩点了点头，一本正经的说道：“我们来碎星域的时候，在一个地方发现了一场战斗，有一名虚神一重天境界强者被杀了，我不知道他是谁，但刚刚见了您以后，我回忆了一下，觉他和你长的……长的很像！”

涂飛轰然站了起来，杀气冲天道：“是谁？你知道是谁下的手？”

“我……我不敢说，我怕他报复我，他们很厉害！”石岩弱弱道。

“老子护着你，谁敢动你？说，究竟是谁？！”涂飛戾气狂飙，嗜血疯狂。

“就在碎星城内，现在和巨人族对峙，那一个看护巨人族的虚神二重天境界者，身上……应该有你弟弟的血迹，你过去之后，可以试着感应一下，就知道我说的是真是假了。”石岩心中暗笑，脸色却凝重之极，“还请……不要透露我的身份，我怕他们。”

“放心，若是他们，我担保他们活不了！”涂飛再没搭理石岩，如一道龙卷风呼啸而去，直朝着米格兄弟方向冲去。

第九百二十章 玩的溜啊！

碎星城北面。

纳鑫咬着牙，双眸几欲喷火，苦苦的克制着，但内心的暴怒如火焰，越来越旺盛了。

纳鑫的理智，即将崩溃了。

费兰过来之后，深深皱着眉头，沉吟了一下，悄悄灵魂传讯：“再忍一会儿！”

纳鑫充血的眼睛，在人群中搜索了一圈，发现了费兰等人，他显出一丝迷惑不解，却也稍稍冷静了下来。

围观者越来越多，很多各族的强者都知道有好戏可看，知道可能会爆发战斗，都暗暗期待着。

就在气氛最怪异之时，一道凶狂的龙卷风从众人头顶呼啸而过，直接在那米卢旁边显现出来。

涂飛！

暴躁疯狂的涂飛！

他凶厉之极的射线，如毒蛇般阴森可怖的盯着米卢，深吸一口气，以灵魂感应。

倏地，他双眸布满血丝，凶厉盯着米卢左肩处，如狂魔般咆哮：“米卢、米格，你们胆敢杀我兄弟，老子让你们粉碎碎骨！”

话罢，涂飛直接出手。

灵魂祭台传来一股凶厉波动，一条条龙卷风顿时冲天起，仿佛灰蒙蒙的狼烟般，往米格、米卢席卷过去，每一道龙卷风中央，都有呼啸的冰棱、冰刃，在狂烈的风暴中，仿佛可以搅碎一切。

很多围观的武者，一见涂飛发了疯，都吓了一跳，纷纷躲避开来。

纳鑫突然呆住了，看着陷入疯狂的涂飛，一头的雾水。

涂峰……不是被自己和费兰、莉安娜围殴至神体爆碎，被石岩给吞没灵魂祭台陨落么？这涂飛愤怒过来，为何盯着米卢不放？

纳鑫百思不得其解。

“涂飛，你发什么疯？老子兄弟俩一直呆在碎星域深处，根本没有外出，怎么可能杀你兄弟涂峰？”米格尖叫一声，之前的扬威耀武不见了，“我兄弟和你们血戟向来井水不犯河水，岂会动你兄弟？你他妈的肯定搞错了？”

“搞错你妈啊！”涂飛暴怒，以灵魂祭台御动一道道龙卷风，“你弟弟米卢身上，还沾有我弟弟的血迹，老子是他大哥，岂会感知不出？！”

狂吼中，涂飛仰天咆哮，一头冲向龙卷风深处，如狂舞的妖魔一般，往那米卢冲过去。

与此同时，涂飛还在大声厉喝：“血戟的兄弟，给我杀了他们！”

两条身影倏地从极远之处闪现出来，气息惊人，呼应了涂飛的怒吼，迅捷而来，立即加入了战圈。

“米格你们真他妈的找死，连我们血戟的人都敢碰，知道你们最近缺矿奴，没想到你们敢打我们血戟的主意，不杀了你们，我们血戟岂可在碎星域立足？”

“干掉他们！涂峰兄弟前段时间还和我喝酒呢，妈的，这两兄弟敢动他，必死无疑！”

又是两个虚神二重天。

“我帮你们一把！”强压着怒气多时的纳鑫，忽然传来震天狂吼，虚界骤然显现，周身也是晶光四溢，顿时冲向米格，“今天就该是你们兄弟的死期！”

涂飛、纳鑫在虚神二重天，突然冒出来的两个血戟的强者，也是虚神二重天之境，对付同等级的米格兄弟，绝对是稳占上风。

尤其是纳鑫，不知道在神恩大陆祖地有何奇遇，境界和力量似乎都获得了长足的增强，在咆哮声中，周身晶光如匹练，又柔软如棉，纷纷缠绕向米格，和他虚界配合的极其完美。

纳鑫一人，似乎便足以将那米格都彻底压制住了。

“先杀米卢！”一见米格被纳鑫困住，涂飛狰狞道：“老子要让你们知道，敢得罪我们血戟会有什么下场！”

三名血戟的强者，纷纷将虚界释放，碎星城的上方仿佛多了三个不同的新世界，流转着种种奇妙，有琼楼玉宇，有山川湖泊，有星辰显现，有陨石掠过。

三个虚界当空压迫，三股强悍凶厉的压力让那米卢周身传来爆响，再也没有闲暇去管巨人族的六个重伤战士了，委屈的呼喊：“我没干，我们没杀涂峰，你们搞错了！”

可惜，被愤怒充斥脑海的涂飛，又觉得得到确凿证据，根本就不听他的解说，力量奥义全力施展，掀起团团龙卷风，硬生生挤压向了米卢。

“别破坏了碎星城，你们换个地方交战。”

“离开这儿！”

“若是炸碎了我的房子，老子和你们没完！”

许多不爽的声音，从人群中传来，其中有不少境界极高，似乎身后也有强大势力支撑。

涂飛和血戟的两人，包括纳鑫、米格兄弟，听到他们的催促驱赶声，也都心有顾虑。

解释不通的米格、米卢兄弟，更是不想久留，闻言连忙遁离开来，往碎星城外围乱石区冲去，涂飛和血戟的两名强者，还有那纳鑫，旋即也冲杀过去，势要将那米格兄弟赶尽杀绝。

不少围观者，一见他们脱离碎星城，也都放下心来，纷纷跟随了过去。

包括费兰一行人。

石岩稍后赶来，没有见着涂飛的暴怒发难，只见到两个巨人族的战士，正在解救他们的六名受伤族人。

“他们没事吧？”笑了笑，石岩淡然询问道。

“没事，只是被米卢禁锢了，我们帮他们破封。”一人道。

“我来帮你们一下。”石岩眼睛微微眯起。

一缕火苗闪现出来，奇妙的游动着，在一名名巨人族族人身上铁索穿梭，火苗所过之处，那铁索先是被冻裂，旋即轻松被挣脱炸开。

六名受伤的巨人族族人，都显出感激之色，看向石岩，询问道：“他，他是谁？”

“你们离开这段时候，古兰星发生了很多事情，等族老回来后，让他给你们解说吧。”一名巨人族族人道。

“好。”

“我过去看看，你们就留下吧。”石岩没多言什么，笑着点了点头，飞身离开了。

……

艾弗的古楼大殿内。

一条幽影魂魄般缓缓浮现出来，却看不出真实相貌，模糊不定，“少主，涂飛和血戟的人，正在追杀米格、米卢兄弟。”

“怎么回事？”艾弗来了兴趣，好奇的询问：“莫不成，涂峰的死……与米格兄弟有关？不可能啊，米格兄弟岂敢招惹血戟的人，他们活腻了不成？”

“他们的确和涂峰的死无关。”那幽影轻声述说：“和涂峰之死有关的，乃是刚刚过来的人，那个懂得运用空间之力的小子？”

“怎么说？”艾弗眼睛一亮。

“米格兄弟想要逼巨人族动怒，进而将巨人族的神晶尽数占有。哦，对了，那小子离开之后，将神晶交与纳鑫了，好像是为纳鑫出售的……”

“继续说。”

“纳鑫在即将疯狂之时，那小子以空间奥义，滴了一滴鲜血在米卢身上，那滴鲜血……属于涂峰的，然后他去找了涂飛，说看见米格兄弟格杀涂峰，有鲜血为证。旋即涂飛狂暴而出，过去感知了一下，确定了血迹属于他弟弟，战斗旋即爆发……”

艾弗静静的听着，等那幽影说完之后，眼睛越来越亮。

好半响，他赞叹不已道：“玩的溜啊！嫁祸米格兄弟，解除巨人族的难题，还让涂飛寻不到他们头上，甚至有机会得到涂飛的百万悬赏，靠，这小子玩的太妙了，便宜全部占尽了，自己还不用出手，厉害！厉害啊！”

“少主，要不要揭发他？”幽影问。

“不用不用。”艾弗连连挥手，笑眯眯的说道：“真是一场好戏了，哈，我也过去瞧瞧，好久没见过这么阴险狡诈的家伙了。不能揭穿他，绝对不能，否则涂飛和米格都会杀他，他若死了，谁为我找千叠莲？有趣！真是有趣！嗯，你给我继续盯着他一个人，我也过去看看这场戏最终会以什么样的结果来收场，哈哈，真是妙啊，这小子玩的真溜！”

……

碎星城北边荒野。

六道身影掀起惊涛骇浪，仿佛粉碎一切的光波，所过之处大地撕裂，虚空传来恐怖轰鸣，震天动地。

巨人族的纳鑫，如水晶战神般，周身晶光流溢，一条条晶莹的光线从他神体内射出来，朝着四面八方缠绕劈砍，他虚界若隐若现，不断是释放气息，增强着他的力量。

一条条龙卷风呼啸着，仿佛灰蒙蒙的巨龙虚空游弋着，搜寻着可口的点心。

米格、米卢兄弟身影瞧不见了，被灰蒙蒙的龙卷风淹没，在其中怒吼，大骂涂飛眼睛瞎了。

他们憋屈的要命。

很多碎星城的武者，远远吊在身后，饶有兴趣的看着这场激战，时不时的评头论足。

“米格兄弟惨肯定很惨，不知道会不会真是陨落了，嗯，我想……灵魂祭台应该可以逃走吧？”

“谁知道呢？不过巨人族的纳鑫，这趟力量好像提升极大啊，米格根本不是对手。嘿，以前还真是小瞧巨人族了。”

“废话！巨人族以前很强大好不好？要不是他们太耿直，每次战斗都冲前面，死了太多族人，并且在利益分配上吃亏，他们岂会变成这样？”

“嗯，巨人族曾经极其强横，可惜族内先辈纷纷死亡，许多奥妙的力量神通遗失了。但看纳鑫的手段，似乎有了什么机遇，有趣。”

众说纷纷中，石岩悄悄显现出来，在费兰一行人身旁站定，低笑道：“如果他们死一个，我，你们三个，都有好处！”

费兰、莉安娜、卡托眼睛倏然亮了起来，神情动容。

第九百二十一章 占尽便宜

“咦！你们也在啊？”

艾弗像是一道游魂，悄然在石岩等人身旁站定，伸头看向碎星城北边的荒野，很熟络的问道：“怎么样了？米格、米卢兄弟重伤了没有？”

他孤身一人，没有带上追随者扈从，但在他现身以后，众多围观的武者纷纷主动为他腾出一片区域来，让石岩一行人都沾了光。

纳鑫、涂峰和米格兄弟的战斗，如火如荼进行着，声势浩荡，那边荒野天崩地裂般，能量的冲击力激荡开来，造成恐怖的能量余波，境界不到一定程度者，都不敢靠的太近。

米格兄弟始终处于劣势，被纳鑫和血戟追着袭杀，越来越狼狈了。

但米格兄弟并没有急着离开，还试图解释，不断地吵嚷着，想要说服涂飛，证实自己和涂峰的死亡没有一点关系。

他们兄弟俩心里面清楚，这趟要是不战而退，便是心虚的表现，会被血戟认定他们便是凶手。

血戟在碎星域的势力，要强过他兄弟俩，真得罪了血戟，他们即便可以活着离开，也要被血戟追杀个不死不休。

可惜，涂飛自认为找到了确凿证据，又被仇恨冲晕了头脑，根本就听不进米格兄弟的解释，出手毫不留情。

纳鑫是六人当中，唯一知道真相的一个，要是真相被揭开来，米格兄弟和涂飛血戟的人，万万不可能放过他。

也是如此，纳鑫出手不遗余力，尽量让米格没有多言的时机。

他虚界层层叠叠，仿佛一个虚幻奥妙的新世界，从天上笼罩下来，将米格整个裹住。

纳鑫周身晶光闪烁，一缕缕晶锐之气横冲直撞，让米格应对狼狈，形成的虚界仿佛也被晶锐之光贯穿了。

米格在不断地凝炼虚界，让虚界保存完整，耗费巨大心血，没有闲暇多言。

被涂飛和另外两名血戟围歼的米卢，形势更加危机，一开始还能吆喝两声，到了后来连怒吼都没有了，只能不断地躲避，在自己的虚界内来回穿梭，防止被那涂飛的旋风世界给淹没了。

“米格兄弟注定惨败，但能否被击杀掉，还要看涂飛和血戟的人，愿不愿意付出一点代价了。”石岩笑了笑，轻声解释。

米卢即将不支，如果一心遁离出去，并不是一点机会没有。

当然，如果涂飛他们惧怕被米卢不要命的反击，失去了堵截的稍瞬即逝的紧要时机，说不定就拦阻不到米卢。

艾弗笑眯眯的看着他，暗暗点头，“兄弟目光如炬啊，嘿嘿，看样子一切都按照兄弟你的所想上演，厉害厉害。”艾弗真心恭维。

嫁祸米格兄弟，引得血戟和米格兄弟激战，既能解除巨人族危机，又能让涂飛不会继续追究涂峰的死因，还可能得到涂飛百万悬赏，一举多得，便宜都给他占尽了。

扪心自问，艾弗觉得由他来做，怕是也不可能如此完美。

他真心觉得石岩阴毒狡诈之极，暗生知音之意。

“别让他走掉！”涂飛骤然厉喝，脸色狰狞道：“必须将他留下！”

血戟两人，脸色一狠，同时点了点头，下手愈发汹涌凌厉。

那米卢身负创伤，见没有解释的机会，终于心生退意了，准备先避过这一劫难，日后再寻时间来阐述误会。

虚神二重天境界者，若一心要走，可以将虚界和真实世界形成奇妙呼应，如空间挪移般瞬间千万里。

除非同等境界的强者，事先以虚界锁定他的虚魂，依循同样路径追击过去，否则很难找准位置，自然也就杀不了。

米卢一见形势不妙，他那五彩缤纷的虚界荡漾层层波光，如海洋内涟漪般，试图和真实世界达成微妙联系。

涂飛和血戟的人，从他细微的举动瞧出了他的意图，心中发狠，三人的灵魂祭台都悄然显现出来，仿佛三座瑰丽的山峦宝塔般，耸立在碎星域上方。

四层的灵魂祭台中，虚界那一层传来奥妙难明的波动，仿佛天地间最神奇的规则之力，渗透向米卢身旁空间，让那空间按照他们所想的规则扭曲流转，封锁空间的奥妙。

米卢如被逼入绝境的凶兽，眼睛阴森可怖，怒吼道：“你们真要赶尽杀绝？”

“老子今天不杀你，怎对得起我弟弟！”涂飛仰天凄厉狂笑，“老子就一个弟弟，从小一起长大，看着他一天天强盛起来，你们竟敢杀了他啊，我要让你真正的魂飞魄散！”

涂峰的灵魂祭台，中央的虚界中央，无数龙卷风呼啸着，似乎将天地淹没了。

米卢释放的奇妙波动，在旋风疯狂席卷缠绕下，渐渐变得极其吃力。

同时，两名血戟的强者，嘿嘿狞笑着，各自释放精妙的力量奥义，有无数雷电狂龙涌出来，有数不尽的冰霜降临，将那米卢所在空间彻底罩住，使得他不能将虚界和真实世界完美的连接起来。

“我和你们拼了！”米卢被逼入绝境，似知道不能以虚界逃脱，脸色一狠，灵魂祭台骤然膨胀起来，如被极速充气的皮球，一股凶猛之极的能量不断地飙升，越来越强烈。

“弟弟！不要！”米格暴喝，双眸赤红，周身波动汹涌。

“大哥！你走！我帮你拦阻他们！”米卢狂吼着，灵魂祭台和神体一并胀大，凶狂的毁灭之能迅速蔓延开来。

“靠！”

“要自爆啊！”

“快闪！”

众多围观者，一见这场面显现出来，纷纷露出恐惧不安，化身一道道电芒，迅速远离。

其中，甚至有虚神一重天境界者。

“别看了，赶紧走！”艾弗低喝一声，身影一晃间，也转瞬消失了。

石岩脸色一紧，喝道：“走！”

他伸手一划，一条狭长空间缝隙显现，他一头钻入其中，旋即冲费兰等人再喝道：“走！”

费兰、莉安娜、卡托、紫耀、卡修恩五人，连忙射入缝隙，一闪而逝。

下一刻，他们在碎星城南边区域显现出来。

一阵惊天动地的轰鸣声响，由碎星域北边荒野传来，声音久久不息，一股憋屈的意志缭绕了一会儿，最终慢慢消散。

石岩脸色凝重，聚精会神的感知着，数秒后，低声嘿嘿一笑，又从缝隙口钻了过去。

在碎星域这片区域，短程的空间裂缝挪移，对他今时的境界来说，并不困难，数千上万里的空间瞬移，他可以将友人一并带上。

他重新在碎星域北边荒野显现出来。

米格不见了。

米卢则到处都是……

他的神体血肉碎片，爆碎的骨骼，断裂的筋脉被莫名力量牵引着，静静悬浮着荒野上，充斥在各个角落，他的灵魂气息化为无数股，不能重新凝聚起来，在悄悄的消散天地间。

石岩落在那悬浮着的血肉碎片中，沉默不动，仿佛在端详着什么，暗中却在快速汲取力量。

米卢灵魂祭台爆碎，灵魂之力如游丝，但他不敢以祭台黑洞吞没，怕会引来旁人注视，他只是悄悄以穴窍来吸收米卢神体爆碎后的血肉惊奇。

米卢在虚神二重天境界，但是血肉之躯蕴藏着的力量，已经充沛的让他穴窍颤抖，每一个细胞都兴奋愉悦起来。

虚空悬浮着的米卢一块块血肉碎骨，在力量不曾消散之前，还能浮动着，可一旦被他吸收了精气，便会立即坠落，一点气息没有。

他在米卢血肉碎片中央静静站着，也不讲话，像是找寻什么。

远处，纳鑫周身晶光熠熠的显现出来，嘴角显出一缕血迹，不过眼睛依然明亮。

另一边，涂飛和血戟的两名虚神二重天强者，眼神有点萎靡，脸色也有些苍白，三人同时端坐着，似乎在静静调息着，让体内力量稍稍稳定下来。

涂飛皱了皱眉头，远远看向石岩，低哼一声，骂骂咧咧道：“小子倒是着急的很，老子难道会不认账？”

讲话间，涂飛褪下一枚戒指，随意一弹，那戒指便飞向石岩。

石岩一脸惊喜，将戒指收取，以神识探测了一下，立即笑呵呵的说道：“多谢涂飛大人，大人果然重信诺，好汉啊！”

涂飛以为他来索要报酬，却不知道他只是为了尽力将米卢肉身消散之力给吸收掉，以免快速挥发了，重新归于天地之间。

巨人族的纳鑫，神体轰然一震，深深看向石岩，双眸渐渐幽亮起来。

困扰他的谜团，到了这一刻终于被揭开来，他终于知道为何涂飛会带着血戟人杀过来，知道为何米格兄弟被涂飛针对了。

原来都是他啊……

纳鑫心中一凛，泛出一股子寒意来，石岩没有使出一分力气，却让米格兄弟相互残杀，自己却收获了一切，这让心思向来憨直的纳鑫，有点毛骨悚然。

太卑鄙阴狠了！

石岩瞥了纳鑫一眼，笑了笑，对那涂飛略略躬身，飞到几人看不见之处，又撕裂空间重返莉安娜、费兰那边。

“立即寻个安静之地，你们有福气了。”一落下，石岩马上低喝。

费兰、莉安娜、卡托三人同时惊喜的笑了起来。

第九百二十二章 换血！

石岩用一万神晶租用了一个修练场。

其中有十个修炼室，一间深藏地底的密室，并且设有结界隔绝一切感知，非常适合他。

地底密室内，石岩和费兰、莉安娜、卡托四人盘坐着，石岩在一角，费兰、莉安娜、卡托三人，都坐在他前方。

从石岩的身上，从每一个穴窍之内，释放出浓烈的精纯能量，分成三股，分别注入费兰、莉安娜、卡托的额头血色印记之内。

这一趟，石岩可以对释放的能量进行精准的掌控。

米卢在虚神二重天之境，比当初的涂峰还要高出一个层次，他神体炸裂涌现的精气强度，要比涂峰浓烈数倍！

如果没有费兰、莉安娜、卡托三人进行分流，单凭他一人的承受力，根本就吃不消，说不定会暴体而亡。

依仗血色印记，费兰三人帮他一起分担，尤其是费兰，达到虚神一重天境界的她，可以容纳的能量极多。

石岩默默端坐着，神识如精妙的灵魂线条，将筋脉内涌动的能量牵引着，没入精元古树之内，来对神体进行着淬炼。

他的神体，经过反复的淬炼，强悍程度达到了不可思议境地，这番淬炼之时，他着重以不死重生诀的奥妙，来进行不死魔血的凝炼，随着他力量奥义的旋动，在他筋脉内流动的汹涌能量，渐渐地发生着奇妙变化。

……

密室上方。

卡修恩、紫耀待在一间千个平米的石室内，紫耀绝美的俏脸上，有着明显的幽怨，暗暗叹息一声。

卡修恩知道她心中不好受，无奈劝说道：“你也别太在意了，那小子……应该有什么秘密，秘密一定与莉安娜、费兰、卡托三人有关，也是因为如此，他才不想让我们一道观看。”

“我知道。”紫耀美眸显出一抹凄苦，“我发现我根本走不进他的内心，尤其在脱离烈焰星域以后，我觉得很无力，很无力……”

离开烈焰星域之后，石岩俨然以自己的能力和见识，成了众人首脑。

连费兰、莉安娜都以他马首是瞻，在卡修恩、紫耀来看，这简直是不可思议的。

然而，从古兰星开始，石岩屡屡以自身来证明，他是个合格的领袖，能够带给他们足够的利益。

本心怀不轨的杰斯特，也真心臣服与他，从某种方面来看，他的确有着独特魅力。

只是，这么一来，便消弱了紫耀、卡修恩的底气……

尤其是紫耀。

在烈焰星域的时候，她是天涅神国公主，身份尊贵，境界也丝毫不逊色，智慧通达，乃一等一的人物。

可在玛琊星域，她的身份只是一名普通的源神小武者，没有雄厚资本，境界突破速度也暂时停滞下来，与石岩的相处时间越久，她压力也越大。

她渐渐发现，有点追逐不上石岩步伐了……

“他很明显有某种目的，身上蕴藏着种种神秘，你不能走进他内心，便不能洞悉他的秘密，自然也不能真的融入他。”卡修恩叹了一口，“这小子当真是奇迹，在烈焰星域我便瞧出了这一点，只是……我依然低估了他。我想……如果公主真心对他有意，不妨主动一点，以公主的美貌和智慧，我想他根本不可能拒绝的了，尤其是……丰娆那丫头暂时不在。”

“会不会有点乘人之危？”紫耀小声嘀咕了一句，两腮泛出美妙的红晕，有点娇羞不堪。

“呵呵，当年丰娆若非侥幸和他走到一块儿，也就没有今天。那时候，你也不在石岩身旁啊。”卡修恩淡然一笑。

“当时，当时我并没有觉得他……便是我需要一心对待之人啊。丰娆不算乘人之危，那是她的运道。”紫耀苦笑，“再说了，他已经和丰娆好上了，我这时候插上一脚，会不会有点……下贱？”

“我不知道公主怎么想的，但我认为如果你真心喜爱一个人，什么都不要去想，只需要得到他的认同即可。说白了，感情之事，只关乎你和你爱的人。”卡修恩循循善诱。

紫耀愣了许久，才抿着嘴点了点头，“我……我试试吧。”

卡修恩欣然笑了起来。

……

密室内。

石岩周身不再有精纯能量光芒流溢出来，费兰、莉安娜、卡托三人默默端坐着，一动不动，正在小心的消化着能量，融入其身。

卡托浑身颤了一颤，灵魂祭台骤然旋动不休，释放出一股混乱之力。

那混乱扭曲之力，将他周身给紧紧裹住，让他仿佛一块浮动的物质，随着混乱之力扭曲变幻，极为的神奇。

他从石岩处得到完整传承，本以苦修多年的他，境界并不低，只是因为传承不全，才迟迟不能突破。

完整传承融入灵魂，他很早便在大幅度增强境界了，在那殒神之地内，卡托又得到格鲁当年遗留的混乱精妙之力，境界提升更加明显，被石岩两次增进力量和灵魂之后，他率先迎来突破契机。

他在进行着源神一重天到二重天的突破，看那架势，似乎也用不了太久。

在混乱扭曲之力中央，卡托脸皮子被挤压变形，显得非常可笑。

他神体不断地扭曲变幻着，忽然想起什么，手上的戒指骤然闪亮了一霎。

几枚圆溜溜的丹药，从戒指内浮现出来，被他一口吞没，在沁人心脾的幽香中，那药力散溢开来，在他神体内慢慢催发，消散在他识海和骨骼血肉中。

那是他从艾弗宝库内寻来的丹药，神级六品的，尤其适合他突破境界。

丹药入腹不多久，卡托精气神都不一样了，灵魂祭台旋动着，荡漾出幽幽香味，源魂慢慢的安抚起来，陷入空明之中，灵魂祭台的混乱奥义，一下子变得极其情绪易感。

他在进行着境界的逐步攀升。

费兰和莉安娜淬炼力量之时，忽有所觉，不由地同时瞥了一眼卡托，脸色露出一抹惊色。

资质不错啊！

费兰、莉安娜心中轻呼一声，旋即又看向对面之人，石岩浑然不觉，阖着眼，仿佛昏睡状态，气息悠远绵长，有缕缕血腥气味释放出来。

他们并不知道，石岩在利用不死重生诀凝炼不死魔血，将精纯的能量转化，以血肉之躯为巢穴，孕育出神奇的鲜血出来。

一滴滴殷红如红宝石般的不死魔血，在他筋脉内滚动着，慢慢混入血管。

他在进行着换血之举！

这趟凝炼的不死魔血，数量极多，和之前的积累起来，让他隐隐觉得真正可以进行换血，立即便尝试了起来。

一滴滴殷红的鲜血，在血管内慢慢滚动着，仿佛血珠般珠珠连接，原先的鲜血，散溢成血气，一点点的从皮肤中恢复出来，散溢出血腥气味。

在换血途中，他周身鲜红可怖，仿佛一个血人般，极其骇人。

费兰、莉安娜在消化石岩厚赐之时，不由地深深地皱着眉头，眼中都闪出几分惊惧不安的情绪，有点不明所以，不知道石岩此时的状态到底是好是坏。

他们并不知道石岩能够换血，也不知道换血有何奇妙，所以未知，所以担心。

到了今天，便是石岩要驱除她们，她们怕是也不会离开了。

有过上次和这次的经历，她们都深知在石岩的左右，将会获得何种好处，能够拥有怎样让人眼红的机遇。

对武者来说，境界乃是所有的根本，自身强悍的实力才是一切。

而石岩，便可以给予他们这一切。

“会不会有事？”莉安娜暂停了力量的消化，深深地皱着眉头，“我们要不要帮他？”

“帮他？”费兰苦笑，“你知道要如何帮助他？我若知道，我自然不会坐视不管，但我想……你连他这种状态怎会回事都不知道吧？”

莉安娜点了点头。

“我们不知道原因，就不要轻举妄动，他和常人不一样，能得到最强传承必有独到之处。我想，我们还是静观其变的好。”费兰幽幽说道。

莉安娜迟疑了，半响，才无奈说道：“那就只能干等了。”

“总比冒然出手，反而会适得其反的好。”费兰漠然说道。

于是，她们便深深看向石岩，默默的等候着。

在两人注视下，石岩充血般的神体，显出一溜血光，血光如晶块般，在他血肉之内剔透闪亮，非常的美丽。

他的神体，被血光被裹住，形成一个大血茧，逐渐的变得模糊起来，仿佛某类怪异的生灵进行着最后的蜕变，要进行化茧成蝶。

费兰、莉安娜瞪大了眼，都瞧出了对方瞳仁的一抹骇然。

石岩这一刻的蜕变，有点……不想正常的生灵，邪恶诡秘，让他们都觉得有点不太对劲了。

“这家伙，究竟是不是人族啊？”莉安娜沉默许久，忽然悄声道。

费兰嘴角显出一抹苦涩，“原来肯定是的，但现在……我也看不懂了，但我相信，他应该知道自己做什么，不然从始至终不会没有显出一丝反抗的意思。”

此言一出，莉安娜才觉察出来，点了点头道：“不错，他没有一丝抗拒，在欣然接受一切。这意味着……他知道自己在做什么？那他究竟在做什么？”

“天知道。”费兰摇头。

第九百二十三章 血在烧！完美形态？

石岩神体藏匿在血茧之中，费兰、莉安娜瞧不见真容，只能看到一束束血光游弋在血茧之上，仿佛一条条有着灵性的血色长蛇。

血茧内部，涌出非常澎湃恐怖的气血波动，让两人心生骇然。

咚咚咚！

强而有力的心跳声，如炸雷轰隆隆的震动不休，仿佛石岩被巨锤连续轰击。

但费兰、莉安娜都清楚，知道那是石岩的心脏跳动声。

渐渐地，从那血茧中传来更多细密的响声，咔咔的，如骨骼炸裂碎断，让人毛骨悚然。

以费兰、莉安娜的境界修为，按照道理应当可以瞧见血茧内部，可两人连灵魂之力都动用了，依然不能知晓其中发生了什么。

他们只知道一点——石岩在发生变化！

至于变化是好是坏，他们依然不知，也不敢轻易出手撕裂血茧，只能作为一个旁观者，来见证石岩破茧的那一刻。

时间匆匆。

一眨眼功夫，三天便掠过了。

三天内，石岩依然被血茧束缚着，在当中有更强烈的血气涌动，一条条血色光芒如更多的长蛇，将血茧牢牢的缠住，不断地有一道道血色电芒如雷电射出。

莉安娜和费兰，脸色愈发的凝重起来。

不远处的卡托，也在关键时刻，灵魂祭台旋动的逐渐缓慢，似乎没旋动一圈，都会耗费巨大的精力。

灵魂祭台的旋动迟缓，意味着新奥义的蜕变，意味着祭台每旋动一圈，都将重新的淬炼一次。

费兰、莉安娜都走过这一步，知道祭台由疯狂到迟缓的旋动，是何等的吃力和沉重，需要突破者以强韧的心境和神境，以对力量奥义精准的把握来突破。

卡托对混乱之力的认知，只有出现了新的认知，体内力量获得更强的增强激发，那祭台，才会推动一下，慢慢的旋动一周。

卡托的神体和灵魂祭台一并缓缓旋动，周身晶光熠熠，仿佛巨大的发光源。

他没有动用神晶，此地天地能量也极其稀薄，不能给他更多的支撑。

但他有石岩之前灌注的能量！

那些强悍浓郁的能量，足以支撑他完成突破的能量消耗，所以卡托不需要为能量劳神，他只需要一心洞察混乱之力即可。

渐渐地，卡托灵魂祭台的旋动，沉重万钧，愈发吃力了。

然而，他周身出现的混乱波动，和神之领域的覆盖面，却一点点的扩散起来，每扩散一定范围，便意味着他突破的进程加快了一步。

终于，在卡托对混乱之力的认知之上，又重新迈入一个层次，消耗了格鲁的奥义秘境之后，他的灵魂祭台又猛地旋转一圈。

轰！

卡托灵魂祭台和神体之内，同时传来轰鸣声，如天神低语，蕴藏世间奇妙精粹。

他周身光华内敛，气息变得稳定下来，混乱之力形成的神之领域，也徒然一收。

卡托端坐不动，给人感觉已经不太一样了，他仿佛和天地融合为一，成了碎星域和碎星城的一部分，完美契合。

他成功完成突破，进入源神二重天之境，此时只需要将力量拨乱反正，静静等候灵魂祭台安抚，等待醒转的那一刻便行了。

“他的资质不凡，难怪可以得到传承，我这些年一直观察他，他的确有资格得到传承。”费兰轻声说了一句，“看样子，混乱之力的奥义传承，也不是任何人都可以得到的，说不定在他之前，有很多人承受不住传承的赐予，都神魂俱灭了。”

“我想也是，这卡托也是疯狂之人，在天罚城根本不遵守规则，要不是你暗中庇护他，他怕是早就死了。”莉安娜笑了笑。

“还有一个呢。”费兰看向石岩，“这个可比卡托还要恐怖的多，获得的奥义传承也最邪恶神奇，他的蜕变，要比卡托还慢，不知道什么情况。”

莉安娜苦笑，她也不知道应该说什么才好。

在两人的默默注视下，血茧内的道道血光逐渐的收敛，没入血茧内部，仿佛缠绕在石岩神体之上。

一直释放着血光的血茧，慢慢的没了一丝光泽，甚至有点干枯起来，仿佛失去了所有血液。

又是七日过去了。

血茧彻底的静谧下来，没有一丝气息流露，内部的石岩也没了心跳声。

仿若已死。

但费兰、莉安娜都知道，石岩绝对没有死去，因为他的灵魂气息依然在血茧内部，依然在释放出生命的磁动。

卡托醒转过来，咧嘴哈哈大笑，兴奋道：“我突破了！我进入源神二重天之境了！”

“闭嘴！”费兰、莉安娜同时低喝。

卡托一缩头，赶紧噤声，旋即才看向血茧，讶然道：“怎么回事？”他的声音，已经压的很轻了。

“他在里面。”莉安娜指向血茧，“在你突破之时，他也在进行着某种神秘蜕变，我想……也快要结束了吧？”

“蜕变？什么蜕变？什么情况的蜕变？”卡托大吃一惊，“师兄不会出事吧？”

“你会出事我们相信，他会出事？我才不信！”莉安娜撇了撇嘴，冷冷道：“我想，他这趟因为收益很大，……也在突破。只是，并不是境界上的突破，而是更加玄妙的一种突破，到现在我们还不知道怎么回事，只能静观其变。”

给她这么一说，卡托愣了起来，皱着眉头看着血茧，感叹道：“我想师兄的突破，一定比我精彩万分，也一定会有我们想象不出的奇妙。”

“那是当然。”费兰斩钉截铁道：“他能得到最强悍的传承，不是我们可以比拟的，他发生任何奇妙我都不奇怪。”

三人低声交流着，依然专注看向石岩，不缺漏任何小细节。

时间又过了十来日。

这一天，从血茧内部传来啪啪脆响，在脆响声传来的那一霎，一股汹涌澎湃的血气波动，如火山爆发般涌现出来。

哧啦！

血茧被撕裂，旋即化为飞灰，彻底的消散开来。

石岩的神体顿时显露出来。

费兰、莉安娜、卡托三人眼睛一亮，死死的看向他，悚然动容。

这一刻的石岩，依然还是石岩，却又有着极大的差别。

他浑身赤裸，浑身每一块肌肉都晶莹如红宝石，剔透纯净，闪耀着晶莹的虹光。

人体肌肉有数百块，他的每一块肌肉都仿佛达到最完美的状态，并不极其壮硕，却精炼到极点，仿佛大一点便会影响速度，仿若小一点便会影响爆发力，最完美的均匀协和，能最完美的将神体力量释放出来！

在费兰、莉安娜、卡托眼中，仿佛最完美形态的战士，就应该是这个形体，就应该是这样的肌肉状态！

这感觉有点莫名其妙，可在三人眼中，石岩的肌肉布局就像是上天最杰出的艺术品，不但美轮美奂，不但精致奇妙到极点，还能将力量最大程度释放出来。

就像是最完美的战士形态。

在他双肩、肘部和膝盖部，还生长着细密的棱刺，血红如角，锋刃如刀，长短不一，不会丝毫影响他的施展神体，绝不会误伤自己，却似乎能够给对方带来最大程度的破坏。

他双眸赤红着，也如最璀璨的红宝石，一头长发猩红色，如浸泡了血水，红的妖异，红的让人灵魂发颤，会心生不安，仿佛蕴藏某种邪恶魔力。

赤裸的石岩，身高两米左右，如鬼斧神工雕琢而成，每一块肌肉晶莹纯净如红宝石，有棱有刺，气血之内汹涌恐怖之极，比千米妖兽体内的气血还要旺盛。

堪称神迹！

费兰、莉安娜、卡托三人，都看的目不转睛，看的目瞪口呆，神态恍惚。

“怎么？不认识我了？”石岩咧嘴一笑。

费兰、莉安娜、卡托三人突然醒转过来，轰然一震，同时喝道：“怎么回事？”

体内不死魔血汹涌燃烧，维持这个形态他每一刻都在消耗不死魔血，可这个形态的感觉，却极其的奇妙！让他顿生一种要狂战的念头，涌出难以遏制的战斗欲望！

这个形态的他，渴望杀戮，渴望血腥战斗，似乎一刻都不想闲着！

在每一秒钟，他血管内的不死魔血都在汹涌燃烧，让他周身涌现出仿佛能够撕裂天地的凶狂能量，这是换血之后，不死魔族的战斗形态！

“很难解释清楚，我鲜血有点异常，这次终于将鲜血之力彻底激发出来。嗯，有一个种族，为不死魔族，我这种形态，应该便是不死魔族的战斗形态，是以燃烧鲜血为代价激发出来的。”石岩皱着眉头，试着解释了一下。

“和神族那人，有点相似啊，不过也不一样，他不是赤红色，也和你身上的气息不一致。”卡托忽然道。

给他这么一说，费兰、莉安娜仔细一看，也露出惊讶之色。

在殒神之地见着的那神族之人，周身有怪刺，有与血肉切换的甲胄，和这一刻的石岩的确有几分相似，如果石岩肌肉晶块变成鳞甲，那就更加相似了。

“我自然不可能是他们。”石岩咧嘴，“我若是他们，不可能继承奥义传承，但既然你们都说有点像，我想或许……有点渊源也说不定。”

第九百二十四章 妥善安排

艾弗的古楼大殿内。

一条幽影悬浮殿上，幽幽说道：“他们租了一个修练场，那小子和三人潜藏在密室之中，应该在修炼。”

艾弗侧躺在软塌上，吃着水果，喝着美酒，淡然说道：“为何不进入看清楚？”

“那地底密室有七层结界存在，我可以进入，但不能保证不惊动他们。我按照你的吩咐，以不暴露自身为紧要，所以没有撕裂结界。”幽影解释。

“你没有陨灭之前，乃是虚神巅峰之境，只差一步问鼎始神。虽然如今只剩虚魂存在，莫不成连结界都不能小心撕裂？”艾弗皱眉。

幽影传来一声无奈的叹息，“灵魂祭台炸裂，识海消亡，奥义层和虚界分散，只剩虚魂的我，可以动用的手段极其有限。若是我祭台还在，自然可以轻易闯入，可现在……我的确没有办法。”

“那算了，你给我紧盯他们，不要让他们离开碎星城我都不知道。”艾弗不耐道。

“少主但请放心，他们一旦出现我立即能够知晓，还请少主记得帮我重新构建祭台。”幽影认真道。

“知道了。”艾弗挥挥手，示意那幽影退下，待到头顶没有阴影暗处，他才轻哼一声，神态不屑。

“少主。”他身后五彩斑斓光道处，一名虚神三重天境界的老者冒头，“血戟的主人传讯，想让你帮忙将米格给寻到，之前的那一战后，米格遁入碎星域，将自己藏匿了起来。”

“米格？”艾弗笑了起来，“真是个倒霉的家伙，被人算计了，也一点不知道，反而让血戟追杀，呵呵。”

那老者一言不发，静静等候着。

“他给出什么价码？”艾弗来了兴致，“米格可是虚神二重天之境，这条命，还是很值钱的。”

“一百万。”老者低呼。

“太少太少！”艾弗连连摇头，“你告诉他，没有两百万我不会去管这破事的，血戟这些年在碎星域收获不小，既然求到我头上，自然要狠狠刮一刀。”

“明白。”老者缓缓退去。

……

密室中。

石岩双眸血色消褪，周身骇然的血光也慢慢引入血肉，形态渐渐蜕变，很快又恢复了原貌。

“维持这个形态，每一秒都要消耗体内的鲜血之力，不是战斗中，我可不会轻易施展。”石岩笑了笑，冲费兰、莉安娜、卡托解释：“凝炼鲜血，不是一件轻松的事情。”

三人默默点头，心里面却觉得有点莫名其妙。

鲜血，不是一直在体内？为何需要凝炼？若是鲜血燃烧，他又怎能承受的住？

“咦！卡托你突破了？”石岩惊叫一声，旋即笑了起来，：“不错不错，看来你收益很大啊，嗯，按照这个速度下去，我想大家的境界提升都会一并加快。”

“都是拜师兄所赐！”卡托真诚道谢，“没有师兄的帮助，便没有今日的卡托，卡托铭记一生！”

挥挥手，石岩毫不居功道：“我们都是一条线上的蚂蚱，自当共进退，自当一起努力。”

“师兄，你为何没有迅速突破？按照你的修炼速度，也该……差不多了吧？”

卡托和莉安娜，也露出在意之色，深深看向石岩。

从进入烈焰星域起，石岩便像是奇迹般不断突破，速度极快，仿佛无视瓶颈，不需要积累力量一般，这种奇迹，一直持续到现在。

“……力量，我自然不差，可境界还稍逊一筹。”苦笑了一声，他缓缓说道：“境界的突破，也是需要力量奥义的认知的，我还是差一点。嗯，我正要在这方面多努力努力了。”

话罢，他伸手一扫，幻空戒闪亮起来。

得自艾弗包括的子母连空阵在密室内显现出来，嘭的一声落地，两个阵法都由空幻晶为基础形成，在晶体内部有着细密的灵图线路，蕴藏空间奥义的精妙之处。

这子母连空阵，可以将古兰星和碎星城都给连接起来，若是修复成功，他们就不需要耗费几月时间返回了。

“我要借助于这子母连空阵，在空间奥义上走的更远一点。”石岩笑了笑，冲三人道：“暂且留在碎星城，我试试能否修复成功，即便不能，也肯定可以在空间奥义上有所长进，这玩意购买的着实不亏。”

“纳鑫在外等候呢。”费兰轻呼。

石岩愣了一下，点了点头，“那就先见见他，嗯，也好和他交代一下。”

打开密室，他和费兰、莉安娜、卡托走了出去，来到上方的修练场。

卡修恩和紫耀两人，一见他们出来了，都露出喜色。

“咦！”卡修恩神情一震，愣愣的看向卡托，惊呼道：“你，你……突破了？”

“哈哈！”卡托放声大笑，“嗯，突破了！卡修恩啊卡修恩，当年你在神罚之地游荡，杀了我们不少掠夺者，人见人俱你，现在如何？你现在可还敢动我？”

卡修恩依然源神一重天。

他满脸苦笑，“当年的事情，在这玛琊星域提起来还有何意义？”

莉安娜冷哼，瞥了一眼猖狂的卡托，淡淡说道：“当年我也在神罚之地活动过一段时间，你以为突破了一层，便可以为所欲为？别说此地乃玛琊星域，就算是在烈焰星域内，你源神二重天也不是巅峰，鍍天奇要杀你，你逃都逃不掉！”

卡托给她一训斥，立马尴尬起来，挠着头说道：“我只是高兴，稍稍激动了一点，你不用这么大反应吧？”

莉安娜哼了一声，“我只是不想看到你得意忘形。”

卡托马上老实了。

“纳鑫在外面。”紫耀含笑看着石岩，轻声说道：“他和巨人族的族人，在外面等候许久了，说要见你。”

“我去见他们。”石岩笑了笑，点头说道。

他们租借的修练场有庭院，有专门的修炼室，可都是为正常种族设计的，不适合巨人族，以纳鑫他们的体型，一旦进来，非要将修炼室挤垮不成，所以只能留在外面等候。

纳鑫和一行巨人族的族人，都在外面街道上，见到石岩之后，一个个露出感激之色。

尤其是纳鑫，眼睛一亮，就要以巨人族大礼对待。

他双眸之中，都是感激之色，有关米格、米卢兄弟之事，他心中雪亮，却没有透露给其他族人，一见石岩出来，马上说道：“我代族人谢谢你，至于你说的欠我们的神晶，不用还了。”

几名巨人族族人，看向纳鑫，心里面觉得有点奇怪。

石岩替他们将木族的生命古树残片卖了个好价格，他们的确心中感激，但如今纳鑫说不用还他们消耗的，这就让他们有点不解了。

纳鑫没有解释，只是深深看向石岩。

石岩笑了笑，知道他明白米格兄弟被涂飛针对的原因了，“前辈不用太在意，我们都在古兰星生活，自当共同扶持。嗯，前辈这边事情已了，不过还请前辈等候一段时间，帮我带个东西回去。”

纳鑫不解，“什么东西？”

“给我点时间，等我修复成功了，你帮我带回古兰星。”石岩没有立即解释，和纳鑫随意聊了几句，让他暂时留在碎星域。

纳鑫获得了不少神晶，本也没打算马上返回，想要以神晶换取点物资，一起带回古兰星，给族人更好的修炼材料，让族内的孩子和战士能够更快的突破。

他正要多逗留一段时间，闻言自然没有二话，爽快答应下来，等石岩弄妥之后，才会离开。

巨人族去忙他们的事情，石岩也心急修复子母连空阵，没有多说什么，又要一头钻入密室内。

“石岩，我……我想和你聊聊。”紫耀见他心急潜修，忍不住轻呼，美眸闪亮着异彩，两腮微红，似乎有点忐忑不安。

愣了一下，石岩回头看向她，说道：“是什么重要的事情么？”

“不，不是，是，是，不是很紧要……”紫耀竟然有点紧张，语焉不详的，吞吞吐吐的让人觉得她心中有鬼。

“不是很紧要啊，哦，那稍等几天吧。”石岩迟疑了一下，认真道：“我需要将一个阵法修复，那阵法……对我们至关重要，需要由纳鑫他们带回古兰星。”

紫耀听他这么一说，连忙道：“那你先忙，你先忙吧，我这边不着急的。”她暗松一口气，心中又不免觉得有点失落，七上八下的，不知道什么滋味。

石岩并不知道她想什么，也没有追问，点了点头，便又钻入密室中，封锁之后，就开始将注意力放在子母连空阵上。

如果阵法可以修复成功，由纳鑫将母阵带回古兰星，他身边持有子阵，不论人在何处，都能很快和古兰星联系起来，这阵法在生命之星都可以互通，可以让他不用太担心古兰星出意外。

除此之外，在阵法修复过程中，他也可以知道当年淬炼此阵的空间奥义者，是如何精妙运用空间奥义的。

这对他的空间奥义精炼成长，同样有着不可估量的好处，他当然心急，所以忽视了紫耀的忐忑不安。

密室内，石岩放开神识，凝炼空间之力，慎重的对待子母连空阵，表情肃穆冷静。

第九百二十五章 机遇

空间是很奇妙的，不是物质的结构都可以称为空间，空间有域外空间，能量空间，不是修炼这类奥义者，永远不能洞悉空间的奥妙。

密室中，子母连空阵摆放在石地上，这阵法以空幻晶为基石，融合数十种石岩辨别不出的稀缺材料，两个阵法的边沿区域，有数千拳头大小的凹槽，凹槽内要摆放神晶，作为驱动阵法的能量。

石岩第一步要做的，便是以极品神晶填满那些凹槽。

近三万块神晶，被他分别填充在子母连空阵的凹槽中，一块块蕴含庞大能量的神晶，仿佛繁星点缀夜幕，别有一番神秘。

神晶镶嵌完毕，石岩来到母阵处，皱着眉头放开神识，让神识附有空间之力，试着渗透阵法内部。

一个繁琐到极致的空间阵图结构，仿佛巨大的蜘蛛网在他识海内缓缓拉开，一条条细密的空间丝线，如蜘蛛丝，相互交汇，形成一个个钻石般璀璨闪烁的空间节点。

每个空间节点内，将神识灌注其中，便发现乃是一扇神秘莫测的空间之门。

石岩心生骇然。

一个母阵内部，有数万道空间丝线，形成数十万空间节点，每一个空间节点为一扇空间之门，将两个空间强行汇集起来，炼成通道。

数万空间节点，有的极其不稳定，蕴藏着搅碎一切的空间波动。

那些不稳定的节点，混乱的“门”，便是这神奇阵法的残破之处。

他若要修复子母连空阵，最主要的工程便是修复那些节点，让那一扇扇空间之门变得稳定牢固，能够容许肉身物质的穿透。

深吸一口气，石岩两眼一黑，泛出深深的无奈来。

残破的空间之门，有五六万扇，这还单单只是母阵，子阵不知道有多少破碎不稳定的节点。

数万扇空间之门，要一个个修复，绝不是可以短时间实现的。

他忽然头疼起来，下意识的就准备放弃了，放弃这由强悍空间奥义者，以大法力大神通淬炼出来的奇奥阵法。

端坐在母阵旁边，他眉头深锁，思绪如流光不断变幻流窜着，脑海中一个个念头滋生，又被他给摒弃掉。

也不知道过了多久，他脸色终于安定下来，深吸一口气，喃喃低语道：“或许，可以先试着修复一闪门，将一处节点试着稳定下来，然后再决定是否继续下去。”

灵魂祭台旋动一周，奥义层中传来奇妙的空间波动，从他神体之上荡漾出来，形成空间奥义支撑的神之领域。

嗤嗤嗤！

细密的空间缝隙，一道道闪现出来，仿佛成千上万的锋刃，悬浮在他神之领域当中。

咔咔咔！

骨头传来脆响，如被空间之力给切割一般，倏地，他周身飞溅出亿万光点，光点如蝗虫汇入空间缝隙，似乎引动了空间异变。

瑰丽莫测的空间乱流，如一条条流星在缭绕他飞旋不定，拖拽着妖异之极的曲线，让他如在氤氲美丽光影世界，如空间之主，时空的真正掌控者。

一道道空间之刃，仿若电光，在他心念御动下，悄悄渗透向他源魂锁定的节点，涌入那一扇不稳定的空间之门。

轰！

识海一颤，如投影般映照在他识海上方的神秘繁碎空间之阵，某一交叉点，骤然如最绚烂繁星，绽出耀目的华光。

一条条空间丝线，由他识海的神识糅合凝炼而成，附有空间之精妙，顿时涌入那绚烂的空间节点之内，他神识震颤之间，仿佛进入一扇真的显现出来的空间之门内。

那一扇门，宛如真实，他神识之手甚至可以触摸，可以感受当中的空间精妙之处……

只是那一扇由空间之力构建出来的门，支离破碎了，散逸在那奇妙空间各个区域，他所要做的，便是运用他同宗同源的空间之力，将那一扇门的碎片淬炼组合起来，将破碎的空间之门修复。

他已经这么做了。

神识如最巧眉的天工之手，牵引着门之碎片，以能量连接，以意识牵引。

也不知道过了多久，那残破的空间之门，在他力量、精神、意识、灵魂的拉扯聚集之下，一点点的组合熔炼，一点点的形成了整体。

碎片重聚的那一霎，之前紊乱不稳定的空间节点，那一扇门，骤然变得极其牢固，变得蕴含空间精妙，能任意穿梭力量和实体。

他精神骤然一松。

凝神再次感应，他忽然发现那空间节点，时空虚空之门，已经和正常的一模一样，不再有不稳定的波动显现。

他并不知道过了多久。

静静地坐着，他默默感应了一会儿，发现神识消耗不算是太严重，体内的力量依然充盈。

眼中显出一丝喜色，他暗暗回想，皱眉思量过程，感应神体和灵魂的变化。

许久后，他眼睛倏然一亮，禁不住呵呵低笑起来。

原来，并不需要他释放太多力量，看似浩大难以完成的工程，并不如想象般那么困难。

全因那奇妙的阵法，本身便可以给他提供修复的能量，他所需要做的，仅仅只是以神识牵引，以意识来连接，至于……所需能量，都有这母阵内部奥妙支撑。

母阵，自身便有修复阵法的能力，他填充进入的神境，便是支撑的源泉。

他所需要做的，仅仅只是给出方向，进行导引指点，自然有能量为他实现修复。

明白了这一点，他笑了，他知道那看似难以完成的工程量，如果将神识分成无数股，一并去进行，其实……也不算是太艰难。

石岩豁然开朗。

于是他识海掀起波浪，识海骤然发生变化，一缕缕神识冲了出来，凝炼之后射入一个个残破的空间节点。

识海一变，神识化成万千，每一缕神识都是他神之触手，进入各个不稳定的节点，他所需要的做的，只是一心万用，将意识分散，每一缕神识都像是单独的他，对每一个空间之门进行牵引碎片组合。

其实也不是特别困难。

石岩暗暗想着，聚精会神的对那母阵的数万节点进行着修复，时间匆匆流逝。

……

外面。

费兰、莉安娜、卡托三人，各自寻了一个僻静的修炼室，都没有搭理卡修恩、紫耀，在消化从石岩那儿得来的力量，默默洞察奥义的精粹。

卡修恩、紫耀百无聊赖之下，便在碎星城内四处活动，来见识玛琊星域的奇妙和繁华。

这一天，紫耀在一家出售特殊药材的商铺内，见着一名光头的人族老者，老者一身灰色长衫，双手缩在袖口内，光头之上，纹着一种奇妙的纹身，像是一道道异光纠缠而成，也不知道蕴含什么深意。

那老者两眼幽暗，周身泛出很宁静的气息，在商铺内无意的乱看着。

倏地，他的眼睛凝现向紫耀，仿佛定格般一动不动，他那宁静安详的气息，变得有点激动起来。

半响，老者像是肯定了什么，主动上前，躬身彬彬有礼道：“小姑娘，你是否修炼光之力量奥义，并且融合了拥有意识的域外神光？”

紫耀精美的脸蛋，泛出一丝惊讶，美眸如碎钻，轻呼道：“前辈怎知道？”

老者干瘪的脸上，显出一抹惊喜，慈祥道：“我的主人也修炼光之力量奥义，对域外神光的认知极为深刻，小姑娘，能否换个地方聊几句？”

紫耀讶然，犹豫了一下，望了望卡修恩。

卡修恩声音有点干涩，苦笑道：“这位前辈的境界，极其高深，若要伤害我们，我们连逃都不能。”

老者淡然一笑，认真道：“我不会伤害你们，也不会允许别人伤害你们，这点我可以保证。”

听他这么一说，紫耀点了点头，说道：“那好吧。”

很快地，老者和紫耀、卡修恩两人来到一处偏僻的巷口，老者躬身一礼，主动介绍：“我叫隆多，乃主人麾下仆从，我这趟外出是为主人找寻可堪托付的徒儿。小姑娘，你修炼光之奥义，并且曾经融入域外神光，正是符合我主人收徒标准，如果你愿意，可以跟我走，我可以保证你见着主人之后，境界和力量必会大幅度提升。”

紫耀娇躯微微一颤，美眸亮了起来，“你的主人，在何种境界？”

“呵呵，我在虚神巅峰，我的主人在什么境界，我想你可以猜测的到。”自称隆多的老者，很谦逊的笑了笑，“主人不在极西之地生活，而是在一处奇妙秘境内，主人的名号放在玛琊星域任何一个区域，都是大名鼎鼎。小姑娘，主人收徒极其严格，至今也仅仅只有两名徒儿，这是你的造化和运道，若你愿意我可以带你去见主人，若是不愿……我也不会强求。”

卡修恩神情一震，禁不住低喝道：“殿下！”

紫耀黛眉深锁，愣了许久许久，轻声道：“能否给我时间考虑考虑。”

“当然。”隆多温和的笑了笑，“我会留在碎星城，等你考虑好的那一天，能否告诉我你居住何处？”

“可以。”紫耀将石岩租借的修练场道明，便心思复杂的和卡修恩一道儿离开，一路上一直犹豫不决。

“公主殿下，这是你的大机缘，能够拜一名始神为师，并且还恰恰修炼光之奥义精妙，我想……你错过之后，会抱憾终身。”卡修恩诚恳道：“你和石岩一道儿，并不能帮助他什么，你现在的境界，对他来说……真是有点跟不上节奏了。你若想和他走的更近，至少境界不能差他太多，公主殿下，请珍惜啊！”

“我等他出来。”紫耀沉吟许久，轻叹一声：“至少，在我走之前，要和他道个别。”

第九百二十六章 一个拥抱

艾弗的古楼大殿中。

和紫耀话别的隆多，孤零零的出现在这儿，神态潇洒自若。

艾弗和那两个达到虚神三重天之境的老者，一起盛情款待，连连敬酒，笑容很热烈。

隆多把玩着酒杯，脸上有着难掩的笑容，也不拒绝，放开来豪饮。

“先生今天心情似乎不错？”艾弗笑着恭维。

隆多点了点头，“的确心情不错，主人可能会多一个徒儿了，呵呵，没想到这趟过来，我能为主人寻到一块美玉，当真是运气极佳。”

艾弗眼睛一亮，“先生难道遇见了修炼光之奥义，并且融入域外神光的良才？”

隆多欣然一笑，“是这样的。”

艾弗笑容满脸，连声道：“恭喜恭喜，那定要多喝几杯了。”

其余两名老者，也是很热情的举杯，隆多来者不拒，痛快的喝了几杯，旋即才正色道：“艾弗，谈正经事吧，东西给我瞧瞧。”

“好！”艾弗没有废话，幻空戒一亮，便将从石岩手中收购来的木族生命古树的残片取出，小心翼翼的交到隆多手中。

隆多眼睛明亮如光刃，认真地把玩着木片，一丝丝木纹的摩擦摸索着，许久后，隆多笑着点了点头，冲艾弗说道：“你爷爷有你为他收集材料，当真是运气不错，嗯，是木族生命古树上的碎片，丝毫不差。”

艾弗哈哈大笑，心情极佳。

“按照你传讯的报价，一千万极品神晶，没有问题吧？”隆多微笑道。

艾弗点了点头，没有异议，“当然没有问题，我和我们‘神光’合作那么多年，自然不可能做出尔反尔的事情。呵呵，这木块我这边极西之地很难出手，卖不出好价，由你们‘神光’来运作我们皆大欢喜。我知道这木材对始神境的木族一样诱惑极大，你们肯定稳赚不赔的。”

“那就一千万吧。”隆多笑着，便欲付现。

“先生不着急。”艾弗抬手制止，“我不需要直接兑现，还请先生以五百万的战舰给我，我只要五百万神晶即可。”

“还是上次的战舰？”隆多讶然，“极西之地并没有种族战争，你囤积战舰做什么？我们神光淬炼的战舰，种类繁多，你索要的战舰等级都不高，有人愿意大价钱购买么？”

“不是上次的战舰。”艾弗笑了笑，“要巨型的，适合巨人族族人的那一种，嗯，前段时间巨人族的族人，向我定制了两艘。”

“巨型的？”隆多摸了摸下巴，忽然笑了起来，“那价钱可不低啊，我们给妖族曾经制作过，一艘便是三百万。嗯，当然，我们比较熟识，也合作许久，算你们两百五十万一艘吧，你五百万的价码，可以给弄来两艘，如何？”

“多谢先生，两艘正是我心底的价码。”艾弗笑了起来。

“也好。”隆多点了点头，将幻空戒内的神晶分离一分，旋即交给艾弗：“这是五百万神晶，两艘巨型战舰很快给你们运输过来，最多半月时间，便会入驻你的仓库。”

“合作愉快。”

“合作愉快。”

……

密室中。

石岩睁开眼睛，淡然一笑站了起来，随意的活动着手脚。

在他身旁石地上，摆放着子母连空阵，两座阵法镶嵌的神晶化为普通石块，能量尽数耗尽了。

但那子母连空阵内部，却流转着空间波光，释放出奇妙的空间波动，这残破的阵法，俨然已被修复。

笑了笑，他心满意足的闭关而出，虽未能依次突破成功，可他对空间奥义的认知，的确迈上一步，若是能够自己凝炼出“门”来，他便可以肯定以空间之精妙突破源神二重天。

来到修练场，他神识一动，不多时那费兰、莉安娜、卡托便聚集过来。

“纳鑫还在吧？”石岩询问。

“在，前段时间他们在碎星城活动，购买种种修炼材料，最近应该弄的差不多了，都返回了。”卡托回应。

石岩点了点头，便从修练场出来，一眼发现巨人族的纳鑫。

纳鑫一见他出面，马上笑着迎上来，兴奋道：“我们向艾弗定制了战舰，那种巨型的战舰，能够适合我们族人航行。呵呵，艾弗真是有办法，连那种战舰都可以搞到，果然不愧是碎星城最有来头的家伙。”

古兰星重力惊人，身形越大者，受到重力的影响越多，不能破空而出，进而冲入域外。

有许多巨人族的族人，还有许多妇孺儿童，终生没有机会离开古兰星，去见见外面的世面，都是因为那古怪的重力束缚。

每一个武者的修炼突破，都不能只是闭关苦修，修炼不同奥义者，在许多奇特区域可以事半功倍，让境界力量的提升加速，对奥义的认知更加的深刻透彻。

如果巨人族的孩子，可以在突破遇到瓶颈之时，很早的离开古兰星去别的适合单一力量奥义区域，那修炼境界的速度，必然能够快速的成长，会让整个巨人族的实力得到提升。

适合巨人族族人的巨型战舰，便可以让他们一族的许多族人，在境界尚未达到一定程度之前，先一步脱离古兰星，进而修炼加快。

“巨型战舰，一艘要多少神晶？”石岩讶然。

“艾弗开价五百万神晶。”纳鑫略显兴奋，“我们现在神晶肯定不足，但我们已经预定了。等那千叠莲出土之后，神晶肯定就肯定够了，哈哈，我们巨人族也有自己的战舰了！”

其余几名巨人族的族人，也都神情兴奋不已，为这件大事自豪激动。

“五百万？”石岩心中苦笑不已。

在艾弗的宝库内，他见着了各式各样的战舰，那些战舰的价码普遍在几十万神晶到百万不等，艾弗为巨人族弄来的神晶，要价竟然到五百万，绝对是坑了纳鑫。

但纳鑫他们已经预定了，又这般兴奋激动，他也不好打击他们，只能暗暗骂巨人族憨。

“那战舰，多久可以给你们？”石岩询问。

“艾弗说了，只要神晶到位了，随时可以给我们用。”纳鑫期待无比，“族内的孩子们，还没有见过那么大的家伙，一定很兴奋。呵呵，这趟外出带回的物资，会让他们都欣喜若狂的。”

“这样啊。”石岩点了点头，旋即说道：“你们帮我送一个阵法回去，嗯，先另外购买一个普通战舰盛放。”

他愣了一下，忽然询问道：“卡修恩呢？”

“我在。”修练场内传来卡修恩的声音，“有什么需要我做的？”

“这枚戒指给你，里面尚有八十万神晶，你和纳鑫购买一艘普通战舰，多出来的神晶随意购买点适合我们的修炼丹药物质，一并送回古兰星。”石岩随手一弹，一枚戒指飞向他。

卡修恩接过之后，神识探查了一下，笑了笑，说道：“没问题。”

迟疑一下，他又说道：“石岩，紫耀要见见你，她在里面的一处修练室，……有很重要的事情。”

石岩一愣，旋即又对纳鑫、卡修恩解释了一下子母连空阵的小心盛放，旋即便一头雾水的返回修练场，寻到紫耀栖身之地，轻声道：“卡修恩说……你有要紧的事情找我？”

紫耀一身鲜艳紫色衣裙，酮体曼妙修长，曲线玲珑，美眸如花蕊，娇艳欲滴，当真是艳丽无双，她还轻施薄粉，更是美艳不可方物。

很明显，为了这次交谈，她刻意打扮过。

石岩呆呆看向她，双眸霍然亮了，怔怔出神了一会儿，才感慨道：“你还是和以前一般美貌，仿佛当年初见时，让我惊为天人。”

紫耀美眸蕴含着如海般的深邃暗意，深深看向他，忽然绽放笑颜，“能够听你这么说，我很高兴，当年我初见你的时候，可没有觉得你有何特殊之处，还心里暗恨，觉得你很可恶。”

“可恶？”石岩指着自己的鼻子，一脸苦笑，“当年我可是救了你弟弟，你为什么会觉得我可恶？女人啊，真是莫名其妙的厉害。”

“因为你在我面前太镇定，让我觉得我魅力减弱了，因为你没有露出色与魂授的模样，我觉得很不满意，因为你实力低微，竟敢用那么放肆的眼神看我！”紫耀抿嘴偷笑，千娇百媚道：“反正我当时看你很不爽，要不是你救了我弟弟，说不定我都会教训教训你，总之会找你麻烦，让你知道我的厉害。”

石岩：“果然是不可理喻！”

“我是要和你道别的。”紫耀忽然幽幽一叹，美眸显出一抹黯然无奈。

迟疑了一下，她忽然主动上前，在石岩错愕不解之时，她主动拥抱向石岩，秀美的下巴抵在石岩肩膀，吐气如兰的在石岩耳畔柔声道：“今次一别，不知何日才能相见，让我……抱抱你可以么？”

“为何要走？要去哪里？”石岩呆住了，心中泛出莫名的不舍，身躯略略僵硬，“觉得和我们一道，受到冷落了？并非可以针对你们，只是我和费兰他们有渊源，你们知道了不但无益，反而可能惹来灾祸……”

“有个始神欲要收我为徒，她修炼光之力量奥义，哦，对了，你别瞎想，我弄清楚了，……她是个女的。”紫耀咬着下唇，俏脸红的几欲渗出血迹来，轻声道：“别讲话，就让我抱着你，让我好好感受你的存在，我要好好记住这一刻。”

石岩木然不动，心中却泛出层层涟漪，直达灵魂深处，感慨万千。

第九百二十七章 碎星域

有的人在身边的时候，不会珍惜，觉得理所当然，可一旦有一天离开了，便会觉得不舍，觉得心有酸涩。

石岩便心有不舍酸涩。

紫耀走了，为了自己的追求，为了境界的提升突破，她最终选择离去。

修练场外，石岩看着他和卡修文、纳鑫一并离去，第一次泛出一股难舍难弃，反省自身，觉得忽视了她，觉得没能好好照顾她。

费兰、莉安娜、卡托三人，没有多说什么，都在一旁漠然站着。

许久后，石岩从伤感中恢复过来，淡然一笑：“我们也该离开了。”

心念一动，他一缕神识和某个方向达成联系，将那齐璐的方位锁定，冲卡托说道：“将那少年带过来。”

卡托点头而去。

半个时辰后，他和齐璐一并返回。

齐璐眼神有些昏暗，一副垂头丧气的模样，见着石岩、费兰后略略躬身行礼，轻声道：“我准备好了，随时可以出发。”

石岩笑着点头，“你怎么样？你的父亲……还好吧？”

齐璐以一个消息换取十万神晶，口口声声说要救他父亲，有关他父亲的事情石岩并无太多兴趣，也没有过问，没有暗中查探，只是见着齐璐后，发现他依然神情不振，才心有疑惑，随意询问。

“还是那样子，不过有了十万神晶，短时间他不会有事。”齐璐略显感动，认真解释：“我父亲也是虚神一重天境界，曾经很厉害。他现在灵魂祭台受了重创，祭台处于逐渐崩溃边缘，我那十万神晶换取的药材，只能保证减缓他祭台崩溃的速度，不能帮助他恢复如初。”

齐璐眼眶泛红，十指紧扣，咬着嘴唇低声道：“父亲从小照顾我，为了我可以尽快的成长，这么多年来都钻入碎星域，去找寻稀缺材料换取神晶，助我能够达到今天的境界。可碎星域并不太平，我父亲虽有虚神境，依然不能为所欲为。因为一次材料的争夺，他被重伤了，直到现在……”

在碎星城逗留了数月，石岩对碎星域多少有点了解，极西之地周边种族不少，混杂着许多强悍的势力，都会进入碎星域找寻材料。

碎星域有天然材料场之称，就连玛琊星域深处不少强悍的势力，也会派遣高手过来。

碎星域向来不太平，实力不够，境界低微者很难惬意的生存，震古和巨人族族人，不也是一样被米格兄弟重创，差点被全部击杀了？

“你对碎星域似乎很熟悉？”石岩怔了一下，“你只有神王境，在里面也能生存下来？”

“我有我的生存方式。”齐璐抬头，很认真的说道：“我每次进入碎星域，都和别人一道儿，因为我熟悉碎星域，所以会有人带着我，将我当成引路者。还有，我境界虽然低微，却有自知之明，从不贪图我不可能持有的东西。这样我就可以活下来，不会沦为别人针对的目标。”

石岩四人忽视一眼，都脸色异样。

这少年很不容易，境界不高，岁数不大，却能屡屡出入碎星域不死，在强者夹缝中求活，可能还需要忍耐很多白眼和讥诮。

只是为了维持他父亲祭台不灭。

石岩肃然起敬。

“我答应了你们，肯定不会反悔的，你们准备什么时候出发？”齐璐见他们不语，迟疑了下，主动询问。

“现在就出发。”石岩淡然道。

“那好，我们这就走。”齐璐默默说道，“反正我也和父亲道别了，走吧。”

……

碎星城一角，血戟据点处。

这一天，一名身着白色长袍，相貌奇古的中年人，带着一群扈从悄然走了进来。

涂飛和数十个血戟的武者，在门前相应，都弓着身子，轻呼道：“见过大人。”

中年人脸色冰冷，微微点头，直接行入大殿，在代表着至高位的殿内石椅上坐下，旋即挥手一按。

涂飛和数十名血戟的武者，这才相继坐下，分处那人左右两侧。

达丰，血戟的主人，虚神三重天之境，在碎星域和极西之地都颇有名气，来历也很是神秘，某一天突然来到碎星域，旋即组建血戟，用了数百年时间让血戟壮大起来，成了碎星域一股让人不可小视的势力。

很多人都暗中揣测，说达丰并非极西之地的武者，因为之前从未在极西之地听过这个人。

大家都说达丰是玛琊星域深处强大势力的一名武者，是怀有某种目的来极西之地的，背景神秘。

当然，达丰本人从没有承认过，也不知道是真是假。

“我过来的时候，就涂峰之死查探过了。”达丰神态冷峻，周身缭绕着洁白冰霜，双眸如冰晶，森寒彻骨。

涂飛急忙站了起来，沉声道：“大人查探的结果如何？”

“应该不是米格兄弟干的。”达丰冷哼一声，“你太鲁莽了，被区区一名小子给愚弄了，你被仇恨冲昏了头脑。”

在碎星域有疯子之称的涂飛，被他呵斥了也不敢多言一句，小心站着不敢反驳。

“涂峰出事之时，米格兄弟还在碎星域，我找人确认过了。除非米格兄弟修炼空间奥义，否则断然不可能去碎星域之外击杀涂峰。”达丰脸色阴寒，冷冷道：“米格兄弟在碎星域对弱者向来刻薄，手段卑贱无耻，可你们谁曾见过他们敢与我们血戟做对？他们吃饱了撑着不成，敢对涂峰下手？就算是真是下手了，他们岂能不做干净？还让人发现？一个源神境的小子，能够躲避他兄弟的耳目，见证了还能活着离开？”

涂飛和之前对米格兄弟出手的两名虚神二重天武者，给他这么一说，都是满脸羞愧，垂着头不敢多言。

“你因为涂峰之死，当时失去了理智，根本没有详细思考，以至于被蒙蔽了。”达丰将事情阐明，旋即漠然说道：“那小子最值得怀疑，你立即过去将他擒拿过来，只要以搜魂之术剥离他的记忆，一定可以找出真正的事实。真是愚蠢，还硬生生损失了百万神晶！”达丰低喝。

涂飛脸色一变，双眸几乎喷火，“我立即去拿了他，该死的小子，竟敢欺骗我！”

他旋即呼啸而出。

一刻钟后，涂飛双眸赤红的返回，“他们离开了，七天之前进入碎星域，该死的！”

“需要我教你怎么做么？”达丰脸色冰冷道。

“我这就去追杀！”涂飛脸色一狠，恭敬的行了一礼，道：“多谢大人提醒。”

话罢，涂飛点了几人，马上由此地离开，迅速飞离了碎星域，冲向了碎星域。

……

“达丰那边传话，不需要我们搜寻米格了，看样子，他们知道了不是米格兄弟干的了。涂飛刚刚找过石岩，似乎肯定了，此时冲向了碎星域。”艾弗麾下的一名老者，弯腰站着，轻声说道。

艾弗皱了皱眉头，沉吟了一下，说道：“达丰果然比涂飛聪明的多，嗯，看来那小子有麻烦了。”

“少主，需要我们提醒他么？”

“提醒他？”艾弗摸了摸下巴，眼睛闪烁着光点，好半响说道：“达丰插手了，事情便有点难办了，这家伙来历诡秘，不知道为什么人做事，和他撕破脸了……也不太好。这样吧，你亲自过去一趟，一旦涂飛和他们碰上，伺机将那小子生擒了，定要问出千叠莲的下落。以千叠莲换取他一命，我觉得很值得，嗯，就这么着吧。”

“明白了。”

……

碎星域。

石岩一行人在悬浮虚空的爆碎星辰碎场中缓缓飞驰着，齐璐在前方带路，时不时的解释一两句：“碎星域传言由无数爆碎星辰组合而成，我相信这个传言属实，并且我还听说在碎星域中央，有一股神秘的力量，可以主动吸引碎星汇集过来。因为，据我所知在这些年，还有新的星辰碎片从域飘落过来，成为碎星域的新的一部分。”

齐璐似乎的确很熟识这儿，在他的引路下，石岩不需要劳烦什么，一路上没有遇见凶险。

“碎星域极大，至少我未能全部走完，好像有数万块星辰碎片聚集起来的。有极其古老的星辰碎片，当中有非常罕见的修炼材料，甚至有元始级的，这也是碎星域直到现在依然吸引无数强者过来的原因。”

“我带你们行走的方向，是我自己探测过的，很少有人从这条路行进，所以我们会有很长一段时间不会碰见武者，这样也可以最大程度保证我们不会遇到袭击，不会和别人出现冲突。”

齐璐一路行来，不断地讲述碎星域的奇妙，他对碎星域的很多传言都了如指掌，说的也是头头是道。

石岩随意的听着，经过他的解释对碎星域的认知也逐渐的深刻，觉得那十万神晶的代价，倒是花的不冤枉。

半年后。

齐璐在一处区域停了下来，周边乱石堆砌成山，有丝丝缕缕阴寒气息流露。

“从此向前，便有许多可能出现奇特材料的区域，我们接下来会碰到许多人，各个种族的，各个势力的。”齐璐脸色凝重起来，“从现在起，我们可能会遇到凶险，你们要有准备了。”

石岩眼睛微微眯起，点了点头，暗中开始留神了。

第九百二十八章 结仇

许多巨大的深坑，幽暗残破，直通地底深处，一座座倒塌的山峦，许多山峦被利刃切割的很平整，有一块块庞大碎石。

大地坑坑洼洼，如被巨人脚踩过，有的巨坑内部甚至有五颜六色的水，蕴含某种奇妙，也有的区域生长着生命力惊人的植物，甚至有不死的古树存在。

这便是碎星域一角。

石岩便站在这儿。

“都小心一点吧，此地被开采过许多遍，应该不会有值钱的材料了。但是，内部千里深处，还有的区域依然正被开采，一旦有奇妙的材料显现出来，必然会引得战斗。”齐璐在这儿就紧张不安了，小心翼翼的说。

石岩点了点头，“知道了，你继续带路吧。”

齐璐深深皱着眉头，往前缓缓飞驰着，但速度却主动放慢了不少，时不时的环顾四周，似乎生怕遇到什么意外。

五天后。

他们来到碎星域一角深处。

咻！

一道身影从远处疾驰而来，周身流转着暗绿色光泽，神体上沾满了污血，脸色苍白。

源神三重天之境！

石岩瞳孔一缩，骤然冷静下来，冲费兰点了点头。

费兰伸手一扯，那行到最前方的齐璐，被他直接拽了回来。

一路逃逸过来的武者，乃暗灵族族人，皮肤油绿色，一头绿发齐肩，眸子也是毒蛇般暗绿色，他一见着石岩等人，眼睛突然一亮，扬声喝道：“东西给你们！”

一块青翠雨滴的玉石，从他掌心飞来，内部有着很明显的能量波动，自动流转着。

齐璐禁不住惊呼：“青血石！神级六品，能淬炼青血丹，能够迅速滋养气血之力！”

青血石化成一缕青光，直接抛射向费兰，那名暗灵族的男子，嘿嘿一笑，也不讲话，直朝着石岩等人身旁掠过，便要极速脱离这一块。

嘭！

在他前行之路上，骤然出现一条波光浩淼的银色长河，长河内蕴藏着水之柔力，乃是虚界衍变而成。

他一头撞击在长河上方，神体坠入海洋深处，被水之柔力挤压束缚，活动艰难异常，不能一下子挣脱出来。

旋即，在他逃离的方向显现一男一女，男的英俊邪异，女的娇媚如花，看起来只有三四十岁，都是鬼纹族族人，神体裸露出来的肩膀上，有着青色的纹理，非常的奇妙。

“虚神一重天！”费兰低呼一声。

石岩脸色微变，马上叫道：“将青血石扔掉！”

费兰毫不犹豫，本要去抓石头的左手，骤然显出道道苍白丝线，那些丝线牵引着青血石，直接带向一旁。

前来的两名鬼纹族族人，男的嘿嘿一笑，抬手一抓，便将青血石握紧，旋即轻藐的瞥了一眼石岩费兰等人，潇洒的错身而过。

“连我们的东西都敢抢夺，不知死活的东西！”成熟动人的女人，娇笑着，缓缓施展奥义，将那银色长河一点点收缩变小。

被河流淹没的那名暗灵族的族人，不断地挣扎着，却如何也无法挣脱，最终被河流牵引着，逐渐的拉扯向那女子。

女子凤目带煞，那虚界凝炼而成的长河，化成一条条水龙将其束缚着，不断地绞！

咔咔咔！

被束缚的暗灵族族人，神体骤然炸裂开来，骨骼粉碎，鲜血四处飞溅。

呼！

他灵魂祭台猛地遁离出来，忌恨的看向鬼纹族男女一眼，又恨恨的瞪了一眼费兰，旋即化为一波涟漪，一瞬千里，眨眼不见。

“逃的倒是快。”鬼纹族的美妇低骂了一句，将那长河收入灵魂祭台，美眸显出一丝不爽，别头看向费兰。

费兰皱了皱眉头，没有多言什么。

“两个丑陋的女人。”那鬼纹族的女子，暗骂了一句，似乎想要发泄点怒火。

费兰、莉安娜脸色骤然一寒。

费兰不重外貌，显得老态龙钟，满脸的皱纹，莉安娜脸上疤痕交错，更是狰狞可怖，同为女性，和那鬼纹族美妇一比，她们俩……的确显得极其寒碜。

只是，被人点名咒骂了，再有涵养的人都会发怒！

“咳咳！”石岩咳嗽起来。

费兰、莉安娜暗中咬了咬牙，克制着自己，没有暴起发难。

“别节外生枝了。”那名鬼纹族的男子，皱了皱眉头，随意的说道：“还有青血石要收取，不要浪费时间，我们走。”

那美妇讥笑的瞥了费兰、莉安娜一眼，点了点头，小声嘀咕道：“要不是还有事情，就陪你们玩玩，长的这么丑还出来乱跑，也不怕吓着男人了。”话罢，她得意的娇笑一声，旋即和那男人一并原路返回，朝着深处掠去，一会儿便没了气息波动。

待到两人离开了，石岩平静的走向那名暗灵族族人神体爆碎之处，漠然站了一会儿。

那名暗灵族族人的尸骨，如被抽尽的水分，逐渐的干瘪下去，最终化为干巴巴的肉块，仿佛被太阳晒了无数年，一点血肉水分都没有。

石岩笑了笑，冲脸色难看的费兰、莉安娜说道：“两个都是虚神一重天之境，不知道还会不会有朋友在四周，交战并不明智。”

费兰、莉安娜眼睛阴暗，好半响，才点了点头，却没有答话。

“你先休息一下。”石岩沉默一下，看向那齐璐，伸手一罩，一个冰蓝色的光罩从天降落，将齐璐神体彻底束缚住，瞧不见任何周边的场景。

石岩忽然坐了下来，闭着眼睛默默的消化着，费兰、莉安娜、卡托三人，也知道会发生什么，都露出一丝欣喜之色，学着他坐下。

许久后，从石岩的神体穴窍之内，流溢出精炼的能量光束，同时渗透向费兰、莉安娜、卡托三人的额头印记之中。

一个时辰后，四人相继站了起来，各个神采飞扬，气息饱满之极。

尤其是卡托，突破到源神二重天之境的他，此时最需要的新的能量灌注，这次石岩赐予的力量经过他的转化，让他的体内力量获得了长足的进步，至少可以让他减少数十年的苦修。

“意气之争很没有必要，无聊的很，尤其是我们没有获胜把握，更不要轻易开启战端。”石岩眉头深锁，冷静道：“就当那一对狗男女送了一份大礼给我们，我们在碎星域会待一段时间，还有机会遇见。如果下趟有把握了，我自然不会阻止你们报仇，嗯，那女人脸蛋很精致，我想如果用刀子一点点刮起来，鲜血淋漓的时候会更加好看。”

费兰、莉安娜此时都冷静下来，听他这么一说，想想他描述的画面，都冷冷一笑。

见他们恢复正常，石岩放下心来，伸手虚空一抓，一缕冰蓝色光芒飞了出来，在他体内一闪而逝。

齐璐解除束缚，疑惑的看向他，“你们鬼鬼祟祟的做什么？讲话若要避开我，我主动离开便是了，不用这么做吧？在那罩子内，很森冷的，时间久了，我可吃不消。”

石岩笑了笑，“有的事情，你不知道对你有好处，嗯，下次我会注意一点，控制下温度，让你能舒服一点。”

此言一出，齐璐满脸苦笑，却也无法，只能无奈的点了点头，“那你下次定要小心一点，最好提前说明一下，好让我有个心理准备。”

“好的，会提前说明白。”石岩答应了下来。

“接下来这种事情会常常碰见，不要觉得奇怪，力量境界弱小者，发现奇妙材料的情况很多，被追杀至死更是稀松平常。奉劝各位一句，在这儿没有足够的实力，尽量不要太贪，能舍弃就舍弃。只有懂得舍弃，才可以活的时间长一点。”齐璐认真叮嘱。

费兰、莉安娜、卡托三人脸色都有点不好看。

在那烈焰星域的时候，他们都是一方强者，费兰更是走向了巅峰，乃是传说中的人物。

然而，如今到了玛琊星域，只是一处极西之地的偏僻区，他们竟被人讥讽无视，还必须要忍耐。

就连齐璐这类少年，都认为他们力量不够，叮嘱他们在碎星域要忍耐。

这让他们有点难以接受。

“嗯，我知道怎么做。”石岩还算是平静，他这么多年来辗转流离，一直在强者中求生存，艰难的挣扎着，什么样的情况都遇见过，知道什么时候应该忍耐。

当年初入无尽海之时，他实力弱小，却最终走向巅峰，凌驾所有人之上。

当年他进入神州大地之时，一样如此，也凭借自己的努力，成为神恩大陆之主。

烈焰星域也是这样，他都是一步步挣扎，以保全自身为根本，最终凭借韧性和奥义神秘，拥有了今时今日。

今天，他在玛琊星域，一切宛如当初，没有什么不同之处。

他此时要做的便是一步步坚持，一点点强大，当境界力量达到一定程度之后，回头再看，便会发现曾经强悍之人，已经匍匐在他脚下，要仰视他的鼻息。

“暂时的忍耐，会换来以后的登顶，希望你们先明白一点，此地，不是你们的烈焰星域了！”石岩低喝。

费兰、莉安娜、卡托无奈点头。

“你们不觉得，这碎星域极其适合我们呢？”石岩忽然笑了，一脸的蠢蠢欲动，“无处不在的杀戮、战斗、死亡，难道不是我们最应该庆幸的？”

三人眼睛渐渐亮了起来。

第九百二十九章 不死草

石岩在碎星域一角缓慢行进着，神态谨慎，始终留意着身旁的变化。

一路行来，他们遇到一簇簇武者，那些武者都有一名到数名不等的虚神境界强者带队，有的来自于极西之地，有的从玛琊星域深处而来，都是为了在碎星域搜寻稀缺材料。

战斗，他们途中碰到了多起，无一例外的都是因为材料之争。

每一场战斗的爆发，都只有一个目的，抢夺奇特的矿石和修炼材料，不论是不是由自己探测出来的，只要瞧见了，并且觉得有能力获取，便会毫不犹豫地出手。

极其残酷。

弱小者，很难维护住自己的利益，若是懂得放弃割舍还好，或许可以保全住性命。

如果明明实力不济，还不舍得第一时间脱离是非地，往往会落得个形神俱灭的下场。

一路上，他们见到了太多类似的战斗，也见证了许多人的不幸阵亡。

对别人来说的不幸，对他们一行人来说，却是一件大幸之事。

每当有战斗爆发，有人将死，石岩就像是打了鸡血一般，迅速过去围观。

也仅仅只是围观……

他从来不参与战斗，不将自己搭进去，每趟都远远站在一端，等候着战斗结束，旋即在尸体处停留不动。

齐璐很倒霉，一路上憋屈的要命，因为他时常被石岩以冰蓝色的罩子禁锢，瞧不见身旁场景，不知道石岩、费兰、莉安娜、卡托四人到底做些什么，不明白为什么他们要隐瞒。

满地碎石处，石岩四人盘膝端坐着，在费兰、莉安娜、卡托三人的身上，能量波动逐渐的变得的安静下来。

许久后，卡托睁眼笑了，冲石岩诚恳道谢：“师兄，我源神二重天境界稳固下来了，力量充盈到极致，达到突破门槛。我想，只要我在奥义上有所领悟，定然可以再次迈上一个新天地，介入源神三重天。”

石岩淡然一笑，微微点头，“那你觉得你离突破源神三重天，还有多久？”

“我想不会太迟。”卡托神情振奋，“如果师兄可以持续给我帮助的话。”

“当然。”石岩嘿笑着，“碎星域很适合我们，无处不在的战斗，突发的死亡强者，别人收集材料矿产，而我们……只要收集死者残骸便行了。我们的收获甚至比任何人都要丰厚。”

卡托哈哈大笑，满脸的庆幸振奋。

费兰默默站了起来，布满皱褶的脸上，显出淡淡的光泽，精气神极其旺盛。

她皱眉看向莉安娜。

端坐不动的莉安娜，仿佛黑暗深渊一般，将周边的光亮尽数吞没，她身影模糊昏暗，仿佛一条幽暗的鬼影子，灵魂祭台传来幽深难测的奇妙波动。

石岩、卡托两人愣了一下，也不由地看向了莉安娜，神情动容。

“你们所感不差，莉安娜或许也即将突破了。”沉默了一会儿，费兰眉目中绽出一抹惊喜，“看样子最近她也收获甚大，上趟突破之时，她的黑暗奥义进步很明显，在境界上……她所差不多，只需要长时间的力量积累，便可以顺理成章的更进一步。而你，则是让她需要数百年时间的能量积累，收缩到仅仅一两年时间，或许还会更快！”

卡托眼睛一亮，禁不住低喝道：“师兄果然乃是我们的贵人，与他一道儿，我们各个都可以获得长足进步。”

费兰暗暗点头，内心一叹，幽幽说道：“或许，这便是嗜血八扈从为何要跟随主人的缘故，主人的奥义精妙可以成千仆从，我渐渐明白了。”

莉安娜经过一阵子的消化，也慢慢醒转过来，双眸漆黑如墨汁，仿佛能够吞没任何光亮一般。

她悄然站了起来，认真道：“按照我们吸收能量的速度，最迟一个月时间，我必然可以迈入虚神境！”

费兰、卡托神情振奋，衷心为她高兴。

从进入碎星域起，他们便意识到在烈焰星域达到巅峰的他们，其实并不是很强大，在这儿，有太多的危险，有太多的不确定因素。

如果实力都获得提升，他们在碎星域可以生活的更好，也能够获得更大的利益。

石岩途中虽然时常深入战斗激发之处，可他也非常谨慎，有的战斗他并不敢真的靠近，——有的连远观都不敢。

虚神境界的战斗，有虚神二重天强者存在的争斗，他往往有多远躲多远。

他是担心虚神二重天境界者，心情若是不太好，拿他们进行开刀解闷，因为对那种境界者来说，格杀他们一行人其实耗费不了太多的精力时间。

他敢旁观的战斗，往往都是源神和虚神一重天者，因为他们有费兰和莉安娜，因为他们从来不贪婪，所以对方往往不会节外生枝，不会将他们当成目标。

他始终谨慎小心，这才能够在碎星域内最大程度的获取他们可以得到的利益，没有参与一场战斗，却收获丰厚之极。

——只是无人可以知晓罢了。

眼见三人都醒转过来，将刚刚获取的力量消化掉，石岩笑了笑，又将束缚齐璐的能量收回，旋即继续朝着碎星域深处前行。

齐璐习惯了，也懒得追问什么，每当被解掉了禁锢，他都一言不发，只是往前带路。

他们对齐璐的态度很满意，知道这少年虽然岁数不大，却非常懂得察言观色，知道该怎么做不会惹来自己的反感，这齐璐……是个聪明的小子。

……

一座倒塌的山峦，满地大块的碎石中央，有一个成熟妩媚的女子在低头四处探查着什么。

那女子乃是魔族人，和帝山一样还是黑翼族族人，有长长的黑色双翼，玲珑有致的酮体着黑色长裙，将丰满身姿紧紧裹住，皮肤乃是健康的小麦色，一头瀑布般黑发随意披散下来，直达腰臀处。

她轻轻弯着腰，双峰沉甸甸的鼓胀着，低垂着眉头，在碎石堆内翩然飞动着，体态轻盈如飞鸟。

她忽有所觉，身姿顿时停了下来，细长的美眸乍然亮起，默默看向来人。

石岩一行人突然停了下来，相隔数十米，也远远看向那魔族美妇。

“虚神一重天。”费兰轻声低呼一声。

“那里没任何有价值的东西，不知道她找寻什么，奇怪。”齐璐嘀咕了一句，声音很轻。

石岩平静的看向那碎石中央，见大块的碎石堆内，时而可见一小簇青草，那种草很平常，没有能量蕴藏，也没有散溢任何的香气，没有任何光泽显现。

可那名魔族的美妇，却在草堆处蹲着，纤细的手指内夹着的正是那些仿佛随处可见的青草，她很谨慎的看向石岩等人，微微皱着眉头，停了一会儿，便低下头来，继续在专心收集那些青草。

“那是什么草？”石岩沉吟了一会儿，轻声询问。

费兰、莉安娜、卡托纷纷摇头，示意并不清楚。

倒是齐璐想了一下，小声的回答：“叫不死草，在碎星域中也就这一块会有，很平常啊，我从未见过有人收集这种草。这不死草没有能量波动，也没有炼药师过来采摘，不死草就是生命力非常顽强，被斩断后过一会儿又会重新愈合起来，好像杀不死一般。除了这一点，我还真不知道这种草还有何妙处。”

不死草……

石岩默默咀嚼着，怔了好一会儿，也朝着那碎石堆处行去。

黑翼族的女子，倏地停了下来，高挑的身姿站直了，美腿修长，明眸冷漠看向他。

石岩友好的笑了笑，随意的说道：“我采摘一株草看看，没有什么恶意，你别太紧张。”

女子虚神一重天之境，威胁不算是很大，也是如此，他才会迎上来，若是此女达到虚神二重天，他断然不会这么冒然。

“这草……你需要？”女子愣了一下，眼中露出一抹讥诮之意，“你知道它的用途么？”

“不知道。”石岩笑着摇头，“我只是好奇，也仅仅只是好奇而已。”顿了一下，他有说道：“不会妨碍到你吧？”

黑翼族的女子，微微皱眉，有点厌烦的说道：“什么都不知道，过来瞎掺和什么？算了，你要浪费时间就浪费吧。”

话罢，她转身离开，如黑色飞鸟一般，划出一条优美的弧度，一瞬间便远离这一块，数秒后，便消失不见踪迹了。

石岩讶然，愣了一会儿，不在意的淡然一笑，来到那女子之前站立的区域，低头看向石堆内的青草，伸手随意揪了一把。

青色的杂草，长一米左右，植根在碎石缝隙内，顽强的生存着，他一手拽出来一簇，没过多久，那杂草扯断的根茎处，又渐渐重新生长出来，有草绿色汁液黏在上方，过了一会儿那些汁液渗透在青草内部，渐渐消失了。

被他揪出来的一簇青草，断裂的茎处，也有草绿色汁液流出来，黏在他手指上。

奇妙的是，那些草绿色的汁液直接渗透进来，没入他手指血肉之中，一点点的消失，而生命力极其顽强的那一簇草，却迅速干枯失去了养分。

石岩手指血肉中，一滴殷红的不死魔血，却骤然颤动了一下。

第九百三十章 冤家路窄

不死草的草绿色汁液，渗透向他血肉中，他的不死魔血骤然一颤。

奇妙的事情旋即发生……

那一滴只有米粒大的不死魔血，在不死草的汁液渗透下，慢慢融入魔血中，那一滴不死魔血竟然变大一分，蕴藏的血肉精气变得充沛异常！

石岩一脸呆滞。

齐璐忍不住惊喝出声：“这，这是怎么一回事？”

他纵身一跃，也落向石岩身旁，在石岩茫然苦思之时，齐璐手中光芒飞溅，他身下的一簇簇不死草被斩断几株，可那几株被斩断的不死草，依然青翠，并不像石岩手中的一簇干枯而死。

齐璐也呆了，不解的看向石岩，认真的询问道：“这草，怎会在你手中枯萎而死？”

他手中的一株株断裂的草，被他扔向地上，仿佛蛇的残身一般，蠕动着，主动汇入不死草的草根处，不多时，重新的融入草根，依然青翠蕴藏草木气息。

费兰、莉安娜、卡托也大感诧异，纷纷凑了上来，垂着头打量着不死草，露出不解之色。

石岩呆愣许久，眼睛渐渐亮了起来，旋即洒然一笑。

仿佛一条暗光，他在碎石堆内不断地游动着，将一株株不死草揪出来，用力的搅。

一滴滴草绿色汁液，纷纷渗透向他血肉之躯中，快速消散掉，那被他拎出来的不死草，则是迅速枯萎而死，仿佛最奇妙的生机源头被强行剥夺了。

短短五分钟时间，附近所有的不死草被他全部耗尽，尽数枯萎至死。

石岩这时候才停了下来，眼睛幽亮，嘴角噙着淡淡的笑意。

不死草和不死魔血竟然有着异曲同工之妙，能够直接融入魔血内，让他凝炼出更多不死魔血出来，数千株稀松平常的不死草，经过他的吸收，给他带来至少一百滴新的不死魔血！

堪比几名源神境强者血肉之气的总和！

石岩很欣然，笑的愈发欢快，“不错的青草，很有趣。”

齐璐、费兰等人呆呆的看向他，知道这种不知名的青草，对他来说肯定有着某种奇妙，只是他不说明，他们如何也猜测不出。

“周边还有不死草没？”石岩轻笑着，认真地看向齐璐，“路程稍远一点也可以。”

齐璐苦笑着摇了摇头，“没了，就这一块才会有，如今被你一下子给耗尽了，怕是以后也见不着了。到底……是怎么一回事？”

“没什么，这草对我有点好处。”石岩笑着，伸了个懒腰，心情愉快道：“我们走吧，没有好处了，也就不值得继续逗留了。”

齐璐好奇的要命，可石岩不说他也无奈，只能点了点头，继续往前带路。

……

一个时辰后。

消失一段时间的黑翼族美妇，和两名魔族黑鳞族族人悄然降落，两名黑鳞族的族人，都是相貌粗犷的魔族壮汉，神体上布满漆黑细密鳞甲，自有一股让人不敢轻视的威严刚烈之气。

都是虚神三重天之境！

三名魔族的族人，在满地枯萎的草堆处站立着，脸色阴沉难看。

“不对劲！”那名黑翼族的美妇，怔了一会儿，突然惊叫道：“不死草枯萎而死！是枯萎而死！”

另外两名黑鳞族的大汉，听她这么一呼，同时反应了过来，眼中显出惊人的奇光。

“这，这不是和大人吸收之后的情况一致么？”其中一名大汉尖叫起来，神情骤然一震，凝重之极的低喝道：“莫不成，他和大人一样也是不死魔族？”

“不可能吧？”另外一个大汉连连摇头，“在玛琊星域内，大人早就查探找寻过，根本没有发现同族之人。不死魔血，在玛琊星域只剩大人一个啊，绝无可能！”

两名大汉惊叫后，一并看向那黑翼族的美妇，同时道：“霁兰，你最聪明，你觉得呢？”

黑翼族的美妇一脸惊诧之色，被他们的喝声惊醒，愣了好久，才摇了摇头，“我也看不明白。大人在玛琊星域找寻多年，也没有发现同族之人，应该不太可能，以大人的境界，不可能感应不到同族之人。百年前，大人还花费巨大能量探测过，却一无所获。可这不死草的状态，还真的……真的像是被和大人一样的不死魔族给吸收的。”

“上次大人探测在百年之前，已经过去百年了啊。如果对方是不死魔族，又是最近百年进入玛琊星域的呢？会不会有这个可能性？”一名黑鳞族大汉疑惑道。

“如果真的这么巧，可能性的确存在。”黑翼族的美妇霁兰想了想，点了点头，“但也有别的可能性，如果那家伙修炼的力量奥义特殊，也是可以将不死草真正摧毁的。不死草虽然生命力顽强之极，也不是真的永远不死，这么看来，只有这两种情况了。”

“如果真是不死魔族，我想大人定然会极其兴奋！”大汉喝道。

“找到他们！一定要确定他们的身份！”霁兰沉声道。

“好！”

三名不知道来自于何处的魔族强者，确定了目标之后，马上行动了起来。

……

另一处。

涂飛一路狂驰着，数名血戟的武者紧紧跟随着，不敢稍稍拉下。

轰！

涂飛在一处巨大深坑处停了下来。

深坑处，一行数十个武者在内部活动着，进行着深度的探查，时不时大笑两声。

他们猎杀了几人，抢夺了这片矿区，内部有一种神级六品的幽月木，此时他们正在小心确定，将周边区域给暂时禁锢住，准备往内部继续搜寻，看看有没有更多的幽月木。

涂飛降临的声音，让一行人脸色微变，他们从深坑浮出来，一个个神态阴厉，然而一瞧见是涂飛，都是老实了一下，其中一人苦笑道：“原来是血戟的涂飛大哥。”

“我要找一个人。”涂飛冷哼一声，左眼骤然射出一片光幕，光幕迅速凝炼，衍变成石岩的模样，“这个人你们可曾见过。”

“见过。”那人笑了起来，“半月前，我们在这儿见过他们，一个小武者而已。我们抢夺这矿区的时候，那小子在一边围观，他好像对尸体很有兴趣，还在尸体旁边呆了一段时间。涂飛大哥，你找他做什么？”

涂飛脸色冰冷，“与你无关！你只要告诉我，他去了什么方向！”

那人尴尬的笑了笑，也不敢啰嗦，伸手指向一个方向，肯定的说道：“往那边去了，嗯，以涂飛大哥的速度，应该很快能够追上。我先预祝涂飛大哥马到功成。”

涂飛冷哼一声，嘴角显出冰冷的寒意，飞身落向那矿区上方，俯瞰着底下瞄了一会儿，旋即摊开手，“拿出二十块幽月木来！”

一行十来人，听他这么一说，都脸色一怒，暗暗咬着牙关。

便在此时，十来个血戟的武者悄悄凑上来，呈圆形将这一行人包围了，一个个笑容冷厉，做好了出手的准备。

“以涂飛大哥的眼界，居然看得上幽月木，嗯，这是小弟的荣幸。”为首的那人强忍着怒意，苦笑着乖乖将猎获的二十块品质极佳的幽月木奉上，耷拉着脑袋说道：“涂飛大哥这下子可满意了？”

涂飛点了点头，“算你们运气好，要不是老子时间紧，断然不会这么好说话。”

话罢，涂飛带着血戟武者又疾冲而去，虚空中传来他们猖狂的大笑声。

“祝你早死早投胎！妈的，老子白忙活了那么久，总共搞出来二十五块幽月木，被你这条疯狗拿了大半，碰到你，真他娘的晦气！”在涂飛一行人笑声不见之后，为首之人重重的吐了一口痰，满脸愤怒的叫骂起来。

“算了，血戟我们可得罪不起，涂飛这疯子又向来横行霸道，就当我们自己倒霉吧。”深坑内一人叹道。

“碎星域就是这样，谁的拳头大谁就有理，我们不也是抢夺了别人的？大家还是准备准备，找几个弱的来解解气吧。”

“走吧。”

一行人给涂飛这么一搞，一个个垂头丧气，也没有心情继续探测下去了，眸中凶光熠熠的飞走，找软柿子去发泄怒火了。

……

一处紫色云团覆盖之处。

石岩忽然停了下来。

在前方一片暗紫色的古木林间，两名鬼纹族的男女，眼神萎靡，脸色苍白的端坐着，在默默的调息着。

这两人之前他们曾经见过，还出言讥讽过费兰、莉安娜，说她俩丑陋不堪还敢出来吓男人，此时，两名鬼纹族的男女，仿佛刚刚经历一场恶战，正在以神晶恢复力量。

他们状态并不好，身上还有血迹存在，明显之前受了伤，看那样子伤势还不轻。

“两位别来无恙。”石岩盯着瞄了一会儿，咧嘴淡然一笑，潇洒的往前方行去，“又见着两位了，看来我们还真是有缘分啊，嘿嘿，不知道两位是否方便一叙？”

费兰、莉安娜眼睛露出跃跃欲试的战意，气息阴森幽冷，也都跟着他，主动朝着那两名鬼纹族男女走了过去。

闭目调息的鬼纹族男女，同时睁开眼，满脸的厌恶，冷哼了一声，缓缓站了起来。

在他俩心中，似乎觉得即便是受了伤，要杀石岩一行人也并不困难。

“不知死活的东西，想趁我们负伤出手？也不看看自己是什么玩意！”那鬼纹族娇媚的女子眼神冷厉，抹了一把嘴角的血迹，冷喝道：“找死！”

第九百三十一章 天黑请闭眼

鬼纹族的女子一声轻喝，脸色骤然冷厉下来，她那柔嫩的手掌心内部，水之柔力迅速凝炼着，一滴洁白水珠悄悄显现出来。

没有更多的废话啰嗦，她手心遥遥罩来，那滴水珠如沉重的海洋般，从天上瞬间降临。

只有米粒大的水柱，洁白透明，有轻柔光泽流溢着，水雾茫茫，落下来之时迅速胀大，在霎那间成拳头大小，携带着万钧之力，有着水之束缚禁锢力量。

石岩、费兰、莉安娜、卡托四人，脸色徒然凝重下来，灵魂祭台的旋动，如被泥沼给束缚了，行动间有些凝滞不前，奥义仿佛难以流转的不受阻碍。

呼呼呼！

水滴落来，空间传来刺耳轰鸣，仿佛山川崩塌一般，声势骇人。

另外一名气质邪异的鬼纹族男子，咧嘴粲然一笑，双眸突然喷涌出两条火蛇。

赤红色的火焰光柱，延长数百米，无视空间的距离阻隔，分别朝着费兰和莉安娜缠绕而来。

这对鬼纹族男女仿佛是一对夫妇，一个修炼火焰奥义，一个修炼水之柔力，以双修之术让奥义相辅相成，甚至可以相互迎合交融，本来相冲的力量在他俩的施为下，互相不受影响。

不但如此，那火焰之力还能增强水之气势，水之柔力，又让火焰飘忽不定，极其邪妙。

“小心！”费兰低呼着，身影骤然间消失不见。

下一刻，在双方相隔的真空区域，顿时显出数千条苍白腐蚀线条，如密集的蛛网，笼罩每一寸空间。

嗤嗤嗤！

数百条腐蚀之线，揉捻为一股，顿时没入那一滴水滴内，水珠传来被腐蚀的声响，拳头大的水滴，迅速的缩小，有大量水之湿气被直接腐蚀消融掉。

费兰的气息衍变万千，神体仿佛也成了一股腐蚀之气，飘忽不定着射向那鬼纹族男子。

那名鬼纹族男子，脸上显出一抹惊诧之色，为费兰的奥义震撼。

腐蚀奥义，为嗜血八大传承之一，放在任何星域都是极其罕见的，和主流奥义有着极大的差别，鲜为人知。

邪恶稀缺的诡秘奥义，往往蕴含着恐怖的奇妙，两名鬼纹族的族人都心知肚明，一见腐蚀奥义显现出来，全部收拢了之前的轻视，要认真对待了。

便在此时，莉安娜也施展神之领域。

无尽黑暗从她周身笼罩开来，仿佛黑暗天幕覆盖苍穹，将一切星光遮掩，将流露出来的光泽尽数吸收。

天黑了……

绝对的黑暗遮掩任何光亮，这一刻，以莉安娜为中央，周边方圆百里之内，尽是漆黑如墨，不见一丝一毫的光亮。

这种黑暗，不单单只是视觉的黑暗，囊括识海，囊括触觉，囊括一切感知！

黑暗中，两名鬼纹族男女五感都被遮掩，眼睛瞧不见周边场景，神体觉察不出空气和能量的变化，意识感应不到气息生灵的存在，识海如被黑暗淹没了，灵魂……成了瞎子。

莉安娜的黑暗奥义，一经施展出来，除她之外的任何人，都伸手不见五指，灵魂意识眼睛都看不见了。

她则是全然不受影响，如黑暗中的鬼魅潜行着，轻而易举的来到那两名鬼纹族男女身旁，旋即痛下杀手！

石岩和卡托两人，也被黑暗笼罩，所感和那两人没有什么区别，如睁眼瞎般，各类触感都消失了。

不过也仅仅只是一霎。

三秒过后，某种玄妙异力从天降落下来，挥洒在两人身上，在那些异力作用下，他们立即从那种憋屈无奈的尴尬中挣脱出来，视线和神识都不再受影响。

两人忽视一眼，都脸色异样，心中明白这是莉安娜的力量作用。

她不但可以释放无尽黑暗，现在还可以随心所欲的掌控黑暗，让什么人被黑暗彻底笼罩，让什么人可以摆脱不受影响，全然随着她心念的变幻。

但在天罚城之时，她对黑暗奥义的运用还达不到这种随心所欲的程度，如今可以如此的娴熟，定然是在黑暗奥义的认知上，又迈入了一层全新的天地。

因此，石岩、卡托都看见了，看见了一道黑暗的影子，漂浮在那鬼纹族女子的头顶，仿佛一条妖魔般，竟然直接渗透向那鬼纹族女子的灵魂祭台，从她天灵盖顿时灌入进去！

莉安娜仿佛钻入对方识海之内了！

石岩骇然，眼睛显出一抹深深的惊悸之色，悚然动容。

卡托身子微微一颤，感同身受般，悄然释放混乱之力，将他周身缭绕着，死死护着灵魂祭台，保持不受外物的侵袭。

灵魂祭台为生命根本，为武者力量之掌御者，深藏脑海深处，一旦被侵入了，让灵魂祭台的奥义停止流转，武者一身力量精妙都仿佛被巨手攥住，发挥不出力量的奥妙。

那名达到虚神一重天境界的鬼纹族女子，境界比莉安娜高出一筹，在黑暗遮掩天幕，笼罩识海意识之时，也没有任何抵御手段，识海被入侵了。

轻柔雾蒙蒙的水之气息，倏地变得紊乱不堪，她之前释放的一滴水珠，仿佛碎水晶落地了，徒然炸裂，溅出漫天水花，每一丝水花当中，都蕴藏着束缚心灵，禁锢灵魂的水之精魄。

可惜，在黑暗彻底笼罩下，她的神识不能给水之力量指引正确方向，自然也伤害不到石岩、卡托。

更加不可能伤害到身为黑暗之主的莉安娜。

泣然的嘶吼声，从那名鬼纹族娇媚女子处传来，她仿佛入魔了，两只秀美的玉手，不要命的在脸上撕扯，将她那张引以为傲的精美面孔抓的鲜血淋漓，裂出一道道深可见骨的血痕！

鲜血如狰狞怪蛇，顺着她洁白脖颈流淌下来，邪异可怖，让人觉得毛骨悚然。

之前还美若天仙的美妇，这一刻形同厉鬼！比莉安娜的模样还要凄厉吓人！

这是莉安娜的报复！

身为天涅神国血腥军团的军团长，这个以嗜杀暴戾闻名天下的女狂魔，歇斯底里爆发出来，手段之残忍狠厉，让石岩、卡托都有点心神忐忑。

两人面面相窥，都从对方瞳仁内瞧出深深的惊惧之色，暗暗心悸。

石岩忽然暗下决心，以后不论何时何刻，绝对谨记不要在外貌上评论莉安娜，这是莉安娜的逆鳞！绝不能触碰！

原来，她不是不介意自己的外貌，相反，她还将其看的无比的重，任何人胆敢在相貌上羞辱她，都将承受这血腥女暴徒的嗜血报复！

那名鬼纹族的女子，很显然是意识被侵入，被莉安娜以邪恶手段强行霸占了脑海主导，以至于疯狂的破坏自己的脸庞。

或许，她内心知道自己做什么，却不能反抗，被人强行扭曲了意志。

从她一声声仿若远古野兽的凄厉嘶吼中，石岩知道她还有一丝自主意识，他猜测……那一缕意识还是莉安娜专门留给她的。

就是让她知道自己在做什么！

石岩通体发冷，深吸了一口气，满脸的苦笑，轻声道：“我今天才见识到血腥军团军团长的狠厉，她有今天的成就和凶名，果然不是盖的。之前……我小瞧了。”

“那是当然。”卡托也是声音微颤，“在烈焰星域内，谁不害怕莉安娜大人？她就是最疯狂的刽子手，最暴戾的女屠夫，与她相比，我血屠之名，简直让我羞愧，我太名不副实了……”

石岩讶然。

“柔儿！”鬼纹族的男子，似乎觉察到什么，突然震天长啸，啸声如一条条火焰狂涌而来，猛地将那女子裹住。

轰！

一缕缕火焰从她神体内激射出来，她那形同厉鬼的脸庞上，一缕缕鲜血被蒸发掉。

滴血的眼眶处，一滴滴泪珠夺眶而出，那些泪珠似乎蕴藏着天地奇妙，有着水之精妙的精魄般，滴溜溜的滚动着，排列成奇妙的水之奥义阵法，突然释放缕缕白色波纹。

一条黑暗幽影，咻的遁离出来，被那白水晶般的泪珠逼迫着，幽影如被激散，不断的分裂撕成着，化成一片片黑暗碎片。

莉安娜消失的身影，又悄然显现出来，她暗青色的双眸中，冰冷没有一丝情感波动，嘴角却绽出一抹痛快的狠厉笑意。

她很满意她的杰作，看着被自己撕烂脸盆的鬼纹族女子，莉安娜桀桀怪笑着，仿若疯魔，随着笑声的激荡，她身影又重新融入黑暗中，让石岩、卡托都瞧不见。

“你们退开，这一战不需要你俩插手。”费兰的声音，从黑暗深处缓缓响彻出来。

下一刻，石岩和卡托两人，如两股力量牵引着，瞬间被撤出了黑暗中央，在数百米之外站定，看着一团如墨汁的黑暗笼罩数十里范围，却感知不到内部的汹涌能量波动。

可两人心中明白，费兰和莉安娜两人在此时，正和两个鬼纹族男女性命搏斗，进行着最残酷的厮杀。

从之前的战况来看，费兰、莉安娜不但一点不落下风，还占尽了便宜！

如果没有外人插手，两名先前便负伤的鬼纹族男女，必然没有幸免于难的可能性，将会纷纷葬身此地。

或许，对费兰、莉安娜容貌的羞辱，是他们这一生最错误的决定，让他们最终归为虚无。

第九百三十二章 嘴贱的下场

被无尽黑暗覆盖的地带，感知不出任何波动，瞧不见一点异常。

石岩、卡托两人在黑暗边沿肃穆站立着，脸色都很沉重，眉头深锁着。

他们知道费兰、莉安娜很强。

只是，对面一对夫妇也丝毫不差，境界上还要胜出一筹，即便是受了伤也犹有余力，真要是生命搏斗，费兰、莉安娜不见得便可以稳胜。

所以两人略显不安。

“师兄，你觉得费兰前辈和莉安娜大姐，能否最终获胜。”卡托沉吟了一会儿，禁不住询问道。

石岩皱着眉头，认真的思量着，半响，不答反问道：“卡托，若是现在让你和一名源神三重天境界者交战，你可有把握获胜？”

卡托显然深思。

许久后，卡托咧嘴嘿嘿笑了起来，“应该可以吧。不知道为什么，在混乱奥义真正走向正规后，我总觉得我奥义优胜一筹，能让我有越级挑战的资本。”他说的很自信，很肯定，这是对自身力量奥义的骄傲。

石岩点了点头，忽然笑了起来，“费兰前辈和莉安娜大姐的奥义，并不逊色你，也就是说……她们应该也有这种能力。”

卡托眼睛一亮。

“费兰前辈在虚神一重天，按照我们的推测，真要是生死搏斗，她可堪和虚神二重天境界者一战。而莉安娜大姐，应该能和虚神一重天境界者势均力敌，而对方两人，之前还受了伤……”石岩轻声道。

卡托哈哈大笑了起来，连番点头，赞同道：“给你这么一说，我忽然觉得她们必胜！”

“我也是这么想的。”石岩忽然放松下来，“我们奥义都很特殊，和常规主流奥义不一致，往往生僻特殊的奥义，力量愈发诡秘强悍。你可以越级挑战，他们也能，自然不会吃亏。”

“……师兄。”卡托愣了一下，忽然想起什么，深深看向他，“如果是师兄你，与人交战，你最多可以承受什么级别的武者。你的奥义……比我们还要特殊，并且身怀三种不同的稀缺奥义，还……融入了本源，你能和什么级别的强者正面抗衡不落下风？”

石岩怔了怔，“没有试过不太清楚。但我想……和源神三重天境界者一战，我不见得会吃亏，或许……还能获胜！”

卡托身躯一震，好半响才苦笑道：“师兄不愧是师兄。”

……

轰！

一条鲜血淋漓的身影，在他们讲话之时，突然从黑暗中央疾飞出来。

她沿路掠来，大地被化成一条深深的沟壑，染满了鲜血。

咔！

她在石岩、卡托身前突然停了下来，地上血痕延长百米，是那名鬼纹族女人。

此时，那名鬼纹族女人全身染满鲜血，一身衣衫被撕烂了，裸露出来的肌肤上，如被利刃划过，有数百道深入骨骼的血缝，还在不自禁的流出鲜血来。

这女人，脸上、胸脯、脖颈、双腿、香肩处，全是血痕，如被凌迟了，模样凄厉之极，简直让人不忍目睹。

太惨了！

石岩心中一凛，脸上禁不住显出苦笑。

不就是说了你一句丑陋，至于这样么？你若那般重视外貌，又何必不想办法恢复？明明如此，又不让人说，还真是偏执的女疯子啊！

石岩心中暗呼。

卡托也是脸色颤颤，下意识的抬头去看前方。

一条鬼魅般身影，周身被幽暗笼罩，凌空悬浮而来。

啪啪啪！

她那低垂着的两手指尖，还有一滴滴鲜血落地，那鲜血……明显来自于鬼纹族女子。

石岩凝神细看，从她的指甲上，还可以发现许多碎肉……

莉安娜亲手用指甲，将那名羞辱她的鬼纹族女子，将她的娇媚身体，将肌肤一点点的划出血痕，共有数百道血痕，遍布那女子周身每一个角落，就连双腿根部都没有放过！

太狠了！

看着奄奄一息的那名鬼纹族女子，看着她黯淡眼眸中的怨毒疯狂，石岩和卡托都觉得她非常可悲，觉得她很倒霉。

仅仅只是因为嘴贱，因为一两句刻薄的讥笑羞辱，却为自己惹来的杀身之祸，被弄出这番遍体鳞伤的凄厉模样，何苦呢？

呼！

水蓝色的灵魂祭台，从那女子天灵盖悬浮出来，她那虚魂和神情一样，彻骨的忌恨，无尽的疯狂嗜杀，凶狠的瞪着莉安娜。

莉安娜视若无睹，缓缓行来，随意瞥了一眼石岩，“还愣着做什么？”

石岩骤然反应过来。

一点额头，他灵魂祭台也倏地悬浮出来，奥义层的黑洞猛地胀大，产生一股狂烈的吸扯力。

那悬浮着的鬼纹族女子魂魄和祭台，猛烈的摇晃起来，她虚魂依然娇媚动人的脸蛋上，显出深深的恐惧，灵魂颤抖着，传来最猛烈的不安挣扎，试图迅疾逃离开来。

一般来说，灵魂祭台极难被迅速针对摧毁，除非达到元始级的神兵利器，亦或者最邪恶恐怖奥义能量。

她之所以没有一瞬间遁离，便是认为莉安娜难以将她灵魂祭台突然摧毁，只要不被霎那间灭掉，以灵魂祭台的特性，无视种种束缚和空间禁锢的奇妙，她是可以快速脱离战场的。

可惜，她错估了石岩这个异类。

境界最低微的石岩，拥有着最邪恶诡秘的奥义，那黑洞般的奥义形态，能吞没灵魂祭台！

当吸扯力传来的那一霎，她已经预感到不妙，进而全力挣脱。

但依然迟了。

不论她如何挣扎扭动，还是不能摆脱黑洞的拉扯吸收，那黑洞仿佛便是灵魂祭台的天敌克星，一点点的拽着那灵魂祭台，将其没入黑洞之中，慢慢的消失无形。

也是这一刻，石岩和卡托都明白了过来，知道为何这女子伤痕累累的神体，为何突然从黑暗中被激射出来，直接落向他们脚下。

莉安娜是让石岩吞没她的灵魂祭台。

咻！

那女子的灵魂祭台，彻底没入黑洞，她一切生命迹象，如被看不见的利刃瞬间斩断。

在这世间，再也没了这女子的气息，没了她的痕迹，她是真正的形神俱灭，彻底的陨落了。

后方黑暗深处，那名鬼纹族的男子，仿佛明白发生了什么，从无尽黑暗内传来野兽丧偶的凄厉悲怆吼叫，在一声声悲鸣中，一片火海中黑暗中涌现出来，迅速朝着远处掠去。

“我在此立誓，我的余生将以追杀尔等为第一目的！只要你们活着！只要你们还在！不论你们人在何处，都将被我剥皮抽骨，让你们灵魂承受万年苦痛而亡！我发誓你们都将死，会以最痛苦的方式死亡……”

那人的怨毒诅咒声，经久不绝，在防御百里内不断地回荡着，等他气息全部消失之后，诅咒声依然不灭。

莉安娜皱了皱眉头，神体一缕暗光一闪。

后方笼罩天地的黑暗，如成了一块漆黑的云团，骤然朝着她神体收拢，在短短数秒时间，黑暗尽数没入她体内。

光亮重现。

费兰身影寥寥，微微弯着腰，从那处满地碎石大地塌陷的战斗区行来，一步数百米，转瞬即至。

“那家伙境界略高一点，似乎即将突破虚神二重天了，全力要走我也拦不住。”费兰眼神阴暗，声音森寒道：“但我在他体内留下的腐蚀之力，会一点点腐蚀他的力量血肉，他没那么容易恢复过来，不足为惧。”

石岩、卡托、莉安娜听她这么一说，都暗暗点头。

费兰的腐蚀之力，众人都心知有多么的邪恶，当初梵夜就是中了一击，拖了几天时间才慢慢死亡，生机被一点点的腐蚀掉。

腐蚀之力，能逐渐的腐蚀血肉能量，只要肉身残留一缕，或许当时瞧不出多大的创伤，但随着时间的流逝，腐蚀之力的可怕才会一点点的呈现出来，事后才知道自己被伤残成什么状态。

那家伙，这趟被费兰腐蚀之力渗透了神体，本来就重创的他，短时间绝对没有再战之力。

如果没有奇药来帮助，他有可能境界被消融倒退，甚至腐烂了骨骼和筋脉，放出来的狠话虽然吓人，但要是没有足够的力量来实施，只会显得可笑。

反正石岩一点不紧张，一点不觉得不安，对一个频临死亡的强者，他又有何惧？

笑了笑，石岩回首去望远处，看向一处碎石堆的冰蓝色光罩。

齐璐在他们发现鬼纹族男女之时，便被禁锢束缚着，被放在远处，一方面为了防止他瞧见不该看的东西，一方面也是防止他会有意外。

石岩释放力量，一缕冰寒之力没入地底，一路延伸过去，渗入那冰蓝色罩子之内，旋即才笑道：“我加强了能量，他短时间不会醒转过来。”

费兰、莉安娜、卡托眼中显出一抹喜色，不劳他多说，主动在他身前盘膝坐下来，像是好学的小学生一般，眼巴巴的看向他。

石岩呵呵轻笑着，也在原地坐下来，欣然道：“一个虚神境的力量和魂力，嗯，你们准备接受力量的馈赠吧。”

“跟着师兄有肉吃。”卡托满脸堆笑，谄媚的挤了挤眼，安心的等待起来。

第九百三十三章 贯通两地！

大概半个时辰后，从石岩神体和灵魂祭台中央，一并散逸出精纯的能量出来。

翘首以待的费兰、莉安娜、卡托三人，眼睛徒然亮了起来，眉心中央的血色印记绽出殷红光泽，默默的吸收着由石岩馈赠出来的能量。

由石岩穴窍释放的力量，可以增强三人体内的精元古树之力，从他灵魂祭台的魂力，则是能温养三人灵魂祭台，让他们对于奥义的认识，愈发的深刻起来。

没过多久，费兰、莉安娜、卡托三人都神采飞扬起来，脸色都像是被奇异的血光充斥，蕴藏着充沛的血肉气息。

石岩自身仿佛能量之源，精纯的力量散溢在全身血肉骨骼内，从那黑洞释放出来的异力，则是汇入灵魂祭台，让他灵魂祭台淬炼着，和神体的磨砺一样，逐渐的变得坚韧。

一般来说，灵魂祭台俨然如虚幻，如水中的倒影，视线可见，却不能触摸。

然而，经过多次淬炼之后，石岩的灵魂祭台却犹如实质，就像是金属玉石堆砌而成，边沿如刀削般有质感，光泽流溢着，如美玉完整切割，给人一种可以用手指可以实质感受的错觉。

而石岩本人，经过奇妙异力的滋养，确凿的感应到灵魂祭台仿佛在悄悄发生着变化。

这种变化是一点点发生的，不是一蹴而就的，很难马上看出来好处，但他心中明白，他的祭台每次淬炼过后，都似乎变得更加奇妙了一分。

体内的精元古树一直茁壮成长着，晶莹如玉，当中流转着的乃是神力！

每一根枝干，都充盈着精纯澎湃的能量，那是他的能量源头，是他赖以生存的根本，是他强大的源动力。

这时候，他精元古树的每一个分叉，都被能量填满了，除非再次突破一个境界，让这精元古树额外生长起来，否则不可能容纳更多力量。

能量达到极致了。

笑了笑，石岩睁开眼，默默感受了一会儿，心中倒是没有颓丧。

离突破源神二重天境界，只有一步之遥了，如果他在力量奥义上再有领悟，必然可以顺利突破。

他需要一个契机。

对面的费兰、卡托还在消化着力量，和往常一样安静不动，周身气息波动明显。

但那莉安娜，却稍稍有点不同……

凝神去看，他发现莉安娜的神体皮肤，渐渐被一丝丝黑暗异光被缠绕住，没过多久时间，莉安娜周身漆黑如墨汁，成了一团浓郁化不开的黑暗。

这种黑暗不是由她的神之领域释放出来。

是从她皮肉内直接显现出来，这一刻的莉安娜，本身仿佛就是黑暗，肉身可以吞没光亮一般。

石岩哑然，皱眉盯了一会儿，眉梢一动，仿佛意识到了什么。

费兰忽然睁开眼，眸中显出一抹惊喜，低喝道：“她要突破了！”

脸色一震，石岩霍然站了起来，悚然动容道：“这么快？”

“上次在天罚城的时候，她的突破便没有结束，她犹有余力，在境界上触摸到极深的地步。只是……体内的力量并不允许，她也只能达到源神三重天之境，未能再次跨入新的门槛。”

费兰深吸一口气，眼睛幽亮，看向他认真说道：“莉安娜从你哪儿得来的黑暗之心，蕴藏着奇妙的意境，是黑暗力量奥义的精粹。只要黑暗之心在她体内，她在黑暗力量奥义的深刻认知上，会一点点的提升。也就是说，她境界并不缺，也是如此，她对黑暗力量的运用，变得越来越精妙。”

便在此时，卡托也醒转过来，羡慕的看向莉安娜，“虚神境，真是期待啊。”

石岩来到莉安娜身旁，沉吟了一会儿，询问费兰：“突破到虚神境，需要多久时间？”

“或许很快，也或许要一两个月，一切都要看她自身，旁人很难来准确的知道。”费兰脸色渐渐严肃起来，似乎意识到了不妙，“这是碎星域，在此地突破境界绝不是好主意。那之前逃离的鬼纹族家伙，如果有朋友在碎星域，一旦靠拢过来，会变得极其麻烦。”

卡托也明白了过来，神情一变，“这要如何办？”

“算算时间，那纳鑫、卡修恩应该也返回古兰星了。”石岩脑中一道灵光闪过，忽然笑了起来，“也好办。”

在费兰、卡托的注视下，他一摸手上的戒指，一团幽暗的烟云浮现出来，仿佛有一个世界被他硬生生从戒指内拉扯出来。

幽暗的烟云上方，乃是一座阵法，由空幻晶为基石，熔炼数十样稀缺材料，被一名强悍的空间奥义者淬炼而成，能直接连接母阵。

那流光溢彩的子阵，在石岩的力量驱动之下，缓缓从天上降落下来，在他身前排列整齐。

啪啪啪！

一块块蕴含着能量波动的神晶，从他戒指中央飞逸出来，准确的落向子阵每一个凹槽内。

当数万块神晶全部镶嵌完毕之后，子母连空阵的子阵骤然绽出一道道华光，每一道华光内部都仿佛一扇连接的空间之门，直达神秘不知足的某个区域，由空间之力为线条方向，由神晶为能量源头。

每一块神晶都开始释放力量来。

神情专注的石岩，端坐在子阵内部，释放出空间波动，周身显出细密的空间缝隙。

咻咻咻！

一条条空间缝隙，宛如鲜活了过来，游鱼一般渗透向阵图内部，和一扇扇空间之门重叠。

蓬！

子阵光芒如波纹般，激荡四周，在阵法中央显出一团璀璨，耀目明亮。

石岩的身影则是在光芒绽放的那一霎，突然消失没了踪迹，气息皆无。

子阵鲜明的光泽摇曳不定，空间波动不断地纠缠着，渐渐融合成一闪光门，光门内部隐约可见许多人影，仔细看来，竟然便是古兰星的熟人。

当中有卡夫，有龙筑和纳鑫等人，都在世界的另一头诧异的等待着，像是知道将会发生什么。

“让莉安娜大姐进来。”石岩的声音从光门内部传出来，“暂时停下突破的力量波动，不然这门怕是承受不住。”

费兰一呆，旋即反应过来，一个指头按在太阳穴上，一股精妙的灵魂波动释放出来，没入了莉安娜的识海深处。

浑然不觉外界变幻的莉安娜，听到了费兰的呼唤声，仿佛从沉睡中渐渐醒转过来，紧闭的双眸颤了下，终于睁开眼。

她已经明白发生了什么，不消费兰多言，她周身黑暗气息猛地一收，化为一束幽暗的光束，直接投入了子阵显现出来的光门，瞬间穿过。

古兰星，神秘的古城中央。

耸立着母阵在一个新耸立的石台上方，此时光芒炫目，绽放出奇妙的空间波纹。

龙筑和纳鑫等人，分别守在母阵的旁边，脸色凝重之极，默默等候着。

一道光芒闪过，石岩率先浮现出来，在母阵上站定。

咧嘴一笑，他满意的看着卡修恩、龙筑、纳鑫等人，道：“这阵法当真奇妙，果然可以任意由两个生命之星穿梭，有这个阵法在，从今之后我不论人在何处，都可以瞬间返回。”

此言一出，卡修恩、纳鑫、龙筑和殒昊等人，一个个神情振奋，一脸的狂喜。

咻！

一身黑暗气息的莉安娜，在他之后显现出来，莉安娜在母阵上站定以后，只是冲石岩点了点头，旋即一闪而逝，寻了一个数万年没有腐朽的庄园，很快的静寂下来。

“等我突破之后，你记得将我带回碎星域。”莉安娜的一缕灵魂念头，在她身影消失以后，才在石岩的脑海显现出来。

石岩笑了笑，暗暗点头，然后才对纳鑫说道：“怎么样？这几个月古兰星没有什么变故吧？”

“一切如常。”纳鑫欣然笑了起来，诚恳道：“孩子们都很高兴，这趟我们从碎星城带来的修炼材料，可以让孩子们突破速度加快，助他们尽快凝炼神体。还有，震古也逐渐恢复了，最多两个月就会痊愈了，我们购买的那些丹药让他恢复速度加快了很多。”

他们没有进入碎星域，购买了许多修炼材料以后，便带着母阵返回了古兰星。

这趟巨人族收获丰厚，携带着大量修炼物资返回，让整个巨人族族人都沸腾了起来，终于像是瞧见了新生的希望。

卡修恩用石岩给出的神晶，也换购了不少适合低等级武者修炼的材料，各种丹药，奥义书卷，特殊的修炼道场，种种有关玛琊星域的奇妙，经由卡修恩之口讲述出来，让从烈焰星域和神恩大陆过来的许多武者也大感惊奇。

“你们在何处？还在碎星城么？”纳鑫兴奋过后，禁不住询问道。

“在碎星域，要进去探索一段时间。”石岩没有说明实情，笑了笑，说道：“前辈帮我照看下亲人朋友，还有，之前解救出来的那些人，尽量藏匿起来，不要让外人知晓。”

纳鑫点了点头，“放心吧，我知道怎么做。”

“那我先走了，这母阵就放在这儿，派人看护起来。”石岩叮嘱了龙筑一句，在那光门内慢慢隐去，不多时，那母阵光芒不显，一切又恢复了正常。

第九百三十四章 行踪暴露

碎星城，艾弗的古楼大殿内。

三名源神三重天境界的武者，肃穆站着，手持书卷低声讲述最近一段时日的收获，将艾弗的众多生意详细说明。

艾弗躺在软塌上，手持酒杯畅饮着，神态惬意。

倏地，他旁边一个铃铛突然传来清脆悦耳的声音，很急促！

艾弗皱眉，将酒杯放了下来，冲那还在讲话的三人不耐烦的挥手，示意他们立即离开。

三人旋即躬身告退。

待到三人离开之后，艾弗轻喝一声，从他后方的五彩通道内，显出一名老者，这老者便是帮他看护宝库的，另外一人则是进入碎星域，负责盯紧石岩。

在艾弗和那老者头顶的空旷中央，一团幽影由模糊逐渐的清晰起来，他身影慢慢游动着，将魂魄一点点聚集。

艾弗脸色阴沉，禁不住冷哼一声，“从碎星域将魂魄显现出来，你知道需要耗费我多少的稀缺材料，如果没有够价值的消息，休怪我不客气！”

那幽影仿佛苦涩的笑了笑，“少主放心，这个消息一定让你大吃一惊，保证你不会觉得浪费。”

艾弗讶然，旋即点头，“说吧。”

“我谨遵你的吩咐，始终留意着那小子一行人，他们自从进入碎星域以后，很长一段时间非常老实，不与人争执，从来不会主动招惹他人，安分的让我觉得诡异……”

“说重点！”艾弗冷喝。

幽影怔了一下，道：“好，那就说重点。有两个鬼纹族的武者，少主向来也认识，是极西之地鬼纹族的尼格的追随者，一对夫妇，男的叫盖特，女的叫风柔，少主应该有印象吧？”

“我知道他们，都是虚神一重天境界，曾经在我这儿购买过东西。尼格在虚神三重天之境，是玛琊星域一个鬼纹族家族的供奉，负责极西之地的事情，怎么啦？”

“风柔死了，被少主让我盯着的人格杀……”

艾弗一下子来了兴趣，“不会吧？那风柔在虚神一重天境界，就算是不能取胜，也不至于死吧？到底是怎么一回事？”

幽影组织了一下言语，将他所见的场景，一一道明。

艾弗和他身旁的老者，认真的听着，脸色变得出奇的凝重起来。

“你是说？那风柔的灵魂祭台……被石岩直接吞没了？你肯定是吞掉？”艾弗神体一颤，眼睛中显出难以抑制的惊骇，“吞没？怎么可能吞没？有什么力量奥义可以吞没灵魂祭台？石岩……不是仅仅只有源神一重天之境么？他吞没了风柔的灵魂祭台，你没看错吧？”

“我看的一清二楚。”幽影似乎也被震慑到了，“不敢相信，我简直不敢置信！我从来没有见过如此诡异的事情，太让人吃惊了，一个源神一重天境界者，将虚神强者灵魂祭台吞没，老天，这违反我对天地力量的认知！”

艾弗身旁的老者，也是一脸骇然，眼神显出无比的震撼。

“你可知道有什么力量奥义，能够吞掉灵魂祭台的？”艾弗转身去问那老者。

老者连连摇头，“从未听过。”

两个人一个魂魄突然陷入了难堪的沉默。

许久之后，艾弗才幽幽询问，“你是说……那四个人，都有一个奇妙的血色印记，什么样的印记？”

“少主可还记得，在碎星域流传着一个传说，数千年前，曾经有一人深入碎星域，似乎能够带给人死亡。他所过之处，万物生机都被斩断，那个人，也有类似的血色印记。如果我所料不错的话，石岩他们的印记和那人一模一样。”

此话一处，艾弗和老者都呆住了，久久没有言语。

“他们四个人修炼的奥义，都是很邪恶诡秘的一种，若非亲见很难相信这种偏门诡异的奥义，一下子竟然出现四种，太让人震惊了。”幽影沉默了一下，又说道：“他从少主手中购买的那子母连空阵，被他修复完毕了，他已经拿来使用了。”

艾弗又呆住了，好半响才骂道：“好奸诈的小子！”

“少主，事关重大，我想……我们应该禀报主人。那四个人一定有什么神秘的来历，不像是我们玛琊星域的武者，当年曾经显现过的修炼死亡奥义者，据说在玛琊星域活动过，所过之处每每掀起腥风血雨，极其恐怖。”老者认真建议，“至于那血色印记，没人知道到底属于哪一种势力，但石岩他们既然露出来了，肯定和什么势力挂钩！”

老者心神惊恐，他意识到了不妥，泛出强烈的不安。

冷静了一下，他深吸一口气，又建议道：“少主，我想我们最好不要轻举妄动，如果他们四人属于一个强悍之极的势力，我们……怕是也得罪不起。你也知道，达到始神高深境界者，身旁人一旦死亡，能非常明确的感应到，直接找到凶手。我看……我们暂时别招惹他们为妙，否则可能给主人都带来天大的麻烦。”

那幽影也深以为然，“我也觉得那四人非常可怕，如果他们同属一股势力，那势力定然强悍到不可思议，和他们为敌可不是明智的事情。”

艾弗深深地皱着眉头，被两人说的久久不言。

他沉默良久，无奈的叹了一口气，说道：“立即将事情告知我爷爷，由他来决定。还有你，立即传讯给过去的韩老，让他别轻举妄动，血戟要是找死，让他们去好了，我们不掺和。”

韩老便是他派遣过去的，另外一名虚神三重天境界者，本意是在涂飛到来的时候，将石岩救下要挟千叠莲。

但那幽影瞧见不该看到的场景之后，艾弗胆寒了，被幽影和那老者的话震慑了，他不是鲁莽的人，知道该怎么保全自己，也是如此他才能在碎星城活的很滋润。

“还有一个消息，在碎星域了，我好像见着血魔的人了。”幽影迟疑了一下，又说道：“他们似乎为了血魔收集药材而来，与石岩也有短暂相会，他们似乎在找石岩他们。”

“血魔？玛琊星域的那个不死魔族？”艾弗骇然。

“嗯，我猜测是他的人，他们好像认定石岩和血魔有关，这时候还在搜寻，离石岩的方向并不远，估计快要找上了。”幽影道。

艾弗和身旁老者忽视一眼，都瞧出对方眼中的深深忌惮。

“血魔的人向来不在极西之地活动的，他的人过来做什么？”艾弗深吸一口气，苦笑道：“最近碎星域还真是热闹啊，连血魔这种大人物都派人过来了，啊，他们认定石岩和血魔有关系？”

“好像是这样。”幽影点头。

“你小心一点，血魔的人或许能够觉察到你的存在，你只要帮我看着点就行了，千万别暴露了。”艾弗从软瘫站了起来，吩咐道：“立即通报爷爷，将事情如实道明，妈的，这世道真是越来越看不透了，血魔那家伙向来狂傲自大，看不上小地方的，也会派人来碎星域，真是操蛋啊，还让不让我们本土的武者活了。”

艾弗骂骂咧咧的，心情似乎极其糟糕，拧着一坛子美酒，烦躁的狂饮起来。

……

霁兰在一片蓝汪汪湖泊处悬浮着，闭着眼睛感应，在她身旁，两名达到虚神三重天境界的黑鳞族大汉，百无聊赖的环顾四周。

三人身旁的一处深坑内，百余名武者藏匿在幽暗深渊内，竟然不敢冒头出来。

一名瘦小的暗灵族族人，垂头丧气的站着，将手中幻空戒老老实实奉上，谄媚道：“三位前辈，这是我们在碎星域所有收获，还请三位前辈过目。”

他在幽暗深渊不远处，是那百余名武者推举出来的话事人，他们在十天前刚刚干了一票，杀了十来人强行霸占此地，正在欢快的开采一种奇特金属，冷不防发现霁兰三人在附近显现。

当时他们就慌了，虽然霁兰三人没有找他们，在搜寻什么，可他们还是怕。

于是便有了这么一出。

被派遣出来的话事人，想要乖乖奉上收获，希望霁兰三人能够大发慈悲，不要将他们赶尽杀绝。

在碎星域，所有人都会自然而然的抢夺弱者的收获，一旦发现了都不会留情，心情好的只是剥去物资，心情不好的话，将对方杀光也是常有的事情。

霁兰张开眼睛，不耐烦的瞥了那暗灵族族人一眼，“滚开，你开采的那些玩意，你当我们看上眼？”

“我们只有这些。”那人脸色一变，姿态放的更低了，“我们身上所有东西，大人只要看中的，请不要客气直接道明。”

“哈哈，这碎星域的人还真是有意思，一个个做强盗做习惯了，以为人人都是强盗了。”一名黑鳞族大汉调笑起来。

“嗯，我们在附近活动的时候，还真是碰到不少家伙，一个个老实的和孙子一般，主动将东西奉上来。”另外一人也笑了起来，“妈的，这种极西之地小地方，没想到也这般混乱，看来各个地方都是一个鸟样，没个太平地。”

“让你滚，你听不见么？”霁兰一脸厌烦，手心一点光泽显现，倏地，她忽然想起什么，指尖光泽迅速凝练，化成了石岩的虚影，“见过这个人么？”

“见过，几天前他从这边路过，往那个方向去了。”暗灵族的那人，闻言脸色一正，急忙说明：“他们一行五个人，有一个带路者很弱小，还有一个老妪……”

此人说的极为详细，生怕霁兰不满意，手舞足蹈的样子显得极其可笑。

“行了。”霁兰哼了一声，看也没看他一眼，冲那两个黑鳞族大汉点了点头，旋即纵身闪烁出去，眨眼没了气息。

百余人在深坑内部，眼见他们三个消失了，同时松了一口气，暗暗庆幸运气不错。

第九百三十五章 死地生机

“到了，就是这儿了。”

齐璐忽然停了下来，戒备的不敢往前一步，伸手指向一个方向。

石岩、费兰、卡托顺势停了下来。

前方是一片茂密的森林，土地潮湿，有浓郁的木之精气，生机勃勃。

和齐璐之前的描述截然相反。

费兰、卡托不善的看向他，同时哼了一声。

齐璐苦笑，“里面，你们往里面走，到里面就会发现异常了。”

“他说的没错，应该就是这儿了。”石岩沉默了一会儿，忽然出声：“里面有很强的死亡气息，那种感觉让我觉得亲切，我熟悉那种气息，和我释放死亡奥义时候形成的神之领域，一模一样。”

费兰、卡托愕然。

不等他们多说什么，石岩率先行入森林，朝着内部踱步而去。

费兰愣了一下，也旋即跟上。

“你呢？”卡托回头，看向胆颤心惊的齐璐，“不过去看看么？”

齐璐慌忙摇头，“我还是算了吧，上次我差点死在里面，就不过去参合了，你们去就行了。”

讲话间，他不进反退，离那森林远远的，仿佛在森林内部有恐怖的妖魔死神，能够随意夺取他的性命一般。

卡托咧嘴嘿笑一声，也不搭理他，在石岩、费兰之后行入森林，十来分钟后，卡托停了下来，眼中显出一抹惊骇之色。

茂密的森林中央，有一处占地十里的区域，寸草不生，没有一丝生命动向，缭绕着死寂的气息，让人心神惊颤，让人灵魂泛出强烈的恐惧不安。

和周边郁郁葱葱的森林处在一块儿，那儿显得无比的诡异突兀，潮湿的土地上，一株杂草都没有，然而，在死亡气息缭绕不到的区域，则是生机勃勃，什么样的植物都非常的茂盛，变态的高大。

内部死气沉沉，外围生机勃勃，极其的诡异，极其的反常。

和石岩衍变出来的那一种神之领域，恰恰相反，但却有异曲同工之妙。

以死亡奥义为根本，他一旦催发神之领域，周边区域都会显然彻底死寂，会主动抽取生命能量，让人生机消散掉。

然而，中央的石岩，神体则会蕴藏勃勃生机，从周边死亡区域内获取生命波动，进而壮大自身。

和这森林截然相反。

方圆十里的森林内部，没有一丝生命动向，寸草不生，死亡阴郁，浓烈的死亡气息，让人一旦靠近，都像是步步走向死亡深渊，走向自我毁灭的道路。

费兰和卡托也不例外。

他们只是站在死亡气息覆盖区域的外围，便觉得一阵阵心悸，灵魂和体内的生机，仿佛被抽离了出来，化为熠熠光点消散掉。

费兰、卡托脸色巨变，毫不迟疑的抽身退出来，不敢在那死亡区域覆盖的边沿，退走到茂密森林内，这才稍稍平静下来，眼神都乱了。

“好可怕的死亡意境！只是外围，便让我们承受不住，当中不知道蕴藏多少凶险，难怪那齐璐连进来都不敢了。”卡托一脸的心有余悸，通体发冷的苦笑道。

费兰稍好一点，但也眼神不安，她的不安，来自于石岩。

——石岩进去了。

他不但进去了，还一步步走向那死亡气息浓郁的中央，在最当中默然站定，满脸的惊奇，似乎在暗暗感知着什么。

“师兄……不会有事吧？”卡托下意识的低声询问。

费兰没有看他，依然皱眉看向前方的石岩，沉声道：“他若有事，这玛琊星域怕是再也没人能够进去了，我想……这儿专门为他所留。”

“为他所留？”卡托呆住了，“不可能吧？那人或许从未见过他？岂会为他所留？他难道知道石岩会进入玛琊星域，会来到碎星域不成？太匪夷所思了，我觉得根本不可能。”

“达到他那种境界，什么事情都有可能预料，石岩得到了传承，能够进入烈焰星域，和黑暗天幕家族达成联系，又进入殒神之地，从殒神之地来到古兰星，在极西之地附近，暗中……仿佛有看不见的手，在默默的操控这一切，从数千年似乎便在布局了。”费兰掂量着用词，喃喃低语道：“我想，他是知道石岩会过来的，这才会留下奥义场，在这碎星域内等候着石岩到来。”

卡托愕然。

他依然觉得难以相信。

不过他很快又相信了，——因为石岩有了变化！

浓郁的死亡区域中央，石岩以死亡奥义为根本释放神之领域，他那神之领域一处，死亡波动渐渐延伸出来，和那中央的死亡气息融为一体。

下一刻，在卡托心中泛出奇妙的感受，仿佛……这儿就是石岩的家乡，这儿一直在等候着，等候着家人的回来，一切都在苦侯着，为了告诉主人点什么事情。

石岩双眸显出一抹奇异色彩，两手随意的挥舞着，似乎在触摸死亡意境。

玄妙莫测的死亡波动，以石岩为中心渐渐延伸，往外围蔓延开来。

一株株茂密之极的古树，种种生命力顽强的花草，在死亡奥义波动释放过来之时，迅速的枯萎，生命力被直接抽取掉。

无声蕴含着生命光点的微弱能量，仿佛蓬蓬细雨般，主动汇入大海，而石岩，便是那大海，在尽情的吸收周边的一切，吸收某个前辈的馈赠……

其中包括死亡奥义的认知。

费兰、卡托惊骇欲绝，禁不住后退，离的远远的。

突地，石岩周身奥义骤然一变，那些涌入他体内的波动，被他给释放出来，重新激射向四周。

奇妙的事情旋即发生……

之前枯萎至死的古树花草，在那生命波动的覆盖之下，以肉眼可见的速度充盈起来，枯死的树木开始发芽，重新焕发了生机。

卡托和费兰看的目瞪口呆。

石岩的神之领域变幻呃。

他整个人变得死气沉沉，没有一点生命的迹象，气血内仿佛蕴藏着死气，心跳似乎都停止了。

然而，他的神之领域则是生机勃勃，有无数生命波动，在他的主导下覆盖四面，让枯死的古木和花草重新由附有的生机。

“他，他在转变死亡和生命的波动，将两种截然相反的气息交替显现出来，这是……融合么？”卡托呆了，“生命奥义和死亡奥义，难道也可以融合？怎么可能？”

“不知道是不是融合，但我想……他应该把握到了什么奇妙之处。”费兰轻声道。

两人讲话之间，石岩神之领域又发生了变化，本来死气沉沉的状态一扫而空，蕴藏勃勃生机，周边神之领域又显出强烈的死亡气息，附近刚刚活了过的树木，再次枯萎至死。

卡托和费兰傻眼了。

他们懂了，知道此时的石岩，在对死亡奥义进行摸索体悟，以那前辈的力量奥义磁场为蓝本，对自己的力量奥义升华。

很显然，从这儿，石岩一定获得了死亡奥义的某种更深层的传承，这种传承不单单只是死亡，还有对生命的体会，对灵魂的触摸感知。

时间悄然无息间流逝着。

费兰、卡托在一旁默默等候，等候着石岩体悟到奥义真谛，主动从力量认知中醒转过来。

某一天，费兰从恍惚中猛地站起，她本来在体悟自己的腐蚀奥义，却被一股心悸给惊醒。

费兰的异常让卡托也起身了，皱着眉头环顾四周，轻声道：“前辈，有什么不对劲的地方么？”他看向石岩。

石岩依然在死亡区域中央，还在周而复始的进行生命和死亡的转变，去体悟两种相反奥义的奇妙处，和之前一样，没有一点反常处。

“和石岩无关，有人过来了，很快！即将到达！”费兰低喝。

卡托脸色一变，喝道：“师兄在进行力量的顿悟，此时万万不能受到打搅，是什么不开眼的小贼？”

“小贼？”费兰苦笑，“真要是小贼就好了。对方境界比我还要高一筹！”

顿了一下，费兰深吸一口气，坚定道：“绝不能让他靠近这儿，我们过去堵截，要尽力给石岩争取时间！”

“会是什么人？难道是那鬼纹族的家伙找到朋友报仇来了？”卡托问。

摇了摇头，费兰道：“不知道。反正不管来人是谁，我们都要拦阻他，绝不能让石岩这时候受到影响，这次机会难得，一旦被打搅了，能否再次进入这个意境很难说，这是千载难逢的好机会，我们要给他争取时间。”

“明白了！”卡托点头，脸色凝重起来，咧嘴狞笑道：“那就战斗吧！”

“我们走！”费兰化为一缕灰白色光线，忽然脱离了森林，来到了外边。

一刻钟后，一条龙卷风呼啸而来，摧枯拉朽的将附近石块搅碎，灰蒙蒙的龙卷风简直要遮天盖地。

一条人影在当中咆哮着，声震苍穹，怒气冲天而起，正是那血戟的涂飛。

十来个血戟的强者，也在远处浮现出来，都朝着这边围堵，明显不准备让费兰他们活着挣脱出去。

“终于找到你们了！”涂飛嘶吼着，如被激怒的凶兽，狰狞道：“那小子，让他给我过来受死，老子要活剥了他！”

“你先战胜我再说。”费兰脸色冷厉，知道那涂峰之死事情暴露了，也不再遮遮掩掩了，将仇恨引到自己身上，“你的弟弟，由我出手格杀，和石岩倒是没关系，你别找错目标了。”

“也是，那小子境界低微，岂能杀我弟弟。”涂飛狂暴叫嚷着，化为一条龙卷风淹没过来，头顶虚界也霍然显现。

第九百三十六章 解围

涂飞和血戟的战士，一路从碎星城追赶过来，目的很明确——为涂峰报仇雪恨。

而石岩和费兰，正是他们这一行的目标。

石岩在境界领悟的关键时刻，一旦从明悟中被打搅惊醒，若想再次进入那个意境中，怕是千难万难。在费兰、卡托来看，石岩已经为他们做了太多事，也该是时候回报了。

因此，他们俩站了出来，去面对涂飞和血戟强者。

虽然境界和人数都相差一筹，但费兰、卡托从未想过退缩，没有想过弃下石岩不管，因为石岩是他们的希望！

只要石岩活着，只要石岩逐渐强大，他们只需要和石岩一道，便能在力量上获得巨大收益，可以单凭一战积蓄庞大能量，让灵魂祭台得到淬炼。

这种难以言喻的好处，他们一旦亲身经历过，便再也舍不得丢弃。

“嗷！”

卡托低吼着，如被激怒的野兽，骤然凌空悬浮着。

神之领域释放开来，混乱之力显现，周边一个个古树被连根拔起，呼啸飞出，在他神之领域狂舞，碎石、土木、草屑、沙砾如游鱼般，充斥在卡托四面八方。

一股混乱扭曲之力，以卡托本人为中心，汹涌的爆发出来。

啪啪啪！

在碎石、古木的炸裂声中，卡托所处的空间如被震碎，那混乱之力扭曲了一切，覆盖八方。

和涂飞一道前来的血戟强者，并没有超过虚神境者，都在神王三重天和源神境，有一名达到源神三重天，境界高于卡托。

然而，当卡托将混乱奥义释放，那席卷八方的混乱之能，却让血戟所有来者被影响，顿时一股灵魂扭曲紊乱之感，神体没的一根根筋脉，仿佛成了交缠起来的麻花，力量流转之时，周身刺痛如针刺。

随着对境界的深刻认识，今时今日的卡托，和那莉安娜一样，也具有越级挑战的资本。

源神三重天在他来看，似乎并不太过可怕，并非不能战胜。

卡托的战斗，没有引起涂飞的注意，他也没有闲暇时间。

因为他的对手是费兰。

同样具有越级挑战实力的费兰。

她第一次将虚界显现出来。

她头顶苍穹深处，一个灰气缭绕阴暗浑浊的世界，如阴森鬼域，充斥着消散一切的意志，那世界没有光亮，没有山川湖泊，没有生灵花木，只有灰色的腐蚀之气。

因为可以腐蚀万物，所以万物不生，费兰的世界，仿佛永远不可能出现生机波动。

灰色的阴暗虚界，在费兰头顶缓缓罩下来，将她整个人给淹没了。

涂飞的虚界内，有一条条如同狼烟的龙卷风，冲天而起，直插云端，气势狂暴刚烈，无坚不摧。

他的虚界和费兰的虚界骤然碰触。

费兰虚界没有一丝崩溃之意，相反，她那本来空无一人的虚界，被一道道龙卷风涌入之后，还是和之前一样。

本无一物，何惧摧毁？

倒是那涂飞的龙卷风，受着他奥义和灵魂意志的趋势催动，一落入费兰虚界之内，一阵狂风暴雨的肆虐后，无奈的发现无法摧残一切，反倒是施加上方的能量气息，在不知不觉中悄然流失掉。

待到涂飞发现异常，他以力量灵魂衍变而成的龙卷风，在费兰的虚界内逐渐归于虚无了。

涂飞在真实世界内骤然一显，神体被强烈的旋风托浮着，脸色略显苍白，眸中泛出惊骇之色。

他忽然意识到，若想依仗高一等级的虚界，硬生生将费兰虚界压垮摧残绝无可能。

费兰那才刚刚凝炼出来的虚界，因奥义的特殊，因消融的特性，根本不惧任何力量的侵袭。

涂飞没有讨到任何好处，反而惹来一身骚，自己的力量损耗巨大。

他开始改变方针，不在境界上较劲，以力量来针对。

死亡和生机交替显现的森林边缘区，费兰、卡托将力量全力输出，甚至不怕事后筋疲力尽，不怕短时间恢复不来，以透支的方式进行拦阻，要给石岩正确时间。

“有战斗！”千里之外，一名黑鳞族大汉眉梢一动，轻喝一声。

霁兰眼眸中光芒闪烁着，闭目感应了一下，“在那个方向，应该很快可以见着那小子了，真期待，如果他是不死魔族的族人，也算是我们魔族一份子，大人一定很兴奋，终于能有同伴了。”

“如果他不愿意和我们一道，那怎么办？”其中一人道。

“只要我们表明态度，说明当中的情况，我想他应该知道如何选择。”霁兰淡然一笑，“大人之名声震玛琊星域，他只要不傻，一定知道这是多么的机遇。”

“说的也是。”两名黑鳞族大汉连连点头，表示赞同。

三人一路有说有笑，神态放松之极，似乎知道在碎星域内，很少有势力可以与他们抗衡，真的有力量的人，也会惧怕他们所属的实力，不敢与他们针锋相对。

他们有这种底气。

即便是在碎星域，千里的距离对他们这种级别强者来说，也是稍瞬即至。

“是他们！”霁兰眼睛一亮，她认出了费兰和卡托。

“咦！好特别的奥义！”一名魔族大汉惊呼。

费兰和卡托正苦苦支撑着，费兰还稍好，神态如常，只是在力量的消耗中，眼神略显萎靡，卡托则是周身满是血污，他的压力太大，不但要应付一名源神三重天，还要兼顾其余十来人。

人力有极限，卡托此时便透支了极限，在十来人的围攻下，能够坚持到现在已经堪称奇迹了。

“麻烦。”皱了皱眉头，霁兰不耐烦的嘀咕一句，道：“别浪费时间了。”

两名黑鳞族的魔族大汉，闻言微微点头，旋即暴冲而出，直接来到卡托身旁。

如饿狼冲如羊窝中，两个魔族汉子身形所致，血戟的武者如被巨山轰撞，神体骤然碎裂，骨骼和血肉之躯鲜血炸裂，连反抗余地都没有，神体直接崩塌，灵魂祭台都被撞飞出来。

血戟的武者，在他们眼中脆弱的如羊羔般，被摧枯拉朽的撞击的纷纷暴体。

卡托神情一阵恍惚，凝神一看，发现身旁没有一个人，只剩下悬浮着的灵魂祭台。

一个个灵魂祭台，在浮现之后，略一迟疑，纷纷露出极度恐惧之色，连狠话都没敢留下，咻咻咻的遁离出去，眨眼便没了踪迹。

“溜的还真是快。”一名黑鳞族大汉哈哈大笑着，周身鳞甲晃荡，如黑甲魔神般威武。

霁兰翩然一动，在战斗激发之处站定，瞥了一眼卡托。

卡托脸色一寒，心中凛然的后退一步，眼神充满了忌惮，做好了随时开溜的准备。

他自然认得霁兰。

霁兰本欲采集不死草，被石岩所见之后，霁兰似乎瞧见形势不妙，主动退避开来，算起来，是石岩霸占了霁兰的区域，而费兰和卡托都算是帮凶。

卡托第一时间认为对方寻仇来了，那两个黑鳞族大汉气势之强，让他泛出没有一丝绝望无奈感，他知道对方很强，所以心悸不安。

“我们不是找你麻烦。”霁兰淡然一笑，神态悠然道：“那个小子呢？——抢我不死草的小子。”

“你想做什么？”卡托脸皮子颤动着，咬着牙哼哼。

“别这么紧张，我们没恶意。”霁兰讶然，沉吟了一下，说道：“为了表示没恶意，看样子需要做点什么来表态了，嗯，去吧。”

她冲那两个黑鳞族大汉点了点头。

两人心领神会，旋即冲击出去，犹如黑色巨剑般，直接插向涂飞那方向。

涂飞浑身毛孔泛出强烈不安，他想也没想，直接以最快的速度抽身脱离战场，一瞬千里。

他之前已经发现了麾下武者的阵亡，他没有急着离开，是想要辨别来人的身份，想弄明白来由，然而，在对方出手之后，他知道他没有机会，当机立断，迅捷遁离出去。

两个黑鳞族的大汉，飞身到了那一块，忽视一眼，同时咧嘴一笑。

“碎星域的家伙，一个个当真是狡猾识相，逃起来都很熟练。”

“嗯，在这个地方每天都在战斗，遇到强者立即避开，似乎成了他们潜意识的本能了。”

“算他运气好，逃的也干脆，若不然……嘿嘿！”

两人自顾讲话时，费兰擦拭了一下额头的汗迹，深深吸了一口气。

便在这个时候，那霁兰和卡托一道儿走了过来，霁兰一脸悠然的浅笑，“现在可以告诉我们他在何处了？”

费兰和卡托眼中显出一丝迷惑，旋即他们昂昂感应了一下，神情微惊。

石岩离他们并不远，就在他们身后森林内部，费兰、卡托以为对方的境界可以轻易感应，不该询问他们，所以疑惑。

然而，他们自己探查了一下，猛地发现石岩气息全无，背后的森林内部，似乎奇异的动静停了下来。

费兰、卡托一惊，急忙朝着身后森林冲去，想要看个究竟。

霁兰和两个黑鳞族的大汉，也疑惑的跟了上来。

森林深处，死亡和生命波动一丝不存，和外围没了区别，而石岩，则是没了。

没人知道他去了何处，没有任何气息可以感应，他就像是凭空消失了一般。

第九百三十七章 生死桥

森林深处，费兰、卡托和霁兰一行五人，深深皱着眉头，纷纷将灵魂意识恢复出来，如飞梭般环顾四周，默默的搜寻着。

没有了死寂阴森的气息，也没了勃勃生机，和任何一处碎星域的环境一致，这儿没了异常。

之前不断变幻着的生命和死亡衍变，仿佛只是费兰、卡托的错觉，站在森林中央，两人一脸茫然。

石岩去了何处？

两人面面相觑，说不出个所以然来，神识找寻不出一点异常。

霁兰黛眉深锁，冷眼看向费兰、卡托，怀疑的说道：“你们说他之前就在这儿？不会是欺瞒我们吧？他人呢？”

“刚刚还在的。”卡托苦笑，摇了摇头，“师兄和此地奥义意境契合，之前在领悟奥义的精髓，我们生怕他受到打搅才出来一战。战斗中，我们没有闲暇兼顾身后，也没有觉察到异常。”

“不会是被那些来人掳走了吧？”一名黑鳞族大汉迟疑了一下，“对方如果还有一名虚神境，趁着你们战斗时动手，的确有避开你们感知，进而将那小子擒拿的实力。”

“不可能！”费兰轻哼一声，神态肃然道：“以石岩的奥义精妙，以他的谨慎和做事的方法，断然不可能轻易被擒住！”

霁兰和两名魔族的汉子，都心生愕然，不明白费兰哪来的自信心。

只有源神一重天境界的武者，按照常识来看，是断然没有和虚神境强者抗衡资本的。

一旦面对了，被对方虚界一罩，力量奥义都会被直接禁锢住，连反抗余地都没有。

在他们的眼中，石岩就算是再厉害，也逃避不了虚神强者的擒拿。

“不错，以师兄的奇妙神秘，很难有人在瞬息间禁锢他。”卡托也点了点头，“他境界比我低，但真要是生死搏斗，最终落败者一定会是我！”卡托说的极其肯定。

此言一处，霁兰和黑鳞族的大汉，都耸然动容。

“他一定遇到什么奇妙了。”费兰沉吟了一会儿，仿佛想通了什么，在原地盘坐下来，眼睛微微眯着，不再去管身外的事情。

卡托也忽然笑了，“不错，这儿的意境场由那位前辈设立出来，那位前辈自然不会害他，只会给他带来好处。”这么说着，卡托也坐了下来，脸色放松了，打定注意就在这儿等候。

霁兰和那两个黑鳞族的大汉，心中充斥着巨大疑惑，只是这时候费兰、卡托显然没有详细解释的意思，三人忽视一眼，也都皱着眉头，和他们一样默默等候。

时间匆匆流逝。

碎星域没有日月显现，只有浩瀚星空的繁星熠熠，不借助于特殊的道具，很难精准的知晓时间。

某一天，默然端坐着的五人，眉梢齐动，纷纷不自禁的低头看向脚下。

咔咔咔！啪啪啪！

清脆的异响声，从他们脚下地底深处传来，仿佛某种硬物炸裂开来，听的非常清楚。

五人倏地起身，脸色严峻的将神识释放出来，朝着地底深处渗透。

轰！轰轰轰！轰！

一行五人神体猛地颤抖起来，如被看不见的重锤轰击，脚步都跄踉起来。

越是境界高深者，受创越是沉重，两名达到虚神三重天境界的黑鳞族强者，脑海中轰隆隆直响，灵魂祭台被震的摇摇欲坠，仿佛要崩塌一般。

两人脸色骤然煞白，不及多想，瞬间将释放出来的神识收回，禁不住怪叫起来。

霁兰和费兰、卡托三人，如同喝醉了酒，神体摇摇晃晃了几下，好不容易才站稳了身势，同样一脸骇异。

他们每个人释放的神识，在渗透地底之后，都被一股反馈过来的冰冷力量针对，直达他们识海和神体内部，让他们脑袋轰鸣，神体被震的如同撕裂，疼痛的要命。

“你们，连你们也吃不消？！”卡托心中胆寒，不敢置信的看向两名黑鳞族大汉。

那两人满脸苦涩震惊，眼睛死死盯着底下，禁不住低喝道：“地底有一股非常强悍的力量波动，极其的强大莫测，肯定是当年始神级别存在残留下来，老天！那依着神识传来的一缕波动，竟然便如此恐怖，或许大人也达不到这种程度！”

霁兰美眸泛出深深的忌惮骇意，忍不住失声尖叫：“比大人还要恐怖？”

“我想是的。”其中一人颓然叹气，“大人虽然强悍，可我们跟随大人多年，也体会不到这么深刻恐怖的压力，曾经在地底留下残能的家伙，或许……比大人境界还要高深莫测。”

此言一出，霁兰彻底傻眼了，久久无语。

“你们的大人……在何种境界？”卡托砸吧砸吧嘴，小心翼翼地询问。

“始神二重天。”霁兰神情敬畏。

卡托突然闭嘴了，心神凛然，眼中泛出深深的崇拜狂热之意。

他忽然清楚明白了一点。

在地底留下那残能的存在，应该便是曾经在烈焰星域出现的修炼死亡奥义者的存在，嗜血八扈从之一，算是他的师门长辈，也和石岩密切相关。

这么一个人物，只是留下来的残能意念，便让两名不知来历的魔族强者心神摇曳，并且言明比他们达到始神二重天的大人还要强悍，那这位师门前辈，到底是什么级别的不朽存在？

卡托神体一震，暗暗攥紧拳头，脸上泛出奇异的红光，兴奋不已。

霁兰和两名黑鳞族的族人，觉察到了他的异常，颇为疑惑的看向他，霁兰问：“你激动个什么劲？与你有什么关系？”

“那是我们的长辈，知道长辈这般强盛，我自然油然而生自豪感。”卡托咧嘴一笑，“更何况他还给师兄带来了好处，我相信师兄便在地底深处，我们如今所要做的，便是等师兄出来。”

“你们为何要找石岩？”费兰脸上皱褶动了动，冷静的看向霁兰三人，“就是因为石岩拿了你们看重的那不死草？”

霁兰一下子来了精神，笑容妩媚的说道：“大姐，问你个事……”

“你说。”费兰木然道。

“他拿了不死草以后，有什么异常？”霁兰认真追问。

两个黑鳞族的大汉，也都眼睛亮了起来，深深地看向费兰。

“异常？”费兰皱了皱眉头，“没有什么异常，那什么不死草的草汁，渗透向了他的神体，听他说，似乎能够助他凝炼什么不死魔血……”

霁兰和两名黑鳞族的大汉，眼睛同时显出惊人之极的狂喜，神体都兴奋的颤抖起来。

“果然如此！”

“竟然真的是大人同族！”

“老天！没想到玛琊星域内，还真的有大人同族！”

“大人若是知晓此事，不知道会惊喜到何种程度！无数年来，大人始终在找寻，试着寻到同族之人，可惜这么多年下来，大人始终没有收获，大人若是知道在玛琊星域中他不再孤单，一定会惊喜若狂！”

三名来历不明的魔族强者，禁不住惊喜狂笑起来，神情振奋之极。

费兰、卡托一脸讶然。

两人不傻，从霁兰他们现身并且伸出援手时，他们就知道这两人应该不会是敌人，也是因为这原因，费兰、卡托在有关石岩的事情上，会酌情透露一点，想看看他们的反应。

这时候，听着那三人的狂喜交谈，费兰和卡托忽视一眼，心里面渐渐意识到了点奇妙处。

石岩当初完成换血之时，神体发生异变，他们瞧的清清楚楚，那时候的石岩，显然不是人类的模样，和传说中的神族倒有几分相似之处，在费兰、卡托心中，石岩整个人藏着很多他们不明的秘密。

今天，从霁兰三人的口中，他们可以确知一点——石岩的神体变化和一个人一样，或许算是同族。

而对方从头到尾没有流露出恶意，让他们意识到这或许会是石岩的一次机遇，也是如此，他们没有隐瞒。

……

碎星域最玄妙的地底深处，别有一番新天地。

一个奇奥难测的长桥，有五彩斑斓的流光汇聚而成，光桥通往地底深处，桥梁上印着一个个透明手掌图案，如被人按上去的，每一个透明手印上，都分别蕴藏死亡和生命波动。

是死印和生印。

那长桥仿佛生死桥，桥体为能量流光凝炼而成，一块块透明的生印和死印烙在桥面上，死亡和生机气息同现。

生死桥，直达幽暗深邃地底，如贯通一个神秘疆域。

这时候，消失不见的石岩，便在那生死桥上步步艰难行走。

他每一脚落下，那生死桥上的透明手印，便呼啸飞出来，重重的落向他神体之上，打的他脚步跄踉，旋即手印融入他神体，也不知在淬炼他神体，还是帮他融合意境。

他每一步都极其艰难，一步落下，必要停下来恢复一阵子，旋即才敢继续行走。

那透明的手印，蕴藏着生命和死亡意境能量，威力浩大深邃，一个个手印轰然他神体，进而消失，让他神体遍体鳞伤，鲜血不自禁的飞溅出来，骨骼都传来爆碎声。

费兰等人在地表之上听到的咔咔声响，便是他骨头粉碎之声。

然而，石岩脸上却没有一丝痛楚，相反，他双眸闪亮如光团，神情甚至兴奋痴狂，好像极其享受这一切。

他继续坚定不移的深入。

第九百三十八章 传承

石岩每前进一步，必有一块块透明手印飞逸出来，狠狠轰入他神体。

每一块手印内，都蕴含生命和死亡玄秘意境，在他神体中央狂飙突进，死印粉碎他骨骼血肉，生印则是重新让血肉骨骼蕴藏生机。

他仿佛交替历经生死轮回，在死亡和生命中苦苦挣扎，这是生死的轮回，是对他生命形态的一种强行催化蜕变。

那生死桥绵延向地底深处，幽暗深邃神秘，随着他脚步下探，随着生印和死印的飞散消失，他脚步走过的生死桥，身后区域逐渐的消失。

生死桥，仿佛一种玄奥未知的传承，他每次前行便是接受一缕奥义传承，让行过的桥梁不见，变成淬炼他神体和灵魂的源动力。

痛苦的神体淬炼，灵魂的蜕变，让他痛并快乐着，痛来自于神体，来自于血肉筋脉、骨骼的磨砺，快乐来自于心灵，来自于灵魂祭台，来自于奥义区。

奥义区内的死亡奥义，在一个个透明印记涌入他神体之后，渐渐地，附有了一丝生机。

死亡奥义变得不再纯粹，参合进入了生命波动，让他奥义层附有生命迹象，这仿佛才是完整的生死奥义。

力量奥义的传承，便是通过行走生死桥，一步步的在他灵魂祭台变幻着，让他对生死奥义有着愈发深刻的认知。

地底深处，没有时间的概念，他也不知道究竟行走了多久。

这一天，他终于走到尽头。

尽头乃是无数晶灿灿的晶体，仿佛深埋地底的冰川，一座座耸立着，冰川的内部，蕴藏着一股让他熟悉的波动。

他凝神一望，眼睛徒然亮了起来。

冰川内部，以死亡和生命丝线为脉络，繁琐极致，充斥每一个冰川晶体角落，俨然乃是一个藏匿冰川内部的奇妙阵图，阵图以冰川晶体为根本，贯通当中的神秘气流。

那气流，蕴藏着源能！

本源，只有最古老的大陆才能孕育显现，可以自发吸纳星河能量，为生命之星提供远远不及的天地能量。

好比神恩大陆。

那冰川般的晶体内部，蕴含一缕本源，比他当初在神恩大陆所见的还要微弱，在那本源之中，有一个血色云团印记，那印记缓缓浮动着，有着生命的波动，仿佛某种古老神奇的生灵。

他手上的血纹戒，骤然闪亮了起来，虹光万丈。

冰川晶体内部，那血色云团印记，也随着释放出汹涌的波动，雀跃异常，和他血纹戒呼应起来。

咻！

血纹戒挣脱他指头，骤然射向本源内部，和那血色云团印记汇合唯一。

无数繁琐的丝线内，悄然流溢出炫目的晶光，纷纷涌入血色云团印记内部，流向了血纹戒。

血纹戒内的戒灵，恍惚间，仿佛出现了两股波动，波动气息一模一样，却分散两簇，此时……正逐渐的交融。

脸色一震，他猛地反应过来。

那血色云团印记，乃是戒灵的一份子，是戒灵分出去的一股魂魄！

他曾经听戒灵说过，戒灵并不完整，缺少许多记忆，对当年的许多事情都模糊不清，因为记忆不全，意识不完整，戒灵每次给予他的答复都含糊，说不出个所以然来。

如今血纹戒涌入本源内部，融合本属于它的一股灵魂意识，让他忽然明白过来。

一丝直接反应到他灵魂的意念，从那戒灵处涌现，戒灵在悄然解释着什么。

石岩怔然，默默听着，眼睛幽暗，眉头深锁。

“当年他和烙猡一样要为主人传承，要寻找一个本源古大陆，带有主人血盾和我的魂念一部分，他寻觅到这儿，却未能将传承给启动，烙猡成功了，寻觅到了你，可他……却最终失败了。”

戒灵的意念，飘忽不连续，在灵魂融合之时，似乎精力有限。

“他失败后，将血盾交给黑暗传承后裔，我的一分魂魄却被放置在当初有古大陆的源心，静候你的到来。今天，你来了，他为你将生死桥构建，助你洞悉生死奥妙，让我可以将本属于我们的一份魂魄重聚，可他不在，意味着必然遭受了不幸……”

戒灵的讯念断断续续，“我的魂魄融合，需要很长一段时间，你多吞没灵魂祭台，可以让我融合速度加快。吞噬，这是主人的主奥义，是主人不为世人所容的根本，你还有时间，一定要坚持下去……”

戒灵的讯念，渐渐消失了。

咔咔咔！

随着能量的渗透流转，那巨大晶体冰川炸裂粉碎，那繁琐的古阵脉络扭曲撕碎，其中本源和那一缕魂魄，则是消失进血纹戒。

血纹戒的界面上，结出一层血膜，使得那血纹戒仿佛变成一个小肉球，显得极其邪异可怖。

呼！

血纹戒骤然飞射过来，那血色小肉球黏在他手指上，仿佛成了他手指上的一个小肉瘤，很让人觉得诡异。

那一层血膜，像是保护血纹戒融合的结界，连石岩的意识都隔绝了，使得他察觉不出戒指内的异常。

生死桥消失，无数透明的手印全部在他神体上消失，那晶体冰川能量耗尽，内部的一缕本源也化为血纹戒融合的能量，也从地底中央消失。

轰隆隆！

不知多么幽深的地底，骤然传来震天动地的轰鸣声，轰鸣如擂鼓，敲击在石岩心头。

在震耳欲聋的轰鸣声中，石岩迟疑了一下，旋即放下一切，在冰川粉碎时候，他神体钻入一块碎冰，闭上眼，以灵魂来体悟生死奥妙的真谛，用灵魂来触碰奥义层，去摸索那新滋生出来的生命波动。

轰轰轰！

轰轰轰！

狂暴的响动传遍碎星域，碎星域仿佛被分解开来，无数庞大的星辰碎片，如数万块海岛纷纷从中央裂开，那些经过无数年时间，被此地吸引而来的星辰块，似乎失去了束缚，一一解体。

如一座山川被切割了亿万份，进而分裂激散出去，碎星域一大块大块，如悬浮海上的岛屿，慢慢漂浮向远处，散逸向极西之地四面八方。

碎星域在解体。

构建碎星域的能量核心，古大陆的源力消失了，曾经是为了给嗜血八扈从之主构建传承的古图，能量都交融向戒灵，以至于彻底崩溃。

核心的崩塌，源力和阵图的能量耗尽，这碎星域之心没了吸附星辰碎片的奇奥特性，数万年来吸引牵扯过来的碎星残片，尽数流向远处，归墟到星海每一个区域。

石岩不管身外变故，深藏在地心深处，依旧在领悟着生死奥义真谛。

费兰和卡托等人，就站着他头顶地表上，惊骇的看着碎星域的变故，脸色沉重到了极点。

他们并不明白发生了什么，不知道为何有天然材料厂之称的碎星域，为何突然间崩塌了，可他们都有一个莫名的直觉——和石岩有关！

很难找出确凿证据，可他们感受着碎星域的诡异变故，看着周边巨大的陨石山川陆地，一个个在他们视线中漂离出去，都下意识的认为与石岩有着最深的牵连。

一行五人面面相觑。

“动静有点大啊。”卡托轻呼。

“碎星域极其辽阔，这般分散之后，星辰碎片四处飞射，极西之地很多生命之星要遭殃了。”霁兰皱眉道。

“嗯，那些形成残片飞逝速度越来越快，没了束缚力，形成的冲撞力将会非常恐怖。怕是……连虚神三重天境界的强者，也没有力量阻止星辰碎片对生命之星的冲击，说不定会有很多生命之星，被直接洞穿击溃了。”一名魔族大汉喃喃低语，脸色凝重异常。

“会不会是下面的小子弄出来的？”另外一个魔族大汉惊呼道。

费兰神态淡漠，轻声道：“不管是不是他，反正事情已经发生了，我想……你们不会想见着他有事吧？”

霁兰和两名魔族大汉，同时苦笑起来，微微点头。

他们明白费兰的意思。

碎星域星辰残片的解体撞击，将会席卷整个极西之地，很多生命之星可能会遭殃，会被飞逝如流星般的星辰残片冲击，甚至有可能直接摧毁生命之星。

极西之地有许多种族，盘踞着不少势力，他们都以生命之星为根本，一旦遭受了重创，必会追究始作俑者的责任。

要是让那些人知道此事因石岩而起，他在极西之地马上便会被千夫所指，不会再有立足之地。

如果不想石岩出事，这件事必须严格保密，不然曝光后，石岩会被那些受到波及者不要命的追杀至死。

费兰、卡托自然不想他有事。

霁兰和两个魔族大汉，在认定石岩与他们大人乃是同族之后，也是全力维护，肯定不允许此事发生。

五人忽视一眼，同时戒备起来，将周边悄悄封锁，不允许任何人靠近此地。

碎星域的异变，让许多前来收集材料的各方势力武者傻眼了，他们很快意识到将会发生什么，很多武者四处搜寻着，想要知道是谁导致了碎星域的异变，许多势力武者都在搜查着，要弄清楚源头。

有一部人已经悄悄朝着这边飞驰过来。

“小心了！”一名黑鳞族大汉低喝一声，一身肃杀气息，“任何有机会洞察真相者，都不能让他们活着将消息释放出去！”

“明白！”

第九百三十九章 星域分裂

所有碎星域的武者都震怒了！

碎星域的异变，使得数千星辰残片化成狂暴的流星，朝着极西之地各个角落横冲直撞。

庞大的星辰飞驰间速度越来越快，不断地施加力量，形成的冲击力将会惊天动地，许多星辰碎片和小点的大陆差不多，就连六级、七级的生命之星怕是都承受不住。

极西之地的灾难几乎可以预见了。

这场灾难前所未有，席卷整个极西之地，将让许多武者的家园被强行摧毁。

从极西之地各个区域涌入碎星域的武者，明白将会发生什么后，都如被折断了逆鳞，暴露异常，往碎星域中央涌来。

要想知道始作俑者，其实也很简单，只需要看看碎星域的中央，有什么区域依然完整，没有随着碎星域的异变分散掉，就是形成异变的最大的元凶。

碎星域中央有一处奇特之地，能不断的聚集星辰残片，这并不是什么秘密，各方势力的武者都清楚明白，只要寻到那个区域，看看当中有什么人在，答案便一眼明了。

因此，众多在碎星域寻找稀缺材料的武者，纷纷朝着石岩的方向开赴。

碎星城本是碎星域外围一部分，也是星辰碎片之一，随着碎星域的异变，碎星城土崩瓦解，分成三块，朝着三个方向分别飞逝而去。

碎星城的那些商铺，各方势力驻守的武者，都彻底的乱了起来。

包括艾弗。

艾弗的古楼在脚下大地轰鸣声中，轰然倒塌了一部分，此时艾弗满脸灰土，脸色狼狈之极。

他头顶的一处阴暗处，渐渐有虚影显现出来。

“少主！”那幽影极其着急，“是石岩！他导致了这一切！”

“该死的！”艾弗咬着牙，骂骂咧咧道：“这混蛋的乱来，让碎星域彻底瓦解了，无数星辰碎片激射四方，不知道多少生命之星将会遭殃！该死的，我在碎星城经营多年，因为他的出现将会毁于一旦！没了碎星域，碎星城也没了存在必要，许多商铺倒塌，如今所有人都紧张起来，在全力的运输物资，这混蛋，他怎么引动的碎星域异变？！”

“我也不知。”幽影也很是颓然，“我见他在一处森林内部，突然消失了，旋即从地底便传来震天动地的轰鸣，没过多久碎星域便开始瓦解。我不知道在地底中央他遇见了什么，但可以肯定碎星域的异变，都是因他引起的！”

“混蛋！该死的混蛋！”艾弗咬牙切齿，脸色阴沉狠厉，“盯紧！给我盯紧他！妈的，他毁了碎星域的一切！也会给极西之地带来灾难！”

幽影也明白情况危机，不敢多言什么，悄然隐没不见了。

……

血戟的主人，也朝着碎星域深处冲去，极西之地各族的强者，只要在碎星域附近的都行动开来，纷纷冲向石岩所在的。

一时间，整个碎星域的数千名境界不等的武者，像是蝗虫般狂涌而来，要将罪魁祸首给揪出来，给剥皮抽骨。

每一个人的脸上，都挂满了愤怒，眼神狠厉暴躁。

“麻烦大了。”森林中央，那黑鳞族的大汉苦笑着，“所有碎星域的武者，都朝着这边汇聚了，我想……我们杀不掉所有人。”

“除非大人亲临，否则我们真的没有办法应对这阵仗。”另一人道。

霁兰面如土灰，低头看了一眼脚下，叹了一口气，冲那费兰说道：“你能否联系上他？我们必须尽快撤离，要不然，待到所有人涌过来，我们连走都走不掉。”

费兰和卡托也焦急如焚，他们同样意识到事情的严重性，可地底的石岩气息皆无，他们放开了神识巡查，一点波动都感知不到，也都头疼的要命。

“我们如果留下来，会被当成凶手开待，怕是很难说清楚。”霁兰烦愁的拽了额头碎发，无奈的说道：“再等一会儿，若是他还不出现，我们只能先离开了。”

费兰脸色一变，尖叫道：“你们若走开，一旦石岩现身出来，岂不是被当场围剿掉？你们不会想让你们的大人，这唯一的同族也陨落掉吧？”

霁兰和两名黑鳞族的大汉，给他这么一说，又犹豫不决起来。

“深入地底，找他出来！还必须要快！”霁兰沉吟一下，终于不准备继续苦侯了，也不和费兰、卡托多说什么，直接吩咐下去：“立即进入地底，除非遇到不可解除的结界禁制，否则全力搜查！”

“好！”

两个黑鳞族强者低吼一声，周身细密的黑色鳞甲抖颤起来，阵阵凶厉之极的光束从他们脚下渗透。

啪啪啪！

坚硬的土地如豆腐，在他们脚下被贯穿一个个幽深的洞悉，这两人一言不发，如钻地鼠一般冲入地底，朝着地底深处探查起来。

“我们留意四周，要确保短时间不会有人过来，最先到来的，能杀则杀！”霁兰嘴角显出狠厉果决，“尽量不要留下活口！”

费兰、卡托连连点头。

三人才下定决心，突地，一个人影仓皇而来，满脸紧张不安。

是齐璐。

他事前躲藏在森林远处，将气息和身影都隐匿起来，费兰和卡托与血戟涂飛交战之时，他不敢冒头，反而潜行向了更远处，所以没有受到波及。

齐璐在碎星域活动多年，深明如何保身，知道不是一个级别的他，只有做缩头乌龟才可能活的久一点。

涂飛和血戟武者死的时候，他没有觉察到，也不知道霁兰他们的到来。

然而，碎星域的惊天异变，他却是反应过来，心中充斥巨大疑惑而来，想要看看费兰他们到底怎么了，看看这碎星域到底发生了什么。

所以他来了。

可他一落向这边，立即缩头，脸上显出惊骇恐惧的表情。

他从霁兰和卡托三人的脸上，瞧见了阴狠杀戮之意，那种彻骨冰冷的寒意没有一丝人情味。

他已经想退避了。

霁兰也伸出手来，脸色冰寒，似乎即将痛下杀手。

便在此时，卡托低喝一声，叫道：“自己人！”

霁兰也认出了齐璐，知道他曾经和石岩一道儿，皱了皱眉头，她瞥了一眼费兰，“此人可信？”

“不知道。”费兰眼神狠厉，“杀了更干净一点。”

“别！”卡托劝阻，“他们将我们带入碎星域，我们不能将事情做绝，大不了禁锢他，让他永远没有机会多言什么。”

“我愿意！”齐璐很识相，他境界低微却可以在碎星域立足，自然有独到之处。

齐璐主动举起手，示意放下了一切戒备，来到了霁兰身前，老老实实的说道：“囚禁我吧，我甘愿受制。”他已经明白，碎星域的异变和这些人有关，他境界虽然不高，人却非常聪明，知道瞧见了不该看到的东西，只有全力配合才有一线生机。

霁兰讶然，点了点头，“还算是识相。”

“嗯，看在你这么识相的份上，便留你一命了。”费兰抬手，一缕苍白色腐蚀之气，如一簇云棉，将齐璐神体给彻底禁锢住，让他意识都模糊起来。

“又有人过来了！即将到达！”霁兰低呼。

费兰卡托脸色一变，纷纷将奥义催发出来，随时准备全力下狠手。

啪啪！

地底倏地传来异响，那两个黑鳞族大汉入地的幽深洞穴内，猛地传来暴喝：“我们没有恶意！”

卡托神情一喜，急忙朝着底下暴喝：“师兄，形势有变！速速出来！我们时间不多！”

“石岩，他们不是敌人！”费兰也朝着下面低喝，身影如箭矢，直达深处。

地底深处。

一块冰晶内部，石岩神态阴寒，看着两名陌生的黑鳞族大汉。

他全身毛孔都竖立起来，从这两个魔族大汉身上，他觉察到恐怖绝伦的气息，那气息之强悍，乃是他前所未见的。

他已经准备强行以不死魔血为引子，要撕裂虚空逃遁了，若非卡托的声音及时传来，他已经走远了。

在费兰声音显现的那一霎，他忽然放松下来，脸上显出疑惑，“你们是谁？外面什么情况？”他并不知道碎星域在分裂，他藏身地底深处，只知道地底震动异常。

“没时间多说，我们必须立即撤离，不然等碎星域无数强者汇集而来，我们绝对走不掉！”一人急忙喝道。

石岩脸色巨变，愣了一下，点了点头，猛地朝着地表之外冲去。

数秒后，他在费兰、卡托身旁显现出来，喝道：“现在怎么办？”他不知道具体情况，但从费兰、卡托的脸上，瞧见了心急如焚。

“恭喜你。”费兰眼睛一亮，冲着他点了点头，“没想到你这么快突破到源神二重天，如此甚好，我们要尽快脱离此地，具体情况路上我们说。”

“恭喜师兄！”卡托也意识到了石岩的变化，连忙道贺。

石岩淡然一笑，说道：“那我们立即撤离。”

“走！”霁兰眼神急切，“必须马上走，有人即将到来！”

两个黑鳞族大汉骤然现身，抬头看向一个方向，说道：“跟我来，这边尚且没人，我们马上遁离出去！”

费兰等人二话不说，将那齐璐给拖住，立即尾随而去。

第九百四十章 不可避免的激战

“主人传来了指示，让我们全力擒拿石岩！”

艾弗的大殿中，那名脸容枯瘦的老者脸色阴寒，沉声低喝道。

“全力擒拿石岩？”艾弗低呼一声，“爷爷为什么要擒拿石岩？他们一行人都有血色印记，和数千年前深入碎星域的强者一模一样，那名强者手上沾满鲜血，凶厉残暴，得罪了他不见得就明智啊。”

“我不知道原因，这是主人的吩咐！”老者低喝。

艾弗点了点头，“爷爷这么吩咐了，肯定有他的打算，既然如此，那将消息散布出去，就说碎星域的异变因石岩而起。嗯，重点通知尼格和达丰，他们都和石岩有仇，又正在搜查他的下落，我想他们一定很有兴趣。”

“好！”老者立即行动开来。

尼格为极西之地鬼纹族的强势大枭，之前石岩所遇的鬼纹族男女，盖特和那风柔都是尼格的麾下。

如今风柔被格杀，盖特则是从费兰手中逃逸，自然不会善罢甘休。

达丰则是血戟的主人，涂飛和涂峰兄弟都是他的人，涂峰被杀了，涂飛带过去的数名武者也都魂魄飞散，他们自然也不会置身不管。

很快地，消息由艾弗这边释放出去，不但尼格和达丰获知了石岩的动向，众多进入碎星域搜查的各方势力强者，也都明白发生了什么。

一场猎杀石岩的大行动，在有心人的推波助澜下，有条不紊的进行着。

……

分裂的碎星域内，五彩烟雾缭绕不散，苍茫浩淼。

石岩一行人神体流转着灿灿光波，在力量的推动下，全力朝着一个方向飞驰。

两名黑鳞族的虚神三重天境界者，都将灵魂祭台旋动起来，不断地确定新的方向，确保不会进入包围圈。

他们渐渐意识到不妙。

“不太对劲！”霁兰黛眉深锁，殷红的嘴唇紧紧抿着，美眸异光闪烁不休，“对方似乎知道我们的行进路线，沿途有越来越多的人聚集过来，他们好像知道我们的方向！”

卡托暗暗吃惊，“怎么可能？我们没有遇着什么人啊？更何况还有两名前辈以神识搜查，已经刻意的躲避了。”

“沿途很多附近的武者，都在朝着我们聚集，对方知道我们的位置。”一名黑鳞族的强者，神态凝重，“事情麻烦了，看样子我们想要轻易的抽身离开，并不是一件容易的事情。”

费兰没有讲话，漠然看向石岩。

“他们说的没错，我们行踪彻底暴露了。”石岩神情冷静，“我境界虽然低微，但我神识能够延伸触摸的距离并不小，周边数千名武者都像是收到了讯念，从各个方向围堵过来。在我们的前方，已经聚集了不少强者，有几艘战舰开赴过来，在等候着我们的大驾光临。”

空间奥义以神识延伸时，渗透力非常恐怖，他虽然仅仅只有源神二重天，神识覆盖面虽然远远不及那两个黑鳞族大汉，可专心朝着几个方向窥视，可以获知的消息绝不会比那两人少。

几缕被他释放出去的神识，分成数个方向渗透，他对周边的场景有了明确的认识。

深入碎星域的一股股武者，本来散落各个区域，都朝着碎星域中央聚集，然而，在半个时辰之前，那一簇簇的武者都明确了目标，不再聚集向碎星域中间地带，反朝着他们的位置涌来。

很显然，每一股武者都有了确凿的证据，知道他们便是始作俑者，知道他们的准确位置。

石岩忽然停了下来。

手上幻空戒幽幽一亮，一片光幕虚空交织揉捻起来，那子母连空阵的子阵顿时浮现。

啪啪啪！

一块块神晶如碎玉，从他戒指内蓬蓬落下，精准的嵌在子阵的凹槽内，流光一闪，能量光束交织，将子阵催动起来。

片片华光闪烁，交汇成光门，隐隐可以通往幽深不可知之地。

他看向费兰、卡托，深吸一口气，喝道：“你们暂且先返回古兰星！”

费兰、卡托神情一震，连连摇头。

霁兰和两个黑鳞族的大汉，眼睛徒然亮了起来，很惊奇的看向那子阵，不由地真心赞叹起来：“很玄妙的空间阵，厉害，你小子境界不高，竟然持有如此异宝，有一手啊。”

石岩脸色凝重，冲费兰、卡托认真解释：“这趟行程将会极其凶险，对方出动的强者数量多，境界也高深莫测。你们与我一道儿，并不能给我带来多大的庇护，你们先返回。”

“师兄，我们断然不会割弃你不管！若要死战，我们要与你并肩！”卡托咬着牙，眼瞳赤红，周身弥漫着血腥气味，“不就是杀人嘛，谁怕谁啊！”

费兰以沉默应对。

“我修炼空间奥义，除非被瞬间秒杀，否则总有机会逃生。”石岩摇了摇头，心中略显感动，“我若是没有把握，断然不会强行留下，你们暂且返回古兰星，等我脱身之后，自当接应你们返回。”

他不能走。

他若一走，这子母连空阵的子阵必须粉碎，不然敌人会依着寻到古兰星，会给古兰星带来毁灭性的灾难。他不想让好不容易修复的子阵粉碎掉，也对自身有着莫名的信心。

费兰垂着头，神情阴暗，“对方可能会有数名虚神三重天境界强者，要秒杀你……并非没有可能。石岩，那子阵虽然玄妙，但该舍弃的时候还是舍弃吧，有的凶险不值得冒。”

“是啊师兄，只要我们返回古兰星，短时间肯定能够避过凶险，以后的事情以后再说。”卡托也出言劝阻。

霁兰和两个黑鳞族的大汉，沉默不言，在等候他们的决定。

“不行！”石岩语气坚决，不容反驳道：“子阵断然不能爆碎！一旦子阵粉碎，我们都返回了古兰星，只要被人寻上门来，怕是再难挣扎。有子阵存在，只要我活着，在别的区域依然可以转移古兰星所有人力和物资，避免被极西之地的各方势力怒火摧毁一切！废话少说！你们俩立即返回，若不然，以后休怪我不将你们当朋友！”

费兰猛地抬头，眼中显出一抹阴影，“你若死了，我们依然很难保全古兰星，你才是我们的根本。”

卡托咬着牙，狰狞道：“拼了！我就不信他们可以将我们杀绝！”

“我没那么容易死。”石岩冷酷的笑了起来，“我出道多年，每每在必死之境挣扎，尚且没有一次真正陷入绝境。相信我，我有足够的资本保全自身，我定能好好活下去！”

“还有我们。”霁兰突然出声，淡然一笑道：“只要我们在，肯定不会让他被瞬秒掉，你们安心返回便是。”

“去吧。”石岩伸手牵引。

那子阵团团光芒交织着，慢慢漂浮过来，在费兰和卡托脚下停滞不动，静候两人的进入。

“保重！”

“师兄保重！”

费兰、卡托重重点头，也不再坚持了，在石岩的眼神催促下，纷纷冲入子阵，旋即在光门一闪而逝。

咻！

子阵化为灿灿流光，在石岩的奥义牵引下，又在他幻空戒内隐没消失。

“没有后顾之忧了吧？”霁兰轻笑着，这时候依然从容不迫，“敌人虽然极多，但我们一行四人若要突围，不见得就没有机会。”顿了一下，霁兰冷哼一声，傲然说道：“极西之地这种小地方，胆敢和我们大人做对的应该不多，我不信什么人都敢对我们下手！”

这时候石岩已经知道他们的大人血魔，乃是玛琊星域的一名不死魔族，还是达到始神二重天境界的强者，在整个玛琊星域都是声名赫赫。

“只要我们遁离极西之地，我便可以沟通大人，以大人的境界力量，横贯数个小星域而来也不是难事。”一名黑鳞族大汉咧着嘴，狂妄的说道：“我们大人乃是玛琊星域魔族的一杆旗子，乃魔族中流砥柱，我相信极西之地还没有敢和大人真的正面冲突的人。”

“行了，大话先迟点说，我们走吧。”石岩将费兰、卡托安排妥当，忽然就放松了，神态显得悠然许多。

霁兰明眸显出一丝异彩，深深看了他几眼，心中暗暗点头。

三人旋即没有多言，重新制定了方向，继续朝着碎星域外围狂掠而去。

一个时辰后，石岩和霁兰等人倏地停了下来，眼睛骤然一缩。

前方一处灰雾浓郁区域内，悄然传来低鸣声，两艘体长千米的战舰，慢慢从烟雾中冒头，将他们前行之路堵住。

两艘战舰分别由骨材和石材淬炼而成，明亮如银块，银灿灿的闪烁着波光，战舰上肃然立着一名名武者，一艘战舰上有涂飛，另外一艘战舰上则有之前逃逸的鬼纹族男子。

“就是他！”鬼纹族的盖特一身厉喝，面容扭曲的远远指向石岩，声嘶力竭道：“风柔便是被他们所杀！”

一名神体如标枪般的鬼纹族中年人，眼神凌厉，正是极西之地鬼纹族的尼格，虚神三重天之境，他站在战舰顶端，负手看了过来，脸色阴鸷道：“你想让他怎么死？”

“尝尽世间折磨，让灵魂被火焰焚烧万年，一点点弄死他！”盖特咬牙切齿。

“他是我的！”涂飛一声狂吼，像是野兽般龇牙咧嘴，“老子要先剥他一层皮！”

石岩眼神冷酷，咧嘴冷然一笑，幽幽道：“就怕你们没那个福分。”

第九百四十一章 空间蛛网

话语一落，石岩便着手布置起来。

两手虚空交叉，缓缓拉扯，两条幽亮的空间缝隙随着他手臂的划动，慢慢延长出来，呈交叉的“十”字，虚空交汇，每一条空间缝隙长千米。

空间奥义涌现，他灵魂祭台飞速旋动着，体内力量如山洪爆发，晶莹的精元古树的精纯神力，快速的消耗起来。

神力乃各种力量的根本，玄奥莫测，在神力驱动下，各种力量奥义自成。

两条交叉的空间缝隙显现之后，他并未就此停止下来，继续虚空交叉拉扯，又撕裂出更多的空间缝隙出来。

那两艘从灰色烟雾中浮现出来的战舰，上方的众多武者，都露出惊骇之色。

在任何一个高等级星域中，空间之力都是偏门奥义，很难入门。然而，一旦入门并且精炼了，空间奥义总能带来神奇恐怖的威力。

随着一条条空间缝隙的显现，那战舰上的很多人脸色都难看起来，眉头深锁着，一时间在犹豫着要不要冲杀。

空间锋刃为空间的利器，可以无坚不摧，每一条空间缝隙都通往域外乱流，若是不慎进入其中，或许终生都摆脱不出。

石岩以空间缝隙为壁障，在周边区域内构建成空间织网，囊括数百里范围，武者要是一腔热血冲杀过来，很有可能被直接绞杀成粉碎，就算是虚神境强者，不能避开那空间缝隙，也将会被切割了神体。

霁兰和黑鳞族的强者，看着他构建空间蛛网，都露出一丝笑容。

空间奥义者，就是这般强悍，只要以空间裂缝为网，境界高超者也会觉得棘手，除非冲杀过来，直接将石岩灭掉，否则那些空间蛛网便不会消失，会影响每一个人！

“他是我大人的侄儿，你们要是敢轻举妄动，休怪我大人翻脸！”霁兰上前一步，傲然娇喝：“我不管你们极西之地有多大浩劫，反正石岩与我们大人有亲，你们敢动手，便是与我们大人为敌！”

两名黑鳞族的大汉，神态冷厉，狞笑着看向尼格和达丰。

“血魔的人？”尼格皱眉，冷冷看向石岩，突然阴森森说道：“血魔从未来过极西之地，我怎么不知道他还关注这个小地方？据我所知，血魔从没有亲人，你们以为随便寻个理由，便可以庇护那小子？”

“我们要那小子，和你们血魔无关，请你们作壁上观！”血戟的达丰，眼神冷厉，沉声喝道：“就算是血魔，在极西之地造下这么多浩劫，也休想全身而退！”

“你们胆子倒是不小。”霁兰冷笑起来，“看样子当真想与我们魔族一战了，我倒要看看你们是不是真的有那个能力！”

“杀！”

“杀！”

尼格和达丰忽视一眼，同时传出了口令。

一道道身影从两艘战舰上飞射过来，仿佛天外流星陨落，气势如虹，能量涌动如浪潮。

这些人知道那些空间缝隙的可怕，没有敢驱动战舰，行动间相互分散，如一条条光束，刻意的避开空间裂缝，从交叉的细小缝隙内渗透进来。

一时间，虚空中力量疾射如条条光线，每一名武者都将奥义释放，光束、冰棱、火线、雷电、风刃种种常见的力量气息从他们神体内涌出来，仿佛洪流分支，从各个角落灌透过来。

为首两人，正是鬼纹族的尼格，和那血戟的主人达丰。

霁兰和黑鳞族的大汉，脸色徒然一寒，他们没有料到对方真的敢下杀手。

“极西之地这种小地方，倒也有血性之人，看来有点棘手了。”一个大汉低吼一声，身如游光掠过，霎那间和尼格碰头。

另外一人咧嘴狞笑，神体上乌黑鳞甲哗哗作响，也朝着达丰冲了过去。

两名黑鳞族的大汉，来自于玛琊星域的深处，比极西之地的武者战斗力强悍许多，两人奥义施展虚界浮现，分别是岩冰世界和大地世界，两个虚界一显现出来，仿佛将真实世界都给混乱了。

岩冰世界内，乃是一望无际的冰川，冰川如插入云霄的巨剑，数万米高耸，晶莹锋锐，冒着幽幽的寒气。

在他虚界显现之时，一个个冰川横跨天地般，狠狠地朝着前方挤压轰撞。

在恐怖的波动声中，那冰川释放的极寒之力，将附近境界低微着神体冷冻，化为冰雕，被瞬间扯入他虚界之内，直接粉碎掉。

大地世界内，乃是灰蒙蒙的雾气和沙粒，一个个以黄土凝炼而成的远古凶兽，咆哮着挣脱出来，张牙舞爪的尽情咆哮，横冲直撞。

那些远古凶兽仿佛都活了过来，在真实世界内显现，进而肆虐释放，朝着一个个源神境界者撕咬而去。

黑鳞族的两名强者，都是虚神巅峰，他们离始神境似乎并不遥远，凝炼的虚界栩栩如生，俨然即将凝为实质，那冰川世界和大地世界内，都蕴藏着他们的力量意境，可以随着他们心念变幻万千，神妙异常。

境界低微者，只要稍稍碰触他们的世界，马上便会被直接彻底压制，让境界不稳，被影响力量的流动。

尼格和达丰脸色一变，也将自己的虚界释放出来，尼格的为雷电世界，有无数电龙呼啸，雷霆之声惊天动地，一个个炸裂从天降落，连绵天地间，像是要将真实世界给撕裂掉。

达丰的虚界为金铁，倏地显出数万中冰冷的武器，有刀剑，有叉子，有铁锥，有银锤，有长矛长枪，每一样武器都锋刃之极，仿佛以能工巧匠淬炼而成。

无数兵器飞旋着，在他虚界内滋生，组成某种玄妙的金属大阵，可以绞杀一切生灵般，密集的细雨般挥洒下来。

四大虚界显现，石岩身前的真实世界彻底纷乱了，无数雷光冰川相互撞击粉碎，无数金铁锐器和远古凶兽交缠撕咬，覆盖了数千里区域，让真实世界都显得承受不住了。

本来只有千米长的一条条空间缝隙，在四大虚界相互冲击挤压只是，让真实世界变得碎裂，衍生成更多空间裂缝。

石岩眼睛冒出冰冷的火焰，冷峻的虚空划动，让那些空间缝隙如游蛇般蠕动起来。

啪啪啪！

一个个冲杀过来的武者，境界只要不到虚神境，一旦被空间裂缝被碰触神体，当即肉身传来恐怖的骨骼爆碎声。

只是短短数十秒时间，在石岩身前区域便显现出十来个灵魂祭台，那都是神体炸裂之后，不得不以灵魂祭台存在的武者，他们因为不慎，没有预料到停止不动的空间裂缝突然鲜活过来，才被突然间击碎神体。

空间锋刃无坚不摧，达不到虚神境的神体，根本吃不消撕扯，神体都会被裂开来。

“想要杀我，就要看你们能付出多少代价了。”石岩悬浮星海内，嘴角噙着冰冷笑意，这一刻的他，眼瞳渐渐赤红，一腔嗜血气息渐渐弥漫。

他的神情，逐渐的变得冰冷木然，没有一丝情感气息，如同死神俯瞰天地生灵，没有生灵该有的种种情绪。

暴走三重天！

奥义骤然一变，他全身释放出绝对死寂的气息，仿佛一具本该死亡无数年的古尸般，没有一丝生命动向。

呼呼呼！

一个囊括天地的巨大手印，蕴含着死亡意境猛地排空而出，当中的死寂气息蔓延出来，让万物生机斩断。

那死印如山般硕大，轻易避过空间裂缝，朝着十来个神王和源神一二重天的各族武者罩下来，被那死印给覆盖住的人，面如死灰，体内的生命力迅速流逝，神体的光泽变得灰白，没有了生机。

咔咔咔！

死印轰然压来，十来个武者神体骤然炸裂，骨骼碎片和血肉块四处飞溅，鲜血将空间染红，成了片片血幕。

对方要杀他，刚刚跻身源神二重天，并且洞察生死奥妙的他，自然不会束手就擒，处于巅峰状态的他，全力出手时候，威力之大超乎想象。

他尚未催动不死魔血，没有让神体发生异变，只凭借暴走三重天，以穴窍内负面之力催动，便让死印有此威力。

石岩神情一震，自信心空前暴涨！

他突然意识到，今天的他，除非和真正虚神境界者交锋，否则绝无落败可能！

这是对自己力量和奥义的信任！

血瞳闪烁着妖异的光芒，石岩脸上泛出猩红的血丝，如地狱妖魔降临人世间，没有一丝生灵情感，心念只存有杀戮本能欲望。

一股死亡意志由他神之领域扩散出去，死气沉沉的气息弥漫四周，渐渐朝着涌来的强者延伸。

啪啪啪！

一具具神体爆裂之后，鲜血被牵引起来，形成一条血海，血海弥漫着浓稠血腥气味，冒着汩汩的血泊，释放着种种邪恶影响灵魂的波动。

生死奥义之神通血魂海！

那血海浮沉着，和他神之领域相互映照，被他神之领域牵引，笼罩周边十里区域。

每个落向血魂海的武者，不论境界高低，都瞬间被紊乱了心神意志，全部发了狂！

他们在攻击眼睛所见的人，不论敌我，不论是不是并肩作战多年的兄弟，这一刻他们都在疯狂的相互狂轰，浑然不觉自己意识崩溃了。

浓稠如墨汁的负面气息，从石岩穴窍内狂涌而出，注入了血魂海，让血魂海的邪恶意境愈发恐怖，那种邪恶的灵魂扭曲力，直达每一个强者的灵魂祭台，侵入识海，没入奥义层，渗透灵魂源头！

咻！

石岩化为一条血光，在血魂海上漂浮不定，不断地飞速移动着。

数万光点闪烁出来，蕴藏着生命波动，如雨点汇入大海，纷纷隐没他神体内部。

生死奥义之灵魂葬场，斩绝生机，带走生命波动，让施法者神体能量充溢，可以有更多力量掌控一切。

这一刻，只有源神二重天境界的石岩，宛如世间唯一的神祗，以奥义意志和力量衍变神通，囊括虚空变幻，随心带来死亡，抽走生机，猎取有益他的精纯能量。

他在尽情杀戮。

第九百四十二章 本性邪恶

从碎星域各个方向聚集过来的多方武者，渐渐显现露头，环绕在石岩周围，一簇簇的，有数千人之多。

那些人来自于不同的势力，分属不同种族，却怀有同样目的——生擒或是格杀石岩！

碎星域的异变，会为极西之地引来难以预料的浩劫，那些如流星般狂暴肆虐的星辰残片，会给众多生命之星带来灭顶之灾，会让很多武者没有栖身地，会失去家园。

罪魁祸首便是石岩，他们通过不同的途径已经从艾弗口中证实了，艾弗乃是碎星域的一只天眼，视线无处不在。

没人怀疑艾弗的消息，艾弗用数百年的建立的口碑，让所有人深信不疑。

一艘艘材质不同的战舰，仿佛凶残的远古荒兽露出了獠牙，悄悄浮现出来，一点点的朝着战斗中央逼近。

每一艘战舰上，都有不同种族的强者，每个人脸色都很凝重，神态肃穆。

战舰在逐渐接近，速度却慢慢放缓，并不敢直接冲入战斗激烈区。

空间蛛网遍布千里，形成密集的绞杀区，那些空间锋刃凌厉如最可怕的尖刀，可以撕裂粉碎一切物质，……战舰，并不能承受那般凌厉锋锐。

“那小子当真在源神二重天之境？为什么他可以肆意席卷八面，令比他境界高深者粉身碎骨？”

“此子极其可怕，这个境界便有如此声势，将来一旦突破虚神境，岂非更加难以应付？”

“小心一点，别一头热血冲上前，成了别人的炮灰！”

“严禁胡乱冲杀，都谨慎一点！”

“……”

每一艘战舰都有各自的领袖魁首，境界大多在虚神级别，分属各方势力各大种族，然而，远远观望了半响后，他们每个人都心神凛然。

——石岩展现出来的力量，远远超出了他们的预料！

虚空锋刃交织成蛛网，中央区域猩红血海释放着妖异的血红烟云，滚动着骇人心神的嗜杀气息，邪恶的死亡波动遮天盖地。

石岩和血海融为一体，由一名名陨灭武者鲜血汇聚而成的血魂海，仿佛成了他神体的一部分，成了他的一个独有世界，在那血海中，他像是唯一的真神。

血海上方，尼格和达丰麾下的武者，如成了失心疯，意识纷纷崩溃，眼睛充斥着嗜杀本能，红了眼，在对周边生灵疯狂袭杀。

他们俨然忘却自己是谁了。

数十名本来该死并肩战友的武者，在血魂海上相互杀戮，力量奥义全力催动，让天地变色，让能量如狂暴的罡风肆虐。

石岩本人，如同化成一滴血水，融入了血魂海内部，悄然隐没。

然而，那环绕血魂海外围的一条条空间锋刃，却像是龙蛇便慢慢蠕动着，凌厉之极的空间刀刃撕裂苍穹，将天幕化成一块块残片，溅射出炫目璀璨的域外流光。

每一道域外流光中都五彩斑斓，直达最为神秘的空间乱流，时空的夹缝。

两名黑鳞族的虚神巅峰强者，和那尼格、达丰在真实世界偶尔惊鸿一现，虚界在对真实世界进行狂暴的冲击挤压，让真实世界支离破碎。

虚界虽非始界，但只要虚神巅峰强者力量足够充盈，虚界以奥义为根本衍变而成的空间场，足以碾压天地，让万物生灵归墟，让物质粉碎炸裂。

四大虚神巅峰存在，各自将虚界浮现苍穹，以虚界的奥妙碰撞，以虚界的力量交汇抗衡，使得那片天地仿佛成了虚化，他们凝炼出来的虚界仿佛才是真实。

那片区域，无人胆敢轻易深入，不论尼格和达丰的麾下，还是刚刚赶过来的各方势力强者，都下意识的避开那片区域，宁愿从凶险重重的空间蛛网中经过。

空间蛛网并非一成不变，在始终轻轻移动着，依循石岩心念的变幻，仿佛交织的光芒，时不时的骤然掠动一下。

每掠动一下，空间锋刃便会倏地延伸，必有一名到数名武者被搅成粉碎，只能以灵魂祭台的方式在世间重现。

在血魂海附近，在空间蛛网内部，已经有近百个灵魂祭台浮现出来，仿佛一块块华丽的莲花，五彩光芒闪烁，奥义涌动着，魂魄如生命焰火，瑰丽奇奥。

石岩神体赤红，悄然在血魂海内显现一霎，他贪婪的看向周边浮动着的灵魂祭台，内心猛烈挣扎着，犹豫着，却最终没有冒然出手，又重新在血魂海内隐没掉。

他谨记血纹戒的吩咐，最大程度的捕获灵魂祭台，以黑洞吞噬消化，帮助戒灵尽早完成魂魄的融合。

只是……时机不对啊。

众目睽睽之下，一旦他将灵魂祭台黑洞奥义涌现出来，将灵魂祭台给吞没掉，那他最大的秘密将会暴露在世人眼前。

嗜血八扈从之主，乃不为世人所容的巨魔，吞噬灵魂祭台的奥义更是禁忌，若是从他身上展现出来，玛琊星域中，他将再无立足之地，会受到所有种族的袭杀！

他深明这一点。

因此，眼巴巴的看着一个个悬浮的灵魂祭台，他只能强行遏制内心的贪婪欲望。

澎湃浩淼的死亡精气，纷纷逸入血魂海，在他神体穴窍内消失。

以灵魂祭台浮现者，神体陨灭，一身气息未曾立即消散天地，反而被他神体牵引拉扯，悄悄隐没血魂海。

他在以穴窍默默吸收。

这也是吞噬奥义的！

吞噬奥义玄妙绝伦，可以吞没武者精气，也能吞没武者的灵魂祭台，乃是天地禁忌，本不该在世间显现出来，是连神明都不敢轻易触摸的禁区。

可他降临神恩大陆的那一天，冲入血海那一霎之时，便触碰了神之禁区，从那天起，他便注定会是异类，注定走向荆棘密布的一条艰辛之路，他不曾后悔，不曾有一丝犹豫，没有一点心理负担。

只有极度自私自利者，才会以霸占别人百年甚至千里苦修，攫取对方力量，以损人利己手段来强大自己。

那一年，那一天，那一刻，当第一缕死亡精气涌入身体时，他没有惶恐不安，只有兴奋惊喜，并且暗暗将此当成永不会与人分享的秘密，从那时起，他便没了回头路。

若是本性善良憨直者，那时便会心生魔障，会恐惧不安，会天天做恶梦，会将邪恶吞噬奥义当成负担，当成噩梦，会主动抗拒。

他没有，完全没有！

天性自私自利者，能猎杀天地无羁绊负担，只要自身能够强大崛起，便是世界粉碎洪荒陨灭，也不会迟疑后退一步。

只有这类本性邪恶者，才符合传承的资格，才能在这条路上走向巅峰，这类人，注定不为世人所容，注定要背负一世骂名。

他不在乎。

血魂海血泡汩汩，血水沸腾，扭曲心灵魂魄的气息横贯四面，让陷入着沉沦杀戮深渊不可自拔。

他则是深藏血魂海，在悄悄聚集死亡精气，汇入七百二十个穴窍，以吞噬奥义来凝炼力量，强大自身，补充构建空间蛛网的损耗。

数十名达丰麾下血戟强者，历经凶险冲破空间锋刃蛛网，眼神狠厉的涌了过来，他们很谨慎的血魂海之外，没有立即深入其中，他们放开神识搜查，要在血魂海内确定石岩方位。

一团璀璨繁星，在耀目的星光中缓缓由血魂海内悬浮出来，那是真正的繁星，如巨大的剔透钻石，晶光四溢，蕴藏着星辰亘古不灭的意志。

星核！

那是悬浮石岩气旋星河内的星辰，繁星笼罩血魂海，亿万星光如长河由九天浇灌下来，汇入那星核中央，那星核极速壮大，释放千万道星辰光耀，横切八荒六合。

嗤嗤嗤！

数十名血戟强者，被千万星光冲击正着，神体如成了晶体，被星光沾满。

如同成了星辰陨石，一名名血戟的武者倏地木然不动，脸色渐渐成灰白色，天灵盖星光四溢，让灵魂祭台都被星光填满了。

咻！

一簇簇橘红色火焰，仿佛火焰流星划空，拖拽着妖异的弧度，精准的落向那些被星辰化陨的血戟强者身上。

一溜血火从他们神体内部激射出来，他们神体如岩浆融化，连挣扎都来不及便神体陨灭。

霁兰在血魂海一角，始终没有出手，只是静静观望着。

她美瞳深处闪过一抹惊骇，心神摇曳不定，心湖如被投入一块巨石，荡起了惊天波浪。

她被石岩一连串举动震惊住了。

这个和他们大人同属一族的青年，只有源神二重天之境，可他不遗余力出手时呈现的天地之威，堪比虚神一重天者！而覆盖区域却还要胜出！

霁兰心神骇然，明眸幽亮闪烁着，高挺酥胸轻轻颤动着，意识到这青年怕是比他们大人当年还要生猛，大人当年有越级挑战之力，这家伙……却可以越两级啊！

必要活着将他带出去！

霁兰暗下决心，眼神坚定起来，准备在关键时刻不遗余力出手，拼着受重创也要将石岩摆脱这围杀。

她看出了石岩的巨大潜力，认定石岩将会是未来魔族最耀眼的新秀，会成为比他大人甚至都要拔萃的角色，能主导未来玛琊星域的大局。

第九百四十三章 影之世界

数十艘战舰环绕在空间蛛网的外部，数千名武者肃穆以待，冷静的看向激战中央。

直到此时，真正参与这场战斗着的势力，只有尼格和达丰两股，更多的种族势力还没有参战，只是冷眼旁观，他们一方面似乎忌惮血魔的声威，一方面不想轻易的损耗自己力量。

至少，在形势没有明朗前，他们不想那么快搀和进来。

空间蛛网还在游动着，依然有强者穿透进来，四大虚神巅峰强者依然疯狂轰击，让真实世界像是要崩溃一般。

石岩躲藏在血海内，始终不露头，可胆敢涌入血海者，都会神识崩塌，会失去理智袭杀身边人。

一团璀璨星辰星光千万束，在血魂海上方耀目璀璨，不断地释放着道道星辰光束，将胆敢靠近着神体化为天外陨石，进而被炙热火焰化为流火消散。

霁兰脸色徒然一变，美眸第一次凝重起来。

涂飛冲杀了过来，涌现道道冲天而起的龙卷风，在血魂海前方聚集声威，和他一道的，还有三名强者，都是虚神境，一名虚神二重天，两名虚神一重天，这是尼格和达丰麾下的真正强者。

“也该结束这场闹剧了。”涂飛这时候反而冷静下来，不再癫狂了，“不管血魔如何强悍，可此地毕竟乃是极西之地，我们的事情，由不得你们做主！”

霁兰皱眉。

“只要你们现在置身事外，之前你们对我们血戟的武者格杀，我们可以不追究。”涂飛应该从达丰那边确认了什么，冷峻道：“若你们执意如此，非要插手我们极西之地的事务，那么……休怪我们不给血魔面子！”

另外三名虚神境强者，分别散逸开来，悄悄将霁兰围堵中央。

霁兰只有虚神一重天境界，此时被三个虚神强者包围了，真要生死搏斗，她被格杀的可能性极大。

她可以选择坐视不管，放弃掉石岩，便可以从容不迫的退去，有血魔的名声在，应该没人胆敢拦阻他们。

但要是执意参与进来，她霁兰甚至会性命不保。

涂飛沉默了，冷冷看向她，在等候她的最终决定。

血魂海上，一缕血光浮现出来，从中显出石岩的冷酷脸容，他远远瞥了一眼霁兰，平静的说道：“我的事情本与你们无关，你们此事抽身事外，我不会多说什么，你们本不应该为我承担这些。”

霁兰忽然笑了，笑的很欢快，很从容，她抿着嘴，娇声说道：“看来大家都觉得我不堪一战啊。”

话罢，霁兰漆黑双翼展开，优美的扇动起来。

一个新奇的世界，徐徐在她头顶拉伸出来，那世界一片灰暗，却仿佛真实世界的投影，当中能够清晰的瞧见真实世界的一切，其中有石岩，有涂飛，有将她包围的三名虚神强者。

仿佛水中的倒影，映照了真实世界，那是霁兰的奥义——影。

霁兰纤细的手指抬头一点，正中那虚幻世界内的涂飛，在她虚界内的涂飛，被条条幽暗的光线捆绑住，如被自己的影子禁锢了。

真实世界中，涂飛脸色一变，突觉一股莫名力量束缚全身，连活动都变得艰难起来。

一条条席卷天地的龙卷风，倏地停滞不动了，旋即逐渐的消散。

霁兰面带浅笑，眉如画，洁白手指中流光凝炼，一一射向她头顶影之虚界，落向那虚界内的三个虚神强者。

三名在影之世界的武者，都被奇光捆缚住，如被自己的影子给定住了，一个个力量被限制了，真实世界的他们感同身受，奥义被影子羁绊了，运转起来大大受到影响。

霁兰神态从容，巧笑盈盈，蜂腰轻摆，仿佛一条影子，在她影之世界内迅速掠过。

她纤细的美指连连按了下去，分别戳在涂飛等人影子上，让真实世界的涂飛四人凄厉的惨叫起来，神体上多出一个个血洞，鲜血淋漓。

霁兰的奥义非常玄妙诡异，能在她虚界内衍变真实世界缩影，不需要攻击真实世界者，便可以最大程度伤害对方。

这种奥义明显很偏门，也不知道她如何修炼到如此高深精湛的地步，甚至还凝炼了影之世界，当真是强悍可怕。

厉害的女人！

石岩暗惊，眼中显出一抹骇然，这才正视霁兰。

他忽然意识到，之前在那碎星域内，霁兰并非惧怕他和费兰、卡托才会悄悄告退，定然是想要瞧瞧他是否知道不死草的价值，若不然她真要全力出手，费兰不一定可以抗衡。

霁兰也有越级挑战的能力！

四名虚神强者，有两个和霁兰境界一致，还有两个甚至超出她，达到虚神二重天。

然而，在霁兰力量奥义释放，在她影之世界显现之后，她竟然瞬间占据了主动，让涂飛他们连虚界都催发不出。

“你最好趁机开溜，我只能束缚他们半个时辰，我的力量也只够维持这么长时间。”霁兰在她凝造的虚界内轻声低语，眼神肃然，“对方四个都是虚神，我就算是使劲全力，也格杀不掉他们。还有，会不断有强者渗透进来，我只能给你支撑半个时辰。”

石岩脸色一沉，认真道：“多谢。”

他知道形势严峻，现在出手的只是尼格和达丰的人，碎星域别的势力着还只是冷眼旁观，他有自知之明，知道可以坚持到现在，都是归于空间蛛网的壁障。

如果让更多虚神近身，他压根吃不消，绝对会被打的魂飞魄散。

他之所以坚持着，执意不立即逃逸，只是想最大程度的收益，通过对方的死亡来补充自己的力量。

“你修炼空间奥义，应该有脱身的办法。”霁兰沉吟了一下，诚恳的说道：“如果你离开了，记得来一下大人的疆域，我们做了这么多，只求你见见大人。”

“我如何寻你们大人？”石岩讶然。

“到魔血星，只要你能进入魔血星，有大人在，我敢保证极西之地的人断然不敢追杀你！”霁兰轻喝。

“我记下了。”认真地点了点头，石岩灵魂念头悄悄转变，一股空间波动在他周身迸射出来，从他身前显出一条条密集的空间缝隙。

“杀！”

突地，一直静默不动的外围战舰上的强者，猛刺传来低沉的咆哮。

他们看出石岩欲逃遁了。

空间奥义者，乃是世间最难围堵劫杀者，一旦让空间奥义流传出来，贯通了虚空，没人可以阻拦。

一时间，数千中奥义凝炼的冰刃、雷光、火线、电龙骤然狂涌过来，越过空间利刃的缝隙，如蚀骨之矛朝着石岩极速射来。

啪啪啪！

空间炸裂开来，石岩试图催动的空间波动，被直接给紊乱了，难以构建出空间之桥。

那血魂海，被数千中奥义横冲直撞，瞬间撕裂成一片片血色云团，当中的邪恶意境荡然无存。

“噗哧！”

石岩一口鲜血飙射出来，被那些奥义秘境给影响心神，扭曲了意志，在数十冰棱、电龙、雷蛇内游走着，他已经足够快捷，却依然不能全部护住神体。

坚硬犹如神石的神体，在那些强者力量的轰击下，仍然吃不消，狂暴刚烈的力量，渗透他血肉内，疾射在骨骼筋脉中，让他一下子受创，神体被直接重击了。

“竟然没死！”

“他居然没死！”

“怎会没死？！”

战舰上，许多武者神态惊骇，脸色变得无比难看。

只有源神二重天境界的青年，在这番力量奥义轰击之下，神体没有直接崩溃，灵魂祭台都没有漂浮出来，彻底超出了他们的想象。

“这家伙太可怕了！他神体的强悍程度，或许……堪比妖族虚神境强者，不然绝对承受不住这般狂烈的轰杀！”

“神体太变态了，这要经过多少次的淬炼，才能达到如此强度？”

“看来在碎星域最深处，他一定收获了极大秘密，只有擒拿他灵魂祭台，搜魂剥离记忆，才可以知道真正发生了什么。”

“不错。”

从碎星域各个区域前来的各方势力强者，一方面是为了让石岩付出代价，可真正紧要的，却是他到底在碎星域得到了什么！

碎星域在极西之地存在数万年，能拉扯牵引残片星辰，这本来就是非常神奇的事情，很多人都猜测碎星域有秘密，觉得内部另外乾坤，石岩打破了碎星域的神奇，让星辰解体了，在那些人眼中他收获了这个秘密。

不论这个秘密究竟为何，他们都很看重，觉得事关重大，觉得自己必须要分享。

这才是他们非要格杀石岩的真正目的。

“咔咔咔！”

石岩神体骨骼传来异响，神体成猩红色，体内不死魔血涌动着，在对神体进行着修复。

惊叫过后，很多本来只是围观的武者，纷纷皱着眉头飞掠过来，要第一时间将石岩擒拿，亦或者禁锢他的灵魂祭台，在他们来看，石岩便是解开碎星域异变的钥匙。

他们唯恐慢过别人，速度疾若闪电，能横跨距离般，下一刻仿佛便会在石岩眼前出现。

蓄势等候多时，一看准了时机，他们再无迟疑。

第九百四十四章 磨砺

更多的冰刃、雷刀、火焰、岩块携带着力量奥义精妙，从各方区域轰然涌来，目标直指石岩。

试图构建虚空之门，要从碎星域挣脱的石岩，神体遭受轰击，尚且来不及稳定身势，又被新的一波力量硬生生击中。

轰轰轰！

仿佛被数百巨锤轰击，石岩神体骤然粉碎，鲜血飞溅如血芒，眼神骤然萎靡下来。

“妈的，还没遁出灵魂祭台！小子简直是打不上的小强！”

“灵魂祭台没有脱离神体，意味着他神体依然没有彻底被摧毁，此子在肉身淬炼上，到底下了多大的苦劲？”

“怪胎！”

“变态啊！”

出手的碎星域强者，眼见石岩又承受了一波攻击，依然没有神体陨灭，纷纷惊呼起来。

没有人不被震惊的，只有源神二重天的武者，神体能够强悍到如此程度，简直超出他们想象的极限了。

帮石岩牵制涂飛等人的霁兰，眼见石岩被连续攻击，俏脸生寒，禁不住娇喝出来，“无耻！”

对石岩痛下杀手者，不单单只是神王和源神境，还有几名达到虚神境界者，虽然因为距离遥远，他们力量不能尽情释放出来，可依然恐怖绝伦。

那么多强者围攻一人，是真正不要脸了。

霁兰怒了。

她凝炼出来的影之世界内，倏然显现出一道道幽影，倒影出围攻者的模样来。

霁兰咬着牙，冷哼一声，纤细如青葱般的手指连连虚点，戳向她影之世界的强者身影。

噗噗噗！

一名名高速飞驰着的碎星域强者，中途神体碎裂，周身弥漫着鲜血，胸前炸裂血洞。

数名境界高深者，力量奥义暂时被禁锢，根本不能将能量催动出来，一个个看向霁兰的目光，满是狠厉狂怒。

霁兰藏匿在影之世界内，脸色徒然苍白如纸，力量损耗巨大。

她远远瞥了一眼石岩，声音干涉虚弱道：“快！”

萎靡不振的石岩，给她一声娇喝惊醒，体内不死魔血猛地沸腾滚动起来。

啪啪啪！

他骨骸传来清脆的爆响，一股新生力量汹涌的释放出来，双瞳血红的他，尽最大力量将虚空之门的关卡勾连出来，就见他眼前浮现一层层光门，他咬着牙，回首望了一眼身后，毅然冲入光门。

一闪而逝。

光门旋即愈合，奇妙莫测的空间波动，霎那间恢复正常。

那一条条空间裂缝，随着他神体和气息的消失，渐渐变得模糊，进而彻底消散开来。

“噗哧！”

霁兰吐出一口鲜血，眼中光泽黯淡，那影之世界顿时崩溃了。

涂飛和数名被影之世界暂时禁锢着，顿时挣脱出来，一个个仿佛被杀了爹妈般，疯狂瞪着霁兰。

霁兰咬着染血的下唇，疲惫的苦涩笑了笑，留在那儿一动不动，随意的说道：“你们杀我试试，但你们要谨记一点，我若死了，血魔必将血洗极西之地！”

此言一出，很多人露出惶恐表情，本欲出手的一些人，立即犹豫了起来。

便在此时，两束异光骤然闪烁过来，那两个黑鳞族的大汉，寒着脸，神情暴戾，一左一右将霁兰护在中央。

“他走了？”其中一名黑鳞族大汉低喝。

霁兰点了点头，“他受了重创，也不知道能否存活下来。”

“不会有事的。”那人勉强一笑，“他和大人一样是不死魔族，只要神体没有彻底陨灭，自然可以逐渐的恢复过来。”

另外一人冷眼看着身旁，哼了一声，说道：“我们走，我倒要看看极西之地的人，是否真的敢击杀我们。”

两名黑鳞族的大汉，护卫着霁兰，寒着脸朝着外围飞去。

沿途很多强者蠢蠢欲动，露出恼怒的神态，然而，待到霁兰三人从他们身边行过之时，他们却不敢轻举妄动。

就连尼格和达丰，也在这一刻保持沉默，冷眼看着霁兰三人畅通无阻离去。

他们不是惧怕霁兰三人，他们怕的是血魔，不想真正彻底将血魔给得罪了，让极西之地真正的生灵涂炭。

霁兰三人从包围圈走出以后，马上以全力非常，化成三束光芒，很快便没了踪迹。

极西之地的众多强者，都在旁边远远注目着，没有人胆敢这时候下狠手。

他们这一行的目标，仅仅只是石岩，并不是为了来得罪血魔的，既然没能成功将石岩灵魂祭台擒拿，杀了霁兰他们也无济于事，只会迎来血魔的怒火爆发，既然如此，保持沉默也是明智之举。

尼格和达丰两人，悄悄来到石岩消失的区域，两人分别释放出神识搜查。

好半响，两人同时无奈叹息一声，微微摇头。

“修炼空间奥义者，果然是最难击杀的。”尼格苦笑，对他麾下的盖特说道：“没办法，不是不想为风柔报仇，此时那小子不知道遁离何处了，再欲寻他千难万难。”

“还请大人帮我搜查他的动向。”盖特恭敬道。

尼格点了点头，“放心，风柔是我的人，我自会为她做主，会尽力找寻那小子的踪迹。”

“按照你所说，那小子不是孤身一人，还有一名老妪和一个刚烈的大汉，那两人去了何处？”血戟的达丰行了过来，询问涂飛。

涂飛摇头，“我也不知道，没有见着那两人。”

突地，一个老者从人群中行了出来，来到尼格、达丰这一边，这人正是帮艾弗看护宝库者，尾随而来碎星域，本欲从石岩手中得到千叠莲的消息，却因为主人的吩咐，临身改变了方针。

“那两人应该在古兰星。”老者皱着眉头，“我们的天眼瞧见了，他们通过子母连空阵分别消失隐没，应该在巨人族驻扎的古兰星。”

“古兰星？”达丰眼神渐渐阴冷下来，“巨人族和他们扯上关系，看样子是要自寻死路了。”

“巨人族真的活腻了。”尼格也表态。

“去古兰星！”

“去古兰星！”

众多极西之地的武者，一个个同仇敌忾，纷纷暴喝道。

……

古兰星。

神秘的古城内，费兰、莉安娜、卡托三人脸色凝重，看着中央的母阵。

许久许久之后，母阵没有一丝波动，没有开启的迹象。

“这么长时间没有动静，师兄会不会出了意外？”卡托烦躁道：“当初就不该过来，我们留下至少可以帮助师兄战斗。”

“对方太强大，乃极西之地各方势力的汇合，除非始神境强者亲临，否则根本无济于事。”达到虚神境的莉安娜，冷静的瞥向他，“师兄没那么容易被杀，他修炼空间奥义，最擅长遁出空间，现在应该暂时没有余暇传讯过来。”

纳鑫和巨人族的震古，也在此地，神情颇为紧张不安。

“很抱歉的告诉你们，我们格杀涂峰之事，应该已经暴露了。”费兰叹了一口气，冲纳鑫说道：“血戟不会善罢甘休的，他们找寻不到石岩，应该会来古兰星泄私愤，古兰星有大麻烦了。”

纳鑫和震古忽视一眼，眼神黯淡下来，深深叹息。

“怎么办？”丰岢揉着额头，“古兰星不能久待，我们可还有别的立足之地？”

碧天和许多烈焰星域的来人，都纷纷看向费兰，希望费兰给出指示。

费兰也是束手无策，“对玛琊星域我们并不熟悉，还要看看纳鑫族老有没有什么好办法。”

“如果对方要来古兰星，我们只能遁离此地，根本无力抗衡。单单一个血戟，便足以摧毁古兰星的一切生灵，我们巨人族也无力抵挡。”纳鑫满脸苦涩，“古兰星呆不下去了，必须尽快撤离，哎，没想到要背井离乡，本以为得到祖地传承，可以尽快让族人强大起来，却遇到这般事情。”

费兰和莉安娜都觉得很愧疚，不知道该说什么，只能沉默。

如果不是石岩执意格杀涂峰，就不会给巨人族惹来这么大麻烦，巨人族也不用离开古兰星，他们都是参与者，知道是因为他们的存在，才给巨人族带来灾难。

“你们不用觉得愧疚。”纳鑫倒是看得开，“如果没有石岩，在那碎星城的时候，我们不可能躲过米格兄弟的阴狠算计，说不定当时便不能活着离开碎星城。”

震古点了点头，“这是我们巨人族的劫数，我族欲要兴旺强大，这一劫势必避免不了。有得有失，我们得到了那么多，自然也需要承受命运的折磨，古兰星舍弃便舍弃，只要给我们巨人族足够的时间休养生息，我们必将强大起来！”

“我们先筹划一下，看看往什么区域转移。”纳鑫沉吟着，对费兰他们说道：“你们也趁早准备，对了，那可以和石岩沟通的母阵定然保持通畅，他一旦有了闲暇，定会开启母阵，说不定我们能直接以母阵撤离。”

费兰等人纷纷点头。

纳鑫和震古没有久留，嘱咐了一下，旋即往巨人族的巨山返回，要着手安排迁移大事。

费兰这边和来自于神恩大陆的龙筑、殒昊等人，也在发号命令，要尽快将事情安排妥当，或是等石岩主动开启母阵，如果长时间没了反应，就只能先一步遁出古兰星了。

第九百四十五章 怪人

一个碧蓝色气泡中，石岩浑身鲜血流淌着，静静的悬浮着。

这是一个光怪陆离的奇妙世界，没有一丝一毫的天地能量，只有一个个碧蓝色气泡，那些气泡释放着蒙蒙蓝光，仿佛一个结界。

周边区域乃一条条流光，像是一条条河流般横贯虚空，无数碧蓝色的气泡，充斥在每一个角落，像是汪洋大海的一部分。

碧蓝色的气泡有大有小，大的宛如山峦，小一点只有拳头大，石岩置身的气泡，恰恰能够将他神体裹住。

一个个碧蓝色的气泡，慢慢的漂浮着，朝着一个方向缓慢的移动。

石岩伤痕累累的神体，在气泡内悄悄的恢复着，断裂的骨骼和筋脉在不死魔血的作用下，很快重新生长连接，以肉眼能见的速度痊愈。

此地没有时间概念，也不知道过了多久，石岩霍然醒转过来，脸色骤然一变。

他挣扎了一下，在气泡内站了起来，神色变得极其严峻。

这不是他应该到来的区域！

没有一丝天地能量，没有日月星辰，没有一块陆地，这是……空间夹缝！

石岩骇然！

他修炼空间奥义，自然明白空间夹缝代表着什么，乃是一处绝对死寂的区域，没有能量，没有人迹，没有任何生物和花草，只有无尽的孤寂。

从碎星域遁出之时，他记得清清楚楚，那构建了空间之门，按照常理应该可以遁离碎星域，在他意识感应的方向显现，他应该会在玛琊星域，而不是这一处空间夹缝。

深吸一口气，石岩盘膝坐下，暂时不管此地的诡秘，默默的感应神体变化。

他眼睛骤然一亮。

神体的重创彻底恢复了，不但如此，他体内精元古树也充盈之极，力量达到前所未有的高度。

他马上明白过来，定然是穴窍汲取的力量已经转化过，散溢了他全身，才让他的伤创恢复，还获得了不少好处。

此时的他乃是源神二重天，力量充沛，奥义玄妙，他本该高兴，可却一脸颓然无奈。

因为他不知道怎样从这个空间夹缝出来，不知道如何返回玛琊星域，在这儿，他神识没有任何感知力，只能凭借视线端详周围。

愣了许久，他默默运转力量奥义，试着破除那碧蓝色的气泡。

啪！

裹缚他神体的碧蓝色气泡，骤然炸裂开来，一股空间乱流轰然涌入其中，仿佛惊涛骇浪般冲击着他的神体。

他神体猛地亮出血红光泽，以此来抵御空间乱流的侵袭，体内力量快速的消耗起来。

脸色微微一变，他马上看向一个碧蓝色的气泡，念头一动，身如空间之刃，倏地射向那碧蓝色的气泡内。

那碧蓝色的气泡，能够拦阻空间乱流的渗透，他神体一在上方落足，马上发现安然无恙了。

成千上万的碧蓝色气泡，朝着一个方向缓缓漂浮着，不见星辰，只有激射交汇的流光，流光凌厉，若非他神体强悍之极，怕是一下子就被会冲击崩溃。

他不知道发生了什么。

有一点可以肯定，他之所以会现身这儿，肯定不是他自己的方向错误，应该是有什么人什么力量影响了他构建的空间之门，让他的方向出了大问题，不然他应该在玛琊星域的一个区域落足。

他虽然修炼空间奥义，但还没有达到可以随意在空间夹缝穿梭的深奥地步，也辨别不出玛琊星域的入口，一时间忽然头疼起来。

他知道因为他在碎星域的举动，将会给古兰星的巨人族和那些朋友带来什么样的灾难，他本来的打算，等一在生命之星停留，就马上开启子母连空阵的子阵，迅速将古兰星的朋友迁移走。

他明白时间的紧迫性，如果不能让古兰星的朋友早点离开，那些古兰星的朋友，可能会迎来灭顶之灾。

石岩暗暗着急。

无数气泡浮荡着，朝着未知的区域慢慢漂移着，也不知道何时才是尽头，不知道什么时候才能找寻出回去的路。

必须要尽快想个办法！

脸色阴沉着，他决定力抗空间乱流，往碧蓝色气泡浮荡方向冲去，以一个个气泡为跳板。

方针定下来，他马上着手行动，以力量流转周身，使得神体星光熠熠，强行冲破身处的气泡，往最近的一个气泡冲去。

神体一离开气泡，那些空间流光骤然狂涌过来，澎湃的冲击力如亿万吨水流从天浇灌下来，让他压力巨大，神体每一块肌肉都绷紧了，脑海都传来剧痛。

他成功进入前方一个气泡，可体内力量却损耗了一部分。

在他眼前，气泡成千上万，以他力量的支撑能力，如果不断地往前迈进，估计最多能够经过一百个气泡，然后他力量便会彻底枯竭。

只能依靠神晶来恢复。

他眉头突然紧皱起来，有点犹豫了起来。

此地玄妙莫测，他第一次涉足，有关这儿的凶险诡秘他一无所知，如果力量消耗殆尽了，万一遇到凶险，要如何应对？

可如果不找寻出方向，就这么在气泡内没有目的的漂浮下去，那古兰星上的朋友如何躲避灾难？

深吸一口气，他继续以能量覆盖全身，咬牙继续往前飞驰。

十来个碧蓝色的气泡，在他的穿梭中从身旁掠过，他在一个可堪容纳神体的气泡内重新落足，凝神环顾四周。

身后有一望无际的气泡，前方也是，左右上下全部如此，没有尽头，每一个气泡都朝着一个方向漂浮，仿佛永远不会停下来，也不知道尽头到底有什么。

“咦？”

他脸色骤然一沉，眼睛猛地亮了起来，死死的盯向前方。

前方一个皮球大的碧蓝色气泡内，悬浮着灰蒙蒙的气团，那气团中竟有着灵魂波动。

他当即呆住了，犹豫了一下，他再次往前疾冲，神体抵御着空间流光，硬生生挤入一个新的，巨大的气泡中央，离那有灵魂波动的气泡，仅仅只有百米距离。

那袖珍型的气泡内，灰蒙蒙的气团凝炼变幻，慢慢化成一张苍古的面容，略显模糊。

他正对向石岩，似乎皱了皱眉头，有点不悦的释放出灵魂波动：“别折腾了，此地没有天地能量，你的力量消耗一分便是一分，还是留着有用的时候再来消耗吧。”

石岩一呆，愕然道：“你是什么人？”

他忽然意识到，他之所以会出现此地，或许便和这个家伙有关。

果不其然，那团灵魂哼了一声，淡然说道：“为了将你弄过来，我力量可是消耗不少，你帮帮忙，别冲来冲去，多多保留几分力量可好？”

“谁他妈让你弄我过来的？”石岩脸色倏地阴寒过来，“我本来方向确定，构建的空间之门没有一点纰漏，给你这么一搅合，老子突然在空间夹缝内出现，不知道何时才能返回，你想干什么？”

“小子别不知好歹。”那团灵魂低骂一句，“这地方可不是一般人可以轻易进来的，要不是我力量消耗太大，岂会将你拉扯进来？别啰嗦，你就待在那儿，等到地方我自会安排你。”

“我要回去，你怎么将我弄进来的，还请原路送回。”石岩怒喝。

“你想也别想！”那团灵魂冷然一笑，“我费劲力量将你扯进来，岂会轻易任由你离开。我老实告诉你，除非你为我将事情办妥，否则休想脱身离开，我知道你修炼空间奥义，但没有我的指引，你永远不能凭借自己的力量挣脱出去！”

石岩阴沉着脸，突然沉默不语，双眸渐渐猩红如血。

咻！

一条星光光束从他指尖暴射而出，骤然撕裂气泡，如一条流光狂暴疾驰，目标直指那团灵魂。

嗤嗤嗤！

星辰光束一出气泡，快速的消散，竟不能凝炼如一，待到快要冲入那气泡之时，那束光芒蕴藏的能量不及十分之一，威力大大消减。

那个只是变幻出来的苍老面孔，露出讥诮不屑之意，一股灵魂波动悄然一显，虚空流光忽然汇聚，狠狠的撞击在石岩凝炼出来的流光之上。

噗！

石岩释放的力量，顿时粉碎开来，不能对他构成威胁。

“小子别白费心机了，我对这儿的认知远远超过你，你那区区源神境的修为，若能伤害到我，我也不会将你扯进来了。”那人嘿嘿冷笑着，好整以暇的说道：“还是乖乖的听话，帮我将事情办妥，我自当送你回去，还会给你一份厚礼。若是非要想不开，你这一生便留下陪我吧，嘿嘿，我孤独了数千年，有个人讲讲话也是好的。”

“你到底是谁？想让我帮你做什么？”石岩深深皱着眉头，渐渐冷静下来，“你让我做事，至少也该让我明白吧？”

“嘿嘿，到了地方我自然会告诉你，你现在只要给我老实安分就行了。”那团没有肉身的魂魄，阴森森的怪笑起来，“你放心便是，只要你用心帮我，我自然不会亏待你。你能过来，是你的福分，不知道多少强者试图探索此地，却苦无进入之门呢，你小子走运了。”

第九百四十六章 深层领悟

神秘的空间夹缝中，石岩没有时间概念，不知道时间在悄然不觉间飞快流逝。

他知道应该过去很久了。

心情越来越沉重了，他有点寝食难安，不想继续漫无目的的逗留此地，又找不出脱身的办法。

“大概过去多久了？”某一时刻，石岩在碧蓝色气泡内，冲那名只有灵魂的怪人问话。

那怪人始终沉默，有时候石岩甚至觉得他可以一辈子沉默下去，他要是不主动询问，那怪人怕是永远不会搭理他。

或许，他习惯了孤独，习惯了数百前数千年都不发一言。

“……多久了。”那怪人轻叹一声，“从我进入此地，怕是数千年了，至于你么，从我将你拉扯过来，不过才短短三年。三年时间，稍瞬即逝，我们追寻力量奥义真谛，对我们来说三年时间，也只是一眨眼的功夫。”

他说的倒是轻松。

石岩则是脸色一变，一颗心沉入谷底，看向那怪人的目光满是阴狠恼怒。

你不在乎时间的流逝，可我在乎啊！

他心底狂呼，忽然意识到极西之地古兰星的事务，怕是与他没有直接关联了。

到了现在，古兰星就算是发生了什么，他也管不了了，没有办法给予任何帮助。

三年时间，足够血戟的达丰和那鬼纹族的尼格冲入古兰星，他们如果想要做些什么，到现在，应该已经做完了。

心中滋生出深深的悲凉和无奈，他开始为古兰星的朋友担忧，也不知道那些杨家和石家人，能否躲过这一劫，不知道他千辛万苦从神恩大陆带来的人，经过这次灾难能存活多少。

他眼睛骤然一狠！

对那名怪人，他是彻底忌恨上了，没有此人的搅局，他会在玛琊星域一角出现，可以从容布置，以子阵转移古兰星上的人和物，躲过血戟和那尼格的迫害。

可现在，一切都迟了，他造下来的孽，会落到古兰星那些人头上。

深吸一口气，他沉默落座，眼神冰寒彻骨。

如果能从此地返回，如果古兰星真的生灵涂炭，他必定不惜一切代价将侵犯者赶尽杀绝，为古兰星的朋友报仇雪恨！

事已至此，他明白如何挂念古兰星都只是白费心机，还是要将精力放在此地，以逃出此地为紧要。

之后的一段时间，他不断地询问怪人，想要知道这一行的目的，知道自己需要做些什么。

然而，那怪人始终守口如瓶，每次只有一句话：“到了地方再说。”

石岩无奈，确定不可能从那人口中获知详情后，也不再多想，就在这碧蓝色的气泡内，老实的沉寂下来，每日都在运转灵魂祭台，洞察空间奥义。

从那碎星域中央，他走了生死桥，那生死桥乃是生死奥义的奇妙传承，蕴藏着当年那人生死奥妙的精粹，那一个个透明的生死掌印，都在他神体内隐没，进而没入他灵魂祭台的奥义层。

这时候，他将灵魂逸入奥义层，试图看见生死奥义的精妙之处。

奥义层内，分为三个区域，三个区域相互间泾渭分明，彼此分守一角，分别为空间奥义、星辰奥义和生死奥义，三种奥义没有实态，只有波动，那些波动在他不施展奥义之时，会非常的轻微，甚至很难触觉。

灵魂奥义骤然一动，他神体释放出生死意境，形成非常紧缩的神之领域。

奥义层内，那一片生死区域内，骤然间波动异常。

仿佛一片纯粹以意识能量搭建的气态波动，当中一个个透明手掌悬浮晃荡着，猛地一看，竟然正是之前没入他体内的生死奥义凝炼的掌印，一个个掌印并不存在，仿佛仅仅只是他意识的虚幻，只能感知波动，灵魂不能真的捕捉到。

一个透明的掌印，变幻莫测，有生死奥妙交替显现，在进行着生死的轮回。

他仿佛看到无数生灵，生灵只有灵魂投影，在那区域内诞生，经过一段时间的存在，慢慢失去生机，逐渐的走向生命周期末尾，终至死亡。

从诞生到死亡，只是一个天地轮回过程，是人世间的最原始的规律，没有任何力量法则可以扭转强改。

只是，在他的奥义层内，这个从生到死的轮回过程，似乎被无限的变缓了……

他似乎可以清晰的看到，一个生灵出生之后，随着世间流逝，生命的机能从澎湃旺盛，到一点点的衰竭，仿佛任何一种生命都会受到力量的腐蚀，受到世间桎梏的束缚……

那些生灵没有真正的具体形态，只是一种感觉而已，他能感觉到有的生灵消亡的速度很快，有的生灵懂得吸纳运用力量，可以让灵魂消亡的速度迟缓，虽然一样会最终走向消亡，但比一般生灵能存在的时间会漫长许多。

在那奥义一角，他仿佛可以清楚明了的看见亿万生灵逐渐变化的过程，每当一个生灵消失，代表的灵魂能量会慢慢挥发出来，重归天地。

生灵魂魄，似乎也是天地能量的一种，只是有强有弱，都会走向轮回。

他只是一个旁观者，没有资格参与这一切，只能以灵魂默默感受，给他的感觉，像是在看一场衍义生死的电影，能见证万物生长到死亡的过程，却无奈的没办法主导。

这是那名前辈留下的奥义精粹，那个人，似乎对生死奥义的认知，达到不可测的精深地步，他能以生死奥义，衍变天地间生灵的死亡过程。

石岩虽然也修炼生死奥义，但远远达不到这个程度，他忽然意识到，那名前辈……似乎能够参与生灵由生到死的过程，似乎能暗中主导这一切！

心中凛然，他眼睛倏然明亮起来，他想到一个可能。

如果那名前辈，真的可以主导生灵和死亡的过程，让生物死亡，让死物重新蕴藏生机，那他是什么存在？

他岂不是可以凝炼生灵出来？

石岩一脸骇然。

创造生灵，这是他简直不敢想象的生命禁区！

修炼奥义至今，他辗转在神恩大陆、烈焰星域、玛琊星域都活动过，可生灵不都是从天地中诞生？难道真的有存在可以创造生灵？

如果真的有这类存在，他自己，神恩大陆的十大种族，玛琊星域的稀奇古怪种族，会不会是被什么存在以不可知的恐怖力量创造出来的？

创造生灵，形成不同的种族，这是一种什么力量？≮我们备用网址：www.wrshu.net≯

超出想象极限！

然而，他从奥义层内的生死区内，眼见生命的过程，看着生灵的逐步衍变，他心中忽然生出一种明悟，创造生命……对修炼生死奥义者，似乎并非不可能！

他不知道那名前辈是否触碰到这个生命禁区，但他知道，那名前辈给他指出了一个方向！

似乎，那名前辈的生死意境，走向极深之处后，也洞悉了这一点，明白了某种世间生灵不该知道的禁忌，他仿佛已经在摸索了，只是不知道最终是否成功了。

若是他最终成功，拥有了创造生灵的禁忌之力，他岂非是造物主，是万物的生命源头？

石岩彻底呆住了。

那前辈留下的奥义精纯，他越是体悟，感测越大，越发的意识到力量奥义一旦走向极致，将会是多么恐怖的一件事情。

奥义的极致，直达天地源头，每一种奥义走向最末，似乎都会认识到天地最深层的奥妙，以此来延伸，他重新看待他掌握的两种奥义。

空间奥义和星辰奥义。

如果生死奥义走向极致，能够孕育生灵，创造出种族出来，强行插手生死轮回，那空间奥义呢？

深深地皱着眉头，他陷入了苦思，灵魂悄悄渗透向空间奥义区间，去默默体会。

他忽然想起自己在空间夹缝内。

如果，如果生死奥义走向极致，触碰最深沉的禁区，那空间奥义走向最终的尽头，会变成什么状况。

一副从来不敢想象的画卷，仿佛在他眼帘内徐徐拉开，他仿佛看到了一个新的天地，整个人的眼界和想象的极限，被无限的拓展开来。

创造空间，创造不同的空间！这是他可以想象的极限！

这个念头一诞生，他当时都呆住了，如果真有这种可能性，那他所处的空间夹缝，浩瀚星域，无尽天河，岂不是也可以创造出来？

以此继续深想，他又联系到星辰奥义，那无数星辰，岂非也可以人为凝炼出来？

只要洞悉星辰真谛，知道星辰的形成和衍变过程，以力量分化转变，赋予源力，岂非可以强行创造出星辰出来，如果在星辰上附加源力，那古大陆也可以这般诞生。

他的眼界和对世界的认识，这一刻，彻底的进入全新的境界。

他一脸木然，仿佛意识到无尽虚空的力量真相，在那碧蓝色气泡内呆坐着，一动不动，灵魂在三个力量奥义中央，不断地思考摸索，进入第一次的对力量的最深层次的摸索感悟。

空间夹缝没有时间概念，这一领悟，仿佛过了许久许久，久到他快要忘却自身的存在了。

直到那怪人传来一声召唤：“快到了，给我醒过来吧！”

石岩徒然醒转，整个人似乎生命形态升华了，气质都不一样了。

第九百四十七章 三团灵魂

“多久了？”

石岩醒来之后，立即询问他最关系的话题，“从我沉溺到现在，过了多久？”

“没多久，也就十一年时间。”那怪人咧嘴嘿嘿笑了起来，“小子天赋不错，竟然可以进入深层次的奥义领悟，这对你在力量真谛的认知上，将会有极大好处，让你明白力量的初始和起源。”

石岩眼睛一黯，忽然沉默下来。

十一年了，和那些活了千万年的老怪物相比，十一年的确极其短暂，可对他来说，却很是漫长。

古兰星那边应该尘埃落定了吧？

他一脸苦涩，无声的叹息了一下，心中无奈之极。

这段时间，他陷入了奇妙意境内，在空间、星辰、生死奥义上不断摸索，这种摸索并不是一种力量的运用，所以不能让他境界获得大幅度提升。

这是对力量本质、起源和终极的探索，会让他对力量的最深层次有自己的见解和独到认知，知道奥义的真相。

对他来说，此时便洞察力量深层次的真谛，显得还早了一点。

然而，越早认知这些东西，他将来在力量奥义的摸索中，才不会走向歧途，能一直方向明确，不会修炼到走火入魔最终灵魂祭台崩溃的乱境。

他知道自己得到了什么，那种好处难以用言语描述，除非真正触碰者，否则外人如何讲解都会一头雾水，把握不到精髓。

“快到了？”从深思中醒转过来，他眼睛渐渐亮了起来，自顾嘀咕了一句：“总算是要到了么……”

“这趟还来的早了点。”那怪人小声呢喃一句，凝炼出来的面容俨然真实，已不再模糊，他双眸复杂难测，像是在回忆过去，幽幽叹息一声，深深看向石岩，淡然说道：“很多年前，我也……还有着神体，灵魂祭台也没有粉碎，可现在……哎，希望这趟能够得逞所愿吧。”

此言一出，石岩脸色骤然凝重起来，他忽然意识到凶险。

此人在空间夹缝存活数千年，极早之前，他也有神体，或许和自己一样，但究竟发生了什么？

是什么让他神体陨灭，让灵魂祭台都崩溃了？

空间夹缝中，虽然有空间流光侵蚀，对武者来说乃绝地，但达到一定强悍程度的存在，只要凝炼四层灵魂祭台，不遇到恐怖的凶险，祭台是不会粉碎的。

此人在夹缝内，祭台都粉碎了，肯定遇到难以抗衡的灾难！

会是什么？

自己会不会也落个和他一样的下场？

他心情愈发沉重起来。

眼睛所见有数万气泡，大大小小，都漂浮移动着，朝着前方慢慢的飞驰着。

这还仅仅只是他视线看到的极限，他看不见的区域，不知道有多少类似的气泡，他不知道这些气泡是什么，也不知道一共有多少，更加不知道会通往何处。

然而，他敏锐的捕捉到，那些气泡飘荡的速度，似乎逐渐的加快了。

仿佛离终点越近，受到了吸引力就会越强，速度自然会更快。

气泡尽头，一定有某种力量，在悄悄影响一切，将那些数不尽的气泡牵引着，汇为一点。

在他静静思索之时，那怪人忽然皱了皱眉头，眼中显出一丝厌烦，低声骂了一句，“居然还没死！”

“你都能活下来，我为何会死？”倏地，一个突兀的阴冷声，从极远之处响了起来。

石岩脸色微变。

这是他在夹缝内听到的第二个声音，那声音阴冷如冰，透着彻骨的寒冷，仿佛冰霜摩擦，让人听着浑身不舒服。

旋即，他瞧见一束寒光，寒光拖拽着一个巨大的碧蓝色气泡，朝着他所处的方向飞驰而来。

那寒光乃是一团极寒气息，也是一股灵魂形态，只是没有凝炼出影像出来，只是寒气的凝结体，在那寒光所处的碧蓝色气泡内，还有一个女人……

一个冰族的女人！

石岩只是看了一眼，便立即分辨出那女人便是玛琊星域的冰族，每一个都修炼冰霜奥义，体质阴寒幽冷，和人族外貌没有太大区别，只是雪白的惊人，仿佛冰雪筑骨，极其的美丽清冷。

那女人看起来只有二十来岁，一身雪白的甲胄，头戴凤冠，皮肤如雪，脸庞精致优美，腿长胸挺，两截雪白手臂上寒气缭绕不散。

寒光和那女子，并非一体，而是两个人。

一如他和那怪人，一个灵魂带着一个有肉身者。

那名傲然站在碧蓝色气泡内的冰族女子，境界比他高许多，在虚神一重天之境，脸色冰寒，双眸如冰棱般锐利。

她黛眉深锁，远远瞥了一眼这一块，脸色愈发森寒起来。

“你运气不佳嘛？怎的只找了一个源神二重天境界的小子，他能承受的住？”从那寒光之中，传来冷厉的调笑声，“看来这趟你必将一无所获了。”

和石岩相近的那怪人，脸色阴沉着，禁不住哼了一声，没有出言反驳，似乎也觉得带着石岩有点丢面子。

他有自己的难处，上趟他受创极重，根本没有太多精力挑挑选选，若非石岩恰恰构建空间之门被他给捕捉了，他可能连帮手都寻不来，他本来是准备的放弃的，正好感知石岩乱来，又在他能力感受的范围内，这才将石岩拉扯过来。

将石岩弄过来后，他也很是无奈，因为石岩境界太低，他也觉得希望渺茫。

可总要一试……

他没有余力继续挑选帮手，石岩这个“残次品”也只能将就着用了，至于能否得逞所愿，也只能看天意了。

“你竟然找了同族之人？”怪人愣了一下，忽然反应过来，看向那名冰族女子，皱着眉头说道：“她……可知道将会发生什么？”

那寒光沉默了。

碧蓝色气泡内，那名冰族的女子眼神幽冷，声音冷冽：“与你无关！”

怪人嘿嘿笑了起来，摇了摇头，说道：“可怜的孩子。”

“你呢？”那寒光似乎反击了，“你找到人，可知将会发生什么？嘿嘿，想来也不会知道，许多年前，我们不也是一样，同样懵然不懂的被扯入此地，进而失去了神体，崩溃了灵魂祭台，变成这般可悲的形态。”寒光似乎在自嘲的笑，“这么多年过来了，仿佛轮回一般，我们成了带头者，成了蓄谋不轨者，哎，当真是劫数。”

石岩眼睛倏地一寒，阴狠的瞪向那怪人，说道：“听你们这么说，我似乎没有好下场是吧？”

“好下场？”那怪人桀桀怪笑，“进入了此地，如果不能成功，谁能有好下场？小子，你也别恨我，我只是给你提供一个机遇，至于能否把握住，还是要看个人，至少你进来了，有了一次机会。”

“什么样的机会？”石岩并不领情，讥讽道：“形神俱灭的机会么？”

“不一定形神俱灭，但最好的状态，也是和我们一样，失去神体，祭台粉碎，只剩一缕魂魄。”那寒光幽幽说道。

石岩心中一片寒意，如坠冰窟，通体都冷了下来。

他忽然明白，这趟不会有好事发生，那怪人将他拉扯过来，绝对是为了成全他自己，只是为了得到什么。

至于他本人死活，对方或许根本不在意。

寒光和那怪人旋即沉默下来，都不再多言什么，似乎在默默等候着什么。

碧蓝色的气泡，还在朝着一个方向浮荡着，又过了一段时间，一个巨大的碧蓝色气泡，在前方显现出来。

当中有一条龙！一条孽龙！

那孽龙身长近两千米，龙首和龙尾几乎填满了巨大气泡，它在当中辛苦的克制着，似乎生怕让肢体露出气泡，在那孽龙头顶部位，有一团暗绿色，那是另外一个魂魄。

怪人脸色骤然一变，那寒光也似乎震动了一下，都有些惊惧的看向孽龙上的暗绿色光团。

孽龙乃是妖族，还是妖族中肉身最为强悍不可破的种族，在古兰星的时候，纳鑫等人得到一个孽龙头骨，欣喜若狂，曾向他仔细讲解过孽龙的模样，和肉身的强悍之处。

因此，只是瞧了一眼，他便知道那是孽龙。

凝神注目了一会儿，他可以肯定，这一头孽龙至少在十二级，堪比虚神境，肉身的强悍要比虚神者厉害太多。

那头孽龙灵魂似乎被禁锢住了，由它头顶的暗绿色魂魄束缚，以至于连灵魂波动都释放不出，它似乎一直在挣扎，很可惜，却怎么也摆脱不了魂魄的禁锢。

“你竟然擒了一头孽龙过来，你难道不怕孽龙一族的报复？”怪人盯了一会儿，突然惊叫起来。

“孽龙一族想要报复我，也要能够进入此地？我若可以脱身，又何惧孽龙一族的怒火？”从那暗绿色光团中，传来一个狂妄的笑声，“为了生擒这头走失的孽龙，我可是耗费了不少心思，这趟我势在必得！”

此言一处，那怪人脸色骤然沉重起来，他看了一眼石岩，无奈的叹了一口气，似乎觉得希望渺茫了。

拥有实体的生灵，好像是他们成功的一种保障，肉身越强悍者，对他们来说希望越大，冰族因为体质特殊，也是肉身强悍之极，妖族的孽龙更不用多说，乃是闻名各大星域的强悍存在。

在那怪人来看，和冰族女子孽龙相比，石岩似乎不足一提。

第九百四十八章 插手！

三团灵魂分别处于三个碧蓝色气泡中，还在朝着前方快速漂浮着，石岩和那冰族的女子，还有那一条孽龙，也在气泡内。

也不知道过了多久，那怪人和冰族的前辈，与那名后来出现者，相互以灵魂交流了一番，突然间施展力量。

石岩和那名冰族女子的气泡，猛地飞速往前，直接没入束缚那头孽龙的巨大气泡内。

“你暂且留在此地，我们先去前方布置一下。”那名将石岩扯来的怪人，随意知会了一句，嘿嘿笑着，便和另外两团灵魂一起离开。

那头巨大的碧蓝色气泡内，石岩和冰族的女子，还有那头孽龙被放在一块儿。

三个灵魂不知道施加了什么力量，石岩三人所在的气泡停止悬浮，被定格在远处不动。

在他们身旁，一个个大小不等的气泡，像是一个个碧蓝色的气球，依然在快速朝着终点处飞驰，他们三人的气泡则是摆脱了某中吸扯力。

那头孽龙，灵魂波动很强烈，似乎一直都在挣扎。

然而，也不知道最后到来的那人，在那孽龙身上施加了什么灵魂束缚，不论孽龙如何凝炼灵魂力量，都不能摆脱禁锢，只是无助的摇晃着庞大身体，显得颇为绝望痛苦。

“你知道到底怎么一回事？那三个没有肉身的灵魂，将我们弄到这儿，究竟想要借助我们实现什么？”石岩脸色冷峻，在那三团灵魂消失后，马上询问冰族女子。

在他来看，这名冰族女子一路很顺从，好像知道点隐秘，他可不愿意被那怪人给阴了，想要先弄清楚状况，还找机会反咬一口。

可惜，那名冰族女子对他颇为不屑，从内心深处瞧不起他，一双清冷的眸子，只是扫了他一眼，便不理不问，没有和他交谈的意思。

过了一会儿，冰族女子悄然飞起，落向了那头孽龙的头顶，她周身泛出极寒之力，释放出精炼的灵魂波动，渗透向孽龙额头，似乎想要帮助那头孽龙挣脱束缚。

一粒粒冰莹的汗珠从她冰霜雪白的双颊显现出来，顺着她洁白脖颈垂落，她修炼极寒之力，周身彻骨森冷，就连汗珠浮现出来，也立即结成冰冻。

她全神贯注，俏脸严峻冷漠，曼妙神体寒意缭绕不散，一缕缕冰莹的气流从纤细十指中蛇一般游离出来，一寸寸的没入孽龙头颅部位。

那孽龙似乎知道她想要做些什么，神情一震，硕大的眼瞳显出一丝惊喜。

这两人一起发力，那孽龙的庞大身体渐渐冰冻起来，像是蒙着一层冰霜，寒气凛然。

冰族的女子脸色愈发凝重，不断地释放着力量，甚至隐隐动用虚界之力，一条条冰莹的光线形成蛛网，从她眉心中悄悄绽放出来，覆盖向那一头孽龙。

孽龙蠕动着身体，结霜的身子传来咔咔的声响，好像很耗费力量。

突地，一个三角形的印记，从那孽龙头颅上浮现出来，其中蕴藏着庞大的灵魂波动。

孽龙显出痛苦之极的神色，双眸满是畏惧怨恨，那三角形的印记灵魂波动愈发凌厉，主要针对他，应该就是最后出现一人的结界真正形态，主要就是禁锢孽龙魂魄。

孽龙越是挣扎，那三角形的印记越是明亮，仿佛三条锋刃般，在切割他的灵魂，让它痛的庞大身体蜷缩成了一团，一颤一颤的。

冰族的女子冰莹脸庞渐渐苍白，浑身汗水化成冰珠子，像是耗费了巨大力量。

那条孽龙挣扎了许久，承受不住灵魂的剧痛，渐渐露出绝望无奈，身体也停止了蠕动，似乎想要主动放弃。

冰族女子眼神一寒，声音如冰刀，喝道：“你若放弃！我们便真的没有一丝机会！”

孽龙灵魂被束缚，似乎连开口讲话的能力都没有，它那巨大眼瞳闪烁着，显出颓然和痛楚。

它似乎连和人进行灵魂交流的能力，都被剥夺了，境况比石岩和那冰族女子，都要凄惨许多。

在那冰族女子的呵斥声中，孽龙勉强振奋了一下，又开始强行施展力量，继续挣扎。

身长两千多米的庞大身躯，在挣扎中，块块鳞片中显出触目惊心的血痕，这是妖兽将肉身力量施展到极致的表现，为了摆脱束缚，这孽龙似乎想要拼命了。

冰族的女子，和那孽龙，似乎都知道自己的命运，为了挣脱命运在艰难的努力着，想要摆脱那三团灵魂的主导。

然而，不论是那条孽龙，亦或者冰族的女子，都没有知会石岩一句，没哟将和他们一样遭遇的石岩，当成可堪一用的助力。

他们都能瞧出石岩的境界修为，在他们眼中，只有源神二重天境界的石岩，似乎不足一提，对他们的努力没有一丝用处，所以懒得解释，也懒得多看他一眼。

同在一个碧蓝色气泡内，石岩深深皱着眉头，脸色幽冷，默默打量着冰族女子和孽龙。

许久许久后，他飘然一动，和那冰族女子一样来到孽龙头部方位，看着身旁肌肤如冰雪，模样清丽精致的冰族女人，淡然说道：“有什么需要我帮忙的？”

孽龙活动艰难，并不能看到他，听到他的声音，挣扎的身体只是微微一顿。

冰族的那名女子，微微皱眉，后头冷眼看了一下他，冷冰冰道：“你帮不上忙，只要你不讲话，别给我们搅合，别影响我们的注意力，便算是帮忙了。”

石岩讶然。

沉默了一会儿，他继续说道：“你是准备帮助孽龙挣脱灵魂束缚吧？”

冰族女子眼中闪过一抹厌恶，似乎觉得讲话影响了她的专注，再没有回头搭理一下，又继续专注释放力量，以灵魂波动来帮助那孽龙，试图来稍稍抗衡一下那三角形的灵魂印记。

那印记，来自于那名狂妄跋扈的灵魂，玄妙莫测，仿佛一道道锁，将孽龙灵魂锁住。

若想要解锁，摆脱那人的束缚，只要将锁解开，亦或者强行摧毁，这孽龙和那冰族女子所用的，便是后面一种方法，想要强行摧毁印记，挣脱掉束缚，让孽龙脱困。

见孽龙和那冰族女子，都没有理睬自己的意思，石岩微微皱眉，在原地停了一会儿，忽然伸出左手，不急不缓的按在那孽龙头顶。

“你别插手！不然只会适得其反！”冰族女子突然厉喝，猛地转身，双眸冰寒如刀，“若是执意乱来，休怪我不客气！”

那孽龙也猛地挣扎起来，肉身鳞甲缝隙内，甚至渗出一滴滴血水，它眼瞳显出焦急难耐，仿佛也不愿意让境界低微的石岩插手，觉得石岩可能会帮倒忙。

然而，在它试图阻拦之时，倏地，它那双瞳中显出一丝惊奇之色，好似有点迷惑……

五秒过后，孽龙庞大身躯骤然一颤，双眼中涌出巨大的喜悦！

本欲动手的冰族女子，也忽然停了下来，一脸疑惑的看向石岩，看向石岩按在孽龙头颅上的那只手。

在那只手按在孽龙头颅上之后，她敏锐的察觉到精力不济的孽龙，身体内似乎一下子涌现一股澎湃的生机，那生机非常浓郁，蕴含着天地奇妙，在极快的滋养着孽龙的躯体。

那是，赋予生机波动的奇奥能量，超出了她的正常认知。

在那一股澎湃生机的馈赠下，本来疲惫不堪的孽龙，身体由重新焕发出生机，在无声咆哮声中，又剧烈的挣扎起来。

冰族女子清冷的眼眸，悄悄亮了起来，冲他微微点了点头，冷淡说道：“就这样增强生机，不要停下来！”她这是命令的口气，觉得理所当然，觉得石岩只有听她的话，才能给三人带来幸运。

石岩淡然一笑，混不在意，果然按照她所言，持续释放着生机，帮助孽龙一点点恢复精力。

……

远处，碧蓝色气泡中，那名狂妄嚣张的灵魂，突然不屑的笑了起来，“那三个小家伙，似乎在同心协力，要帮助我擒拿的孽龙挣脱束缚。”

那寒光闪烁了一下，没有发言。

将石岩带来此地的怪人，则是嘿嘿摇头，“白费心机罢了。”

“他们会挣扎也正常，不是每个人，都像你带的小子那么傻。”那灵魂取笑起来，“那拉扯过来的家伙，好像根本不知道将会发生什么？呵呵，不过你瞒着也没用，他只有源神二重天，到时候根本承受不住？你以为潜入他神体，能够在他神体陨灭之前进入么？太天真了吧？”

怪人清晰的脸色一沉，哼了一声：“不劳你费心，不论能不能，我总要试试。那小子，神体还是很坚韧的，我之前试过了，不见得承受不住。”

“哈哈，那好，我倒要看看你能否借助他进入。”狂妄的灵魂大笑。

“那女子是你们冰族的族人，看样子资质非凡，神体也经过特殊仿佛淬炼过，是根好苗子，你怎么舍得？”那怪人定向寒光，“她可知道深情？”

“她是我族为我寻找的祭品，她知道她的存在意义。冰族刻意栽培她，就是为了送入此地，为我进入那儿做打算的。”寒光轻叹一声，似乎也稍稍有些不忍，“可惜了。”

“她好像并不认命啊？嘿嘿，她在帮助我的那条孽龙。”

“哎，可惜了，可惜她做不到。”寒光又轻叹一声。

第九百四十九章 牛刀小试

冰族女子神体缭绕着冰莹气流，逐渐渗透向孽龙，孽龙使足全身能量，在激烈的挣扎。

石岩一只手按在那头孽龙头颅上，以生死奥义的生机温养，不断输送着澎湃生机，助那孽龙肉身持续拥有力量。

三人合力，试图将那三角形印记给解脱，然而，这般弄了许久，那印记依然不曾消散。

渐渐地，冰族女子率先吃不消了，一脸疲惫的叹了口气，眼神凄然，像是心生绝望了。

旋即，那头孽龙也停下了，眼瞳中全是深深的绝望。

这两人似乎要放弃了。

石岩皱了皱眉头，脸色愈发凝重，念头一转，一块块神晶从幻空戒内悬浮出来，在他掌心堆成神晶块，他就坐在孽龙的头颅上，慢慢闭上眼睛，汲取神晶内的力量，恢复着损耗。

冰族的女子，见他停了下来，也取出神晶，和他一样盘坐下来，以神晶进行着恢复。

孽龙一动不动，眼睛有点麻木，身上的灵魂波动逐渐的平淡下来。

在它头上显现出来的三角形印记，因为它的主动放弃，光芒逐渐变得黯淡，似乎也停息了下来。

三人都不讲话，也不知道过了多久，石岩率先恢复了过来，看向那名冰族女子，轻声道：“到底怎么一回事？我被那人扯入此地，关于这儿一无所知，能否给我说明一下？”

冰族女子原先很轻视他，这时候态度稍稍好了一点，仿佛觉得他还有点用，冷淡的回应了一句：“我们都会死。”

石岩点了点头，并不觉得意外，“那三团灵魂对我们没有好意，这一点我很清楚，我想知道他们或怎么做？”

“他们进入的地方，需要肉身来支撑，而他们都没有肉身，我们就是他们的肉鼎。在我们身体冲进去的时候，他们会进入我们的身体，以我们身体为藏匿处，在我们身体消散之前，好进入某处。”冰族女子叹息一声，无奈的说道：“运气最好的情况下，我们会失去身体，灵魂祭台会崩溃，还能留一丝残魂，就和他们三人一样。如果运气不好，我们连残魂都不会留下，会真正的形神俱灭。”

石岩脸色骤然一变。

那头孽龙身体动了动，眼巴巴的看着前方，似乎想要插话，可它灵魂被禁锢了，并不能直接参与石岩和那冰族女子的交谈，似乎很憋屈。

“一点机会都没有？”石岩沉默许久，再次询问。

“如果他可以摆脱束缚，说不定我们联手还有一线生机，但现在……怕是极难极难。”冰族女子一脸颓然。

石岩眼神凝重无比，深深吸了一口气，看向身下的孽龙，半响，才轻声道：“让我试试可好？”

冰族女子眼神愕然，盯着他看了好一会儿，“你试试？你才源神二重天，能起什么作用？”

“总要试试的，实在不行再说吧。”石岩淡然笑了笑，在她的注目下，又伸出手来，按向了那孽龙头颅处。

冰族女子脸色旋即凝重起来，认真端详着他。

这一趟，石岩并未给孽龙补充生机，而是释放出灵魂波动来，一缕精炼的灵魂，从他手心飞逸出来，没入孽龙头颅部位。

他立即觉察到孽龙庞大的灵魂波动。

和很多种族不一样，妖兽并没有灵魂祭台的概念，它们的灵魂并非悬浮在识海和力量奥义上，它们所走的修炼方法，似乎更加专注肉身淬炼。

孽龙头颅内，也没有灵魂祭台，只有一团非常浓郁的灵魂波动，仿佛一个浑浊的球，不断地滚动着。

那一团灵魂球，这时候却并没有滚动，而是被一个三角形的印记给混入，那印记便是束缚能量，占据了孽龙灵魂，让它的灵魂根本难以随心所欲的掌控自身，连讲话都不能。

石岩的一缕灵魂，才落入当中，那本来光芒黯淡的三角形印记，又猛地明亮起来。

一股非常强烈的反击力量，从那印记内滋生，像是有眼睛般顺着他的灵魂过来，要将他释放的一缕灵魂给撕成粉碎。

识海骤然一疼，石岩眼睛慢慢森冷下来。

咄！

他低声暴喝，那一缕由他施加的神识念头，力量奥义骤然一变，衍变成凌厉的空间锋刃，要将过来的灵魂给化成碎片。

嗤嗤嗤！

奇异的，从那三角形印记激射出来的魂魄，忽然分成无数游丝，并不与他主动交锋，又悄然没入孽龙魂魄内。

似乎，那游丝般的灵魂气息，有着自己的生命意识，和主人息息相关，可以直接受主人驱使。

那印记的存在意义，只是来禁锢孽龙魂魄，并不想耗费太多的力量在别的方向。

石岩皱起眉头，也觉得有点棘手。

真要想针对那印记，除非渗透向孽龙魂魄内，那禁锢力量又不断地游动，想要摧毁并不容易，他附有空间奥义的神识，一个不慎或许会彻底伤到孽龙魂魄，可能灵魂禁制还没有解除，反倒将孽龙的灵魂搅个支离破碎。

这自然不是他想要见到的。

他沉默了起来。

“很麻烦。”冰族的女子幽幽说道：“我们很难以自己的灵魂力量帮助它，只有它自己才能挣脱，这也是为什么我只能以冰寒之力，来尝试冰冻那灵魂印记的原因。”

石岩点了点头，“的确很棘手，那人境界高深，对力量的认知很透彻，他释放的结界和他意识相通，不是一成不变的。”

“哎。”冰族女子低叹，神态复杂的看了他一眼，似乎觉得他是白费心机，旋即又沉默起来。

石岩并未就此罢手，他在暗暗思量，皱着眉头找寻解决的方式。

许久后，他眼睛慢慢亮了起来，一个念头在心底浮现。

下一刻，在他识海内，另外一个灵魂悄然发生着变化……

融入神恩大陆本源和天火形成的魂魄，仿佛成了一团炙热火焰，在熊熊的燃烧起来。

种种天火和本源融为一体，成了他魂魄的一部分，天火的特性也是他那灵魂的特点，可以随心所欲的御动，随着他心念的变化和变化，当他一个念头浮生，那魂魄就发生了天翻地覆的变化。

那灵魂，仿佛成了朱雀真火、炼狱真火、地心火的融合体，将至阳至热的特性全部给显现出来，使得他的那灵魂炙热的仿佛一个小太阳一般。

那副魂的变动，直接导致他身体也有了异样，在顷刻间通红灼热起来，红艳艳的极其吓人。

本来和他相隔不远的冰族女子，俏脸显出一丝厌恶，她似乎非常讨厌炎热之力，黛眉深锁的主动避让开来，再没有和石岩接近。

石岩并没有管她，全神贯注的施加着力量，让副魂形成火焰形态，旋即分出一缕火焰之力，那火焰之力被一层薄膜束缚着，很谨慎的朝着孽龙头颅内的魂魄飞来。

孽龙似乎预感到不妙，激烈的挣扎起来，眼中显出深深的恐惧不安。

然而，那缕渗透向他灵魂的火苗，不知道因何原因，没有对他的灵魂构成威胁，当中的薄膜仿佛将火焰的灼热给暂时包裹，让恐怖的炎热之力没有释放出来。

可那气息，依然恐怖之极，让孽龙立即停止了激烈抖动，神经都绷紧了，生怕会被焚烧成灰烬。

深藏在孽龙魂魄内的印记，在石岩火焰气息渗透后，似乎知道了危险，也有点惊惧不安，在那孽龙魂魄各个角落电芒般飞旋着，生怕被捕捉。

石岩嘴角显出一丝冷笑。

那印记懂得惧怕，这意味着他释放出来的炙热炎能，的确能够威胁到印记的存在，印记应该是狂妄灵魂力量奥义和灵魂揉捻而成，只要被焚烧成灰烬，那家伙本体也会感同身受的受到创伤。

束缚的灵魂力量不断躲避，石岩也不着急，持续增强着释放的炎热。

渐渐地，一片火焰海洋，将那孽龙魂魄给淹没，火焰海洋还被一层有本源力量形成的膜给裹住，不至于直接将孽龙魂魄给焚灭掉。

躲藏在孽龙内部的印记，这时候似乎意识到了不妙，迟疑了许久，突然逮住了机会，猛地从孽龙魂魄内冲了出来，不要命的朝着外面逃窜。

咻！

一条光束从孽龙眼眶内飞出来，往远处迅速遁离。

石岩沉吟了一下，脸色一狠，一点眉心。

呼！

炙热火焰狂涌而出，速度又快又急，直接冲向那光束，旋即狂烈的炙热高温，立即全力释放出来。

嗤嗤嗤！

那飞出来的光束，迅速的消融了，被从他眉心释放的火焰给烧成漫天火星，种种灵魂气息彻底消散开来。

被束缚的孽龙，忽然咆哮起来，它那庞大的身躯一个摇摆，划出优美的弧线，龙角闪亮着金属光泽，似乎力量又重新流变了全身。

那冰族女子，清冷的眸子显出惊骇之色，略显忌惮的看向石岩，又悄悄和石岩拉远了距离，似乎对石岩身上释放的炎热气息很不适应。

冰族生活在极寒冷域，没有一个冰族人喜欢热，对她们来说，最为酷寒冰冷之地，才能让她们的力量奥义增长迅速，她们本能的厌恶光和热。

“糟糕！”这冰族女子突然想起什么，“那灵魂禁制由那狂妄的家伙设下，你，你焚烧了他的禁制！他肯定可以感知到，我们现在所做的一切，他们一定知道了！”

石岩刚刚也犹豫过，却最终还是下了狠心，将那灵魂气息焚烧干净。

闻言，他脸色冷静，说道：“那三人没有安好心，我们自然也不用留手，能够最大程度的伤害到他们，我们才能多有点生存的机会。”

“该死的家伙，他竟敢在我麦基身上施加灵魂禁制，我一定要让他付出代价！”活动自如的那头孽龙，在碧蓝色气泡内狂吼着，声音如炸裂，气势很是惊人，“我饶不了他！”

第九百五十章 孽龙麦基

流光溢彩的空间夹缝内，有一个光芒汇聚点，那是以宛如生命之星般的庞大碧蓝色气泡。

气泡巨大无比，有无数火焰流星般的光芒，纷纷朝着内部汇聚，并有四面八方的大小气泡，接连在那巨大的碧蓝色气泡内消失。

这儿仿佛便是尽头，空间乱流域一处尽头。

三团灵魂也在这儿逗留着。

倏地，那狂妄的灵魂猛地颤抖起来，像是被狠狠的重击了一下。

渐渐地，他衍变成一张铁青的人脸，神态狰狞，狠狠的咒骂起来：“该死！我施加的灵魂禁制，不但被解除，还被焚灭了！”

寒光扭曲了一下，也变成一张冷峻的人脸，皱眉看向他：“你不是说那孽龙不可能摆脱的么？”

将石岩带来的那怪人，也是脸色微微一变，“看来事情有点变化了，真没想到这时候还突生变故。”

“是你的人！”那狂妄着怒吼一声，“卡洛斯，你带来的小子，是不是修炼火焰之力？不对！他的火焰之中，有天火气息！他融合了本源！妈的，卡洛斯，你事前为什么没有提醒我？”

被称为卡洛斯的那人，便是将石岩扯入此地者，他脸色一下子阴沉起来，“天火？那小子竟然融入了天火！该死！”

“伊巴卡！现在怎么办？”寒光变化而成的冷峻面容，神态凝重起来，看向那狂妄者，说道：“伊巴卡，你那头孽龙怎么得来的？他会不会引来孽龙族？”

一提到孽龙族，这三团灵魂都脸色一沉，都像是知道孽龙一族的可怕。

“孽龙族？”狂妄的伊巴卡也神态严峻，思量了一下，摇了摇头，“应该不会。克里森，你也是冰族的大拿了，你们冰族向来强悍，和孽龙一族也相隔不远，那孽龙族，真的很难对付？”

三团灵魂，将石岩带来着名叫卡洛斯，冰族的强者名为克里森，最后的狂妄强者，则是伊巴卡，都是玛琊星域的强者，达到虚神巅峰，离始神只有一步之遥。

今天他们同时聚集此地，想要获得的东西，足以让他们迈过这个门槛，进入始神境，将灵魂祭台重新聚集。

克里森为冰族曾经的强者，是冰族很出名的一位先贤，力量奥义精炼，很早的时候便达到虚神境，是为了找寻突破始神的契机，才会来到这儿。

冰族在玛琊星域的区域，和孽龙族相隔不远，他们对孽龙族的底细更加清楚。

在那伊巴卡询问的时候，卡洛斯也很是在意，同样深深的看向克里森，看向这名冰族曾经的强者。

克里森深深皱着眉头，道：“在我们玛琊星域中，妖族本就强势，而孽龙一族，又是妖族的顶梁柱，在妖族中号称战力第一。我们冰族和孽龙族相隔不远，也不敢和这个妖族强势的种族撕破脸皮，而孽龙族向来护短，睚眦必报，如果知道你下手擒拿他们的族人，必然不会善罢甘休。”

此言一出，伊巴卡脸色狰狞起来，“等老子成就了始神，倒也不惧他们！”

“绝对不能让他们走脱了。”克里森低喝，“不然我们三个都逃不过孽龙族的怒火！”

“在这儿，他们还能出去不成？”卡洛斯嘿嘿一笑，“我弄过来的小子，虽然懂得空间奥义，但寻不到空间缝隙口，他也得永远留在此地。”顿了一下，他又说道：“先不管他们，等我们将这边弄妥后，将那三个小辈擒拿过来便是。”

克里森也点了点头，宽慰道：“伊巴卡，此地没有任何神识可以探测，就算是我们杀了那条小孽龙，也没人知道出手者会是我们。嗯，只要将知晓此事者全部格杀，将来我们就算是返回了玛琊星域，孽龙族也寻不到你。”

给克里森、卡洛斯这么一说，那伊巴卡也笑了起来，“不错，我们还是先将当务事情做完。”

三团灵魂旋即着手行动起来。

他们在那碧蓝色的巨大气泡外围缓缓漂浮着，将许多巨大的飞逸过来的气泡定住，然后各自施加力量，让一个个巨大的碧蓝色气泡缓缓缩小，然后一点点没入那最巨大的碧蓝色气泡内。

嗤嗤嗤！

一道道蓝色电流，从那气泡内激射出来，汇入他们凝炼的小气泡内。

渐渐地，在三人的力量施加下，有一个个冰蓝色的晶体凝炼出来，又被他们扯了出来，分别悬浮在他们的灵魂旁边，那些冰蓝色的晶体，是从最大的碧蓝色气泡内以某种力量糅合而成，似乎有着特殊的功效。

三人各自凝炼十来个冰蓝色晶体，灵魂波动都有些萎靡，似乎消耗了不少能量。

“差不多了。”伊巴卡率先讲话，脸色一狠，道：“走吧，我们可以将那三个小辈拖过来了。”

克里森和卡洛斯也停止了下来，满意的看着悬浮身旁的冰蓝色晶块，点了点头，和那伊巴卡一起原路返回，似乎要找石岩他们算账了。

……

孽龙麦基狂吼了好一阵，才慢慢停了下来，他庞大身躯扭动了一会儿，缓缓收缩变化，成了一个粗犷的青年。

石岩略显诧异，看向他变幻身体，逐渐成为人形，知道完成蜕变。

妖族达到一定境界程度后，肉身可以随意的变化，化成常见人形体态很轻松。

麦基化形之后，很欣喜的主动飞过来，拍了拍石岩的肩膀，赞叹道：“你很厉害，竟然可以助我解除灵魂束缚，不错不错，我麦基最重情谊了，什么时候你来我们孽龙族的疆域，我一定好好款待你。”

他倒是没有去招呼冰族的女子。

冰族的那女人，黛眉微皱，看着石岩和麦基在那儿笑着交谈，略显不耐道：“还是想想下面怎么办吧？那三个家伙肯定不会善罢甘休，或许现在已经赶过来了。”

石岩和孽龙麦基，给她这么一说，立即停止笑谈，脸色凝重起来。

“那三个家伙非常熟悉此地，在这儿和他们交战，我们绝对讨不到好处。”麦基冷哼一声，双眸仿佛有火星子飞溅，“我尝试过了，从和那家伙见面起，便一直挣扎苦斗，根本不是他的对手。他也知道我不会乖乖就范，才会将我灵魂给禁锢了，让我没办法继续给他添麻烦。”

顿了一下，他看向石岩和冰族的女子，道：“你们呢？可有把握战胜他们？”

冰族女子雪白脸颊动了动，无奈的叹息一声，“我和你们不一样，我是主动进入的。”

石岩和麦基一脸疑惑。

“那个人是我们冰族曾经的骄傲，很早的时候便是虚神境，为了迈入始神境界才会来到此处。我不知道这儿有什么神秘，也不知道有什么东西可以助他进入始神，但我是被族内长辈安排，作为他的祭品被送了过来，其目的就是为冰族来增加一名始神，我就是他突破的一个垫脚石。”冰族女子脸色落寞。

“我知道他是谁，克里森对吧？我听过这个人！”麦基点了点头，“我们孽龙族和你们冰族相隔不远，知道你们冰族出现的强悍家伙，他克里森消失很多年了，没想到会进入此地。”

“我也听过你。”冰族女子看向麦基，“孽龙族族长最小的儿子，跋扈狂妄，四处为非作歹，狠毒嚣张，仗势欺人，和你有关的词语，就没有一个好字眼。”

麦基一脸尴尬，有点不好意思的看向石岩，摊开手解释：“冰族和我们孽龙族也算是对立方，他们这是恶意诽谤我，我其实名声很好的，兄弟，你别听这女人瞎说。”

石岩哈哈大笑，点头说道：“无妨，我不管你名声好不好，只想知道你们俩，可有办法从此地离开。只要你们给我寻一个过来的入口，我便可以带你们脱离此处。”

麦基和冰族女子，听他这么一说，都眼睛一亮，露出征询目光。

“我修炼空间奥义。”石岩笑着解释。

麦基和那冰族女子神情一震。

“我知道怎么过来的，我也知道方向！”麦基率先表态，“跟我来，我带你寻进入之门！”

话罢，麦基率先朝着身后的区域冲去，他身如蛟龙，硬生生挤破蓝色结界罩子，在域外乱流内横行无忌，似乎并不担心那些域外流光的侵蚀。

冰族女子犹豫了一下，施展出力量来，全身结成冰冻，也从碧蓝色气泡内飞了出来。

石岩拉在最后。

麦基乃是妖族，还是以肉身强悍威名的孽龙一族，这域外流光如无数电芒轰击在他身上，他却像是不受影响，如一道闪电往前飞冲。

冰族女子周身结冻，仿佛一块极寒岩冰，也在域外流光中行动如常。

石岩皱了皱眉头，知道那麦基和冰族女子，都是以肉身强悍出名的种族，那女子肉身还似乎以秘法淬炼过，好像是专门为了适应此地，反倒是他，在域外流光中，体内的力量迅速消耗起来。

“哪里逃？！”三人飞驰不多久，从他们的身后骤然传来伊巴卡的厉啸，“之前伤我的小子，我要将你本源抽取，助我疗伤！给我死来！”

三团灵魂，仿佛三条鬼魅般，从他们身后骤然显现，极速飘动着，呈三个方向，迅速的逼近过来。

第九百五十一章 劫数

伊巴卡、克里森、卡洛斯三人的灵魂，几乎瞬间便将石岩三人堵住，分处三个方向，眼神不善。

石岩脸色骤然阴沉下来。

按照那冰族女子所言，这三人都达到虚神巅峰境界，离始神只有一步之遥，之所以会进入此地也是为了成就始神。

三人非常熟悉这儿的状况，灵魂形态又不受域外乱流的侵袭，更可以运用这儿的奇妙来对付他们，真要是拼死交战，他们没有一成胜算。

石岩渐渐冷静下来，深深看着三人，脑海中电光闪烁。

如果可以挑起三人的矛盾，这三人相互残杀，或许还有一线生机。

只是……

对那三人来说，他们只是进入某处的钥匙，他们的身体便是入门的关键，在进入那神秘区域之前，这三团灵魂应该不会激烈战斗。

想要通过这一点来让三人反目，似乎不是一个好主意。

石岩继续认真思量，强行让自己冷静下来，他不由看向伊巴卡，沉默了几秒，忽然笑了起来，冲将他带来的卡洛斯说道：“本源和我融入一体，是我灵魂的一部分，没了本源，我灵魂祭台崩溃，只剩一具残骸。”顿了一下，他又说道：“一具尸骸，对你还有用途没？”

此言一出，卡洛斯脸色微微一变，心里面有了计较，旋即对伊巴卡说道：“我要依仗他进去，在此之前，你不能伤害他！”

伊巴卡冷哼一声，眼神凶狠，“这小子利用天火伤我魂魄，卡洛斯，你要维护他？”

“你有孽龙，克里森有祭品，我有什么？”卡洛斯点了点头，“我要靠他进入，莫不成你想破坏？真要如此，我绝不会善罢甘休！”

伊巴卡神情凝重起来，深深看向石岩，又瞥了一眼卡洛斯，咬着牙狞笑了起来，道：“好！卡洛斯，我暂且给你一个面子。”

卡洛斯点了点头，旋即不再多说什么。

那伊巴卡冷笑着，骤然冲向孽龙麦基，他那张凝炼出来的清晰面孔，眼睛中一个三角形的灵魂印记，骤然间显现出来。

一块冰蓝色的晶体，从他灵魂出飞出来，在虚空极其空间乱流异光，让那印记的灵魂力量突然胀大，又朝着孽龙麦基虚空压迫而来。

化成人形的孽龙麦基，双眸几欲喷火，怒吼声震天：“你胆敢三番五次挑衅我麦基，这是和我们孽龙族不死不休，我父亲绝不会饶过你！”

麦基在咆哮声中，身体又胀大开来，妖族真身变化着，力量如一点点激射的光芒，试图反抗。

可惜，那伊巴卡对此地极其熟悉，很清楚如何压制他，释放出来的灵魂印记还能融合域外乱流的腐蚀力，重新笼罩下来，竟然再次将孽龙的魂魄给禁锢了。

石岩和冰族女子，千辛万苦好不容易将孽龙麦基的灵魂解脱出来，却发现只是徒劳无功。

麦基旋即沉寂下来，和之前一样，又没了生息，连讲话都不能。

做完这一切，伊巴卡嘿嘿怪笑起来，“孽龙族强大又如何？他们还能追查到这儿不成？等我成就了始神，玛琊星域天大地大，孽龙族又能拿我怎么样？”他似乎并不惧怕孽龙一族。

卡洛斯也冷笑着，冲石岩道：“小子，你最好不要有下次，不然……我会亲手禁锢你！”

冰族的那名前辈克里森，则是来到冰族女子旁边，目光冷幽幽的看向她，淡然说道：“族内挑选你进入，是为了成就我，你不情不愿也正常。但族内有自己的打算，如果族内可以多一名始神，我们一族未来会顺畅许多。为了种族的强盛，牺牲你一人，我无愧于心！”

冰族女子清冷的眸子闪过一丝悲哀，她没有辩解什么，就这么漠然站着，像是一具傀儡，有点绝望酸楚。

已经挣扎过了，真的不能摆脱命运了？

冰族女子神情悲凄，暗暗垂泪，浑身缭绕着一股戚然之意。

克里森皱了皱眉头，心里面似乎也有点觉得不好意思，毕竟同为一族，他又知道这名女子资质的确不凡，还被族内特殊栽培过，就是为了专门作为祭品输送过来，好让他争夺，成就始神。

“走吧。”克里森叹了一口气，一股极寒念头释放。

冰族女子似乎被某种力量拖拽着，又朝着目的地缓缓飞驰过去。

伊巴卡冷笑不迭，那团魂魄悬浮在孽龙头颅处，也拖着孽龙，朝着他们布置好的区域行去。

卡洛斯旋即看向石岩。

石岩心中一叹，无奈的点了点头，“我知道怎么做，不劳你费心了。”话罢，他主动跟随在孽龙和冰族女子，朝着过来的方向行去。

克里森嘿嘿一笑，阴阳怪气的说道：“算你识相。”

三团灵魂和三个肉身在流光溢彩的夹缝内缓缓飞驰着，朝着那最大的碧蓝色气泡汇聚，途中那三团灵魂时不时交流几声，却没有搭理石岩他们。

石岩也不多言，没有主动询问有关此地的奥妙，有时候和那麦基交流一下眼神，他看出麦基依然不甘心，似乎在暗示他，让他某个时候伸出援手。

至于那冰族女子，似乎真的绝望放弃了，石岩使了几个眼色，她都没有回应，好像觉得不可能掀起什么波澜，好像真的为了种族的强势，屈从了那克里森的安排，要助这名族内前辈成就始神了。

石岩漠然。

这次出手让麦基解脱束缚，看似徒劳无功，但也稍有收货。

他知道了自己将会面临什么，也以展现出来的力量，得到了麦基和那冰族女子的认可，让他们不至于忽视他，觉得他没有一点助力。

前往目的地的途中，他一直在默默思量着，思量着接下来该如何做。

有一点他得到了确凿答案，卡洛斯会借助他的肉身进入某地，是以灵魂进入他的脑海，依附着他的神体，好躲避什么力量的轰击。

也就是说，他和卡洛斯之前，应该会在自己灵魂识海内有一场交锋……

石岩神色如常，心中渐渐冷森下来，准备等候机会的到来。

也不知道过了多久，一行六个奇异存在，终于降临那最大的碧蓝色气泡，那气泡和生命之星般庞大，产生很强烈的吸扯力。

域外乱流的虹光，还有那些许多大小不等的气泡，都纷纷朝着那最大碧蓝色气泡汇聚，变成它自身的一部分。

克里森三人在那气泡外围停了下来，默默等候着什么。

石岩和冰族女子，还有那一头孽龙，分别被三团灵魂在盯紧，悬浮在那气泡的三个角落，惊奇的看向那处碧蓝色的气泡，眼神若有所思。

石岩悄悄放开神识。

嗤！

一缕神识才稍稍碰触那碧蓝色气泡，仿佛被电光击中，骤然溃散开来。

他的神识直接烟消云散了。

脸色微微一变，他心中有了计较，不由深深看向那三团灵魂。

和生命之星庞大的气泡，外围缭绕这绞杀魂魄神识的恐怖电芒，似乎能够粉碎击溃一切没有实体的生灵念头，也就是说……那三团灵魂凭借自己的力量，绝对不可能冲入其中。

他心中雪亮，知道那三团灵魂之所以搜寻肉身，找最强大的强悍实体，应该就是作为钥匙进入那气泡。

他不由地看向克里森、伊巴卡和卡洛斯这三团魂魄，知道了自己将会面临什么。

那三团魂魄没有轻举妄动，在默默等候着什么，似乎时机未到。

越来越大的气泡汇聚其中，如万千溪流汇入大海，无声无息的，无数道绚烂的流光，也仿佛长河从天降临，在那其中隐没，形成一副非常瑰丽璀璨的域外画面，美的惊人。

过了许久，涌入其中的乱流和气泡渐渐变少，后来出现的气泡逐渐变得罕见。

等到最后一个气泡没入当中，一条条汇集过来的流光，一下子似乎被截断了，如烟花般炸裂出来，激射向四面八方。

那最炫目的碧蓝色气泡，渐渐衍生变化，有无数冰蓝色电芒闪烁不定，仿佛蛇一般缠绕在上方，俨然形成一种未知的天然结界，能够摧毁一切接近物质一般，让人灵魂都觉得惊颤不安。

“差不多了……”就在此时，那卡洛斯低呼一声，眼睛显出狂热，好像期盼了无数年。

克里森和那伊巴卡，也露出狂喜之情，仿佛盼望多年的一扇门，在他们三人眼前徐徐打开了，只要穿过那一扇门，他们就可以进入另外一个天地，就可以成就始神一般。

三团灵魂凝炼而成的面孔，在这一刻，同时看向各自的猎物。

在他们的目光下，石岩三人脸色一寒，泛出强烈的不安，好像生命即将走到尽头一般。

那三人的眼神，兴奋狂热，像是将他们当成献祭的祭品，似乎要用他们的鲜血和生命，来获得上苍的垂青。

“嘿嘿！”

三团灵魂同时笑了起来，笑的极其不怀好意，在笑声中，三团灵魂一起呼啸而出，分别涌向石岩、麦基和和冰族女子的身体，要没入他们的灵魂识海，掌控他们身体的主导权。

第九百五十二章 魂变！

三团灵魂倏然而动，一霎那间，石岩、麦基和冰族女子的身体同时遭殃，被那三股灵魂蛮横闯入其中！

卡洛斯的灵魂，直接落向石岩识海，在他灵魂祭台内盘踞着，骤然释放出一股蛊惑灵魂本源的能量，让石岩瞬间如遭重击，灵魂像是被切割成碎片，乱成一簇簇。

他立即失去了对神体的主导。

这一刻，外来的卡洛斯强行拥有了他神体的主导权，以一缕念头操控，拖着他朝着那碧蓝色的气泡内狂突猛进。

同一时间，那孽龙麦基和冰族的女子，也被伊巴卡和克里森灵魂侵入，瞬间拥有了他们的神体掌御权，带着他们的身体朝着目标横冲而去。

嗤嗤嗤！→文·冇·人·冇·书·冇·屋←

石岩、麦基和那冰族女子的身体，一进入那碧蓝色气泡表层，无数蓝汪汪闪电缠绕而来，顺着他们血肉骨骼，直达身体最深处。

剧痛来袭！

像是被数万钢针猛扎，石岩身体不由地颤抖起来，一身的皮肉率先酥软融化，被那股电流粉碎了血肉精气。

麦基和那名冰族女子的惨叫痛呼，也在进入那一霎传了出来，撕心裂肺，痛不欲生。

一缕缕蓝汪汪闪电，侵入石岩三人身体，在极快的消减他们血肉精气，对他们肉身进行最大程度的摧残。

这要比域外乱流的侵蚀，猛烈了不知道多少倍，那种难以承受的痛苦，让石岩灵魂几欲崩溃。

肉身疼痛如火焰焚烧，让灵魂激荡不安，根本不能有效的和卡洛斯抗衡，身体的主导权被那卡洛斯彻底把持了。

“咦？”

没入石岩脑海的卡洛斯，突地惊呼一声，他极其惊骇的端详着石岩的灵魂祭台，脸色渐渐凝重起来。

和大多数武者祭台不一样，石岩灵魂祭台虽然也是三层，却很是奇妙。

识海之上，分成三片区域，奥义层，黑暗洞穴形态，天火层，在奥义层和天火层之上，竟悬浮着两团灵魂。

双魂！

卡洛斯眼睛冷幽幽的，满是惊恐，似乎意识到了石岩的神秘之处，盯着两个灵魂看个不停。

“小子，你灵魂祭台怎么一回事？你修炼的奥义繁多，还形成了双魂，你，你到底什么来历？”卡洛斯觉察到了不妙，知道自己似乎得罪了一个可能招惹不起的家伙，暗暗心惊。

石岩无暇顾及他，锥心痛苦袭遍全身，他神体在颤抖着，血肉横飞。

一身强悍的肉身，在那些蓝汪汪闪电的侵蚀下，快速的消散，他赖以自傲的神体，在此地依然吃不消。

卡洛斯震惊过后，突地兴奋起来，惊喜的叫喊起来：“妙！妙啊！老子运道来了！”

气泡表层蓝色闪电缠绕，那些恐怖的力量石岩三人不知多么可怕，他卡洛斯却心知肚明。

当年，他卡洛斯也曾深入此地，根本就吃不消那些闪电的恐怖能量，几乎在短短十来妙时间，肉身便彻底消融，旋即变成虚无。

而石岩，这时候肉身虽然也在粉碎，也是血肉飞溅，可速度……却比他想象中缓慢太多！

卡洛斯眼睛猛地亮了起来，他看到了希望！

本以为，只有源神二重天境界的石岩，不可能带他冲入内部，他一直都没有绝对把握，心里面其实很不安。

可现在……

看这架势，石岩肉身强悍程度，远非他了解的那般，绝对有足够的时间，有足够的潜力支撑到进入中央！

卡洛斯欣喜若狂。

他在石岩识海内，忍不住瞧向那麦基和冰族女子，看了一下，他笑容越发明快了。

孽龙族的麦基，倒也还算是可以，那庞大身体在电光覆盖下，虽然遍体鳞伤，鳞甲一一脱落，肉身还没有真的快速消融。

可那名冰族女子，却很是不堪，就这么一会儿功夫，已经成了血淋琳的人，连晶莹的骨骼都显露出来，可怖之极。

反倒是石岩，到现在依然只是肉身的损耗，并没有伤到骨骸，明显潜力无穷。

卡洛斯兴奋的恨不得狂笑，本以为随意拉扯进来的小子，不可能真正给他帮助，没想到却捡到宝了，看这架势，足够他达到目的地。

在他惊喜时，他发现那名冰族女子，愈发不堪，如冰晶的骨头，渐渐要融化起来。

呼呼呼！

那名冰族女子的神体，突地挪移起来，一晃间，朝着他的方向掠来。

卡洛斯在石岩识海内，脸色骤然一沉，像是猜出了克里森的意图，寒着脸就开始在石岩识海凝炼魂力，来阻止克里森涌入。

克里森明显意识到这名冰族祭品，不足以支撑他到底目的地，他发现了石岩神体的坚韧，心中便有了计较，准备和卡洛斯共用石岩身体，将灵魂潜藏石岩的肉身，进入他要闯入的目的地。

咻！

一道寒光魂魄飞射出来，仿佛一缕冰棱，直达石岩脑海。

卡洛斯在石岩识海之内，禁不住冷笑起来，一簇簇灵魂形成海洋般，在石岩脑壳上构建壁障，防止那克里森的闯入。

两个本来同心协力者，此时在最关键的时刻，突然翻脸出手。

啪啪啪！

克里森一飞逸出来，那名冰族女子的神体，迅速炸裂开来，在这蓝汪汪电光世界中，渐渐化为虚无。

一个灵魂祭台漂浮显现，正是那冰族女子的，她魂魄才一显现出来，骤然被道道蓝色电弧横贯击中，就像是烟花绽放了一霎绚丽，直接烟消云散了。

就此陨灭。

“让我进入！”克里森怒吼着，一块块冰蓝色的晶块，将他的魂魄裹住，缭绕着他魂魄滴溜溜旋转，阻碍外界电光侵蚀。

那些冰蓝色晶块，是他们事先凝炼而成，有着短时间阻碍此地电光捕捉的奇妙，但似乎并不能支撑太久。

克里森极其急切，似乎知道长时间暴露外面，很快就会发生不妙。

卡洛斯和他境界力量相差无几，也洞悉此地奥妙，提前释放出灵魂来布置，在石岩头壳形成了结界壁障，让他也有点头疼，不能一下子冲击过来。

他在叫嚣的时候，那一块块旋转的冰蓝色晶块，慢慢消融，晶块内的某种力量在迅速的消耗着，眼看不支。

“克里森！你去找伊巴卡的肉鼎吧，那头孽龙足够强悍，或许足够容纳你两人共同进入。”卡洛斯激烈的反对，“这小子只够我一个人闯入，你别给我搅局，不然休怪我不客气！”

“伊巴卡岂能容许我进来？”克里森连连叫嚷，“我离他的方向也太远，来不及了，快点让我进入！”

“滚！”卡洛斯怒喝。

“老子和你拼了！”

寒光魂魄骤然凝炼如冰棱，极寒之力迸发出来，猛地穿射向石岩头壳。

“妈的，你会让他灵魂崩溃的！”卡洛斯尖叫起来，一脸惶恐不安，他那团魂魄在激烈呼喊之时，对石岩的灵魂掌控力猛地变得弱了不少，大多数力量用来应付克里森了。

本来意识如被禁锢的石岩，暂时失去了神体的主导权，眼睁睁看着身体血肉一点点的腐蚀消融，正焦急如焚。

克里森的到来，让他压力顿时消减许多，神体的掌控权又重新被他灵魂给控制。

束缚灵魂的力量，只是一霎的失去，可这短短一霎，已经足够他做太多事情。

“吼！”

在气泡表层恐怖区域内，石岩如野兽般狂吼怒喝，强行催发不死魔血。

一滴滴殷红如宝石般的鲜血，烈火般熊熊焚烧起来，在他全身筋脉血肉内流淌着，一股澎湃之极的力量，顷刻间流变全身。

血肉模糊的神体，传来炮竹般的脆响，他筋脉如蛇般蠕动起来，一块块肌肉仿佛火山爆发，恐怖的血肉能量涌入，让他的神体能量飙升到一个不可思议的地步。

神体还在变化，朝着不死魔族的完美形态蜕变，随着血肉精气的狂猛暴涨，源源不绝的力量直达他脑海深处。

他一点额头。

嗤！

那副魂骤然衍变，形成一团炙热火焰，恐怖的炎热能量简直无限制飙升起来，猛地朝着卡洛斯的魂魄涌去。

那是本源衍变的天火净化，焚灭万物般，在他识海内，除他之外，任何人都会成为焚烧对象。

灵魂失去束缚，石岩力量随心所欲掌控，双眸骤然猩红如血，主魂额头的血色印记，也渐渐显出血红光泽，如水中波纹般朝着四面覆盖过去。

侵入进来的卡洛斯的灵魂，突然如见鬼魅，脸上有着难以掩饰的惶恐不安，呆呆看着那火海涌来，看着血红光泽迅速逼近……

不知道为何，他泛出了强烈的不安，灵魂深处觉察到了最深层次的恐惧，仿佛那火海和血色虹光，都足以将他的灵魂给彻底焚灭消散，那种恐怖程度，似乎比外面蓝色电芒还要可怕！

卡洛斯的魂魄，在他识海内骤然尖叫起来，他不敢尝试，不敢迎接两种灭魂力量的侵袭，不要命的从石岩脑海退出。

咻！

卡洛斯的灵魂，猛地遁离出去，满是惊恐不安。

下一刻，他发现他在石岩脑海构建的结界，本准备用来阻碍克里森入侵的力量，被一扫而空，一丝不剩！

他泛出强烈的恐惧，眼神惊骇欲绝，不敢置信地看向石岩，觉得自己似乎从域外扯来了一头饿狼。

第九百五十三章 驱逐

卡洛斯从石岩神体内遁离出来，心中惶恐不安，那一块块悬浮他灵魂周围的冰蓝色晶体，渐渐显出裂纹。

一道道蓝汪汪的闪电，蛇一般缠绕过来，似乎正式开始对他灵魂进行侵入。

和克里森一样，卡洛斯也无处可去，两团灵魂围着石岩飞旋着，准备进行下一步的灵魂占据。

“怎么回事？你搞什么？”克里森以灵魂和他交流，“刚刚你不是明明占有了他的魂魄了，你怎么主动遁了出来？”

“妈的！还不是因为你！”卡洛斯暴躁如雷，“没有你搅合，那小子岂能挣脱我的灵魂束缚！现在好了，我们怕是一个进入不了！”

两个灵魂交流之时，有更多的蓝汪汪闪电疾射过来，像是蓝幽幽的绳子，慢慢的将他们的灵魂裹缚住，使得那一块块冰蓝色的晶体，愈发的力量不足，像是随时可以炸裂。

冰蓝色的晶体，必须要借助于肉身，才可以最大程度发挥效果。

没了肉身的壁障保护，晶体直接暴露出来，根本就支撑不了多久。

卡洛斯对石岩充满忌惮，快速思量了一下，道：“我刚刚耗费了不少力量，需要暂时休息一下，你来！你冲入他识海，只要占据他灵魂，我和你共有他的神体！”

他摸不准石岩的厉害，但知道石岩灵魂中有奇妙，先前从石岩灵魂释放的波动，让他生出强烈的恐惧。

他想让克里森帮他打头阵，摸摸石岩的底子。

克里森不疑有他，还当他真的灵魂消耗太大，也不知道石岩灵魂的奥妙，闻言略略犹豫了一下，就准备按照他的说法，强行涌入石岩识海。

克里森决心一下，马上变幻成一束寒光，徒然朝着石岩额头穿来，要进入他识海内部。

啪啪啪！

石岩神体传来骨骼脆响，在不死魔血的催动激发下，他之前损耗的筋脉血肉，快速的痊愈！

一溜血色光晕，从他神体内蒙蒙亮起，在一滴滴不死魔血的帮助下，他神体快速发生着变化。

肘部、双肩、膝盖处，开始有锋刃的倒刺从血肉骨骼内冒出来，像是锐利骨骼突出来，显得颇为狰狞，他朝着不死魔血的完美形态蜕变着，体内血肉气息愈发浓郁。

石岩体内涌出来的澎湃血肉精气，让那克里森大为震惊，也欣喜若狂。

他忽然意识到，以石岩此时肉身的强悍程度，就算是容纳他和卡洛斯一起入驻，也能冲入气泡最中央。

克里森旋即不再迟疑。

哧啦！

一束寒光，蕴藏着极寒气息，钻向石岩眉心，要冲入他识海。

嗤嗤嗤嗤！

一缕缕赤红火苗，突然从石岩双瞳内冒逸出来，爬满了石岩的脸颊。

克里森的灵魂能量，才碰触到那些火苗，就仿佛受到了致命的打击，灵魂能量像是被焚灭融化了，快速的消耗起来。

凄厉的惨叫声，从克里森灵魂深处传来，他那张清晰的冷峻面容，一下子变得模糊起来，似乎连显现真容，都变得艰难起来。

就这么一霎，克里森灵魂遭受重创，伤到了灵魂根本。

在这儿，没有域外乱流能量，不论是克里森还是卡洛斯，都不能借助于别的力量针对石岩，只能以灵魂来强行动手。

两人都是半只脚进入始神的强悍存在，灵魂极为的强悍，虽然没了灵魂祭台，力量奥义难以最大程度的释放，可一般武者与他们会面，进行魂战的话，几乎没有一丝取胜可能。

但石岩灵魂本就奇奥难测，副魂融合了本源，能将以本源衍变成的天火，轻而易举的调集出来。

炙热的天火炎力，足以给灵魂带来毁灭性的打击，克里森根本吃不消，就这么一下子便被重创了。

石岩淡然一笑，一会儿功夫便完成蜕变，成了不死魔族的形态，堪称完美。

他忽然意识到，在这么一个奇妙区域，只要他灵魂不受侵袭，不会被霸占意识，那两团灵魂拿他没辙。

在外面，有无数域外乱流，不论是卡洛斯还是克里森，都懂得运用域外乱流的能量，可以凝炼一束束流光对他侵入。

也是如此，他在外面很冷静，没有冒然开战。

可是气泡的表层，却没有一丝域外流光可用，也就是说克里森、卡洛斯不能借助流光对他神体入侵。

除非轰入他识海，将他灵魂祭台给霸占了，让他意识迷惑，否则他根本不用惧怕卡洛斯两人。

弄明白这一点，石岩突然笑了起来，笑的很欢快。

讥诮的瞥了一眼灵魂滚动不休的克里森，又看了一眼恐惧不安的卡洛斯，他咧嘴嘿嘿说道：“两位或许要白费心机了。”

“该死的！你他妈的害我是吧？”克里森灵魂被天火焚烧，受了创伤，一块块冰蓝色晶体炸裂了，灵魂没一刻安稳，形势非常不妙。

他意识到上了卡洛斯的当，知道卡洛斯一定是被石岩强行逼出了识海，又估摸不准石岩真正的厉害，才拿他当枪使。

“我们时间不多！”卡洛斯低吼。

克里森轰然一震，知道他们是一条线上的蚂蚱，如果不能占据石岩的灵魂祭台，他们都会在这儿陨灭。

两人交换了一个眼神，暗暗计较着，准备再次下杀手。

石岩瞥了他们一眼，并没有多言什么，变幻成不死魔族的神体，骤然挪移，仿佛一块无坚不摧的利器，划破湛蓝空间，往另外一个方向极速冲去。

那儿，有孽龙麦基。

身长两千米的孽龙，痛苦的挣扎着，浑身鲜血如雨滴，哗哗的往下落。

麦基一身细密坚硬的龙甲，被无数蓝色闪电缠绕着，勒入血肉内，似乎要将他庞大妖身搅成粉碎，让他就此陨灭掉。

伊巴卡的灵魂，已经正式入驻了麦基体内，一块块冰蓝色的晶体，覆盖在麦基的硕大头颅上，那晶体散发着冷幽光泽，形成蓝色水液般，能隔绝蓝色电弧的击杀。

冰蓝色晶体真正的用途，是用来让魂魄躲避轰击，前提是——这魂魄拥有肉身！

伊巴卡用一块块晶体，覆盖麦基头颅，他的灵魂躲藏在麦基头颅内，可以不受那些电光的轰杀，可以不受一丝侵害。

反观卡洛斯和克里森，即便拥有那些冰蓝色晶块，由于没了可以藏身的肉体，那些晶体损耗极快，仿佛即将全部粉碎。

石岩寻到孽龙麦基之时，也察觉到细密的蓝弧电光，从他神体内渐渐渗透出来，似乎要朝着他灵魂祭台侵入。

克里森和卡洛斯两团灵魂，一脸惊恐急切，也从远处飞逸过来。

石岩突然定住，脸色森寒彻骨，虚空猛地一探。

一条由星光揉捻而成的臂膀，流转着璀璨星光，绵延千米，灵性十足，直接抓了过来，一把扯住了数块冰晶，倏地拽了过来。

那些冰晶属于克里森，还缭绕在他魂魄周遭，却一个不慎，被硬生生抓了几块出来。

啪啪啪！

一块块冰蓝色的晶体，膏药般贴在石岩头上，让他像是带了一个晶体头罩，显得颇为怪异。

然而，在那晶体覆盖头顶的那一霎，他立即敏锐的觉察到，从他神体渗透向灵魂祭台的电弧，悄然间退下，没有一路延伸上来，让他的灵魂可以暂时不受侵害。

果然有效！

石岩咧嘴，冷峻看向狂怒的克里森，寒声道：“不服气？嗯，你可以继续尝试对我灵魂入侵，下次我会让你魂飞魄散！”

克里森骇然变色。

卡洛斯也一脸惊惧不安，愣愣的看向他，犹豫着要不要继续下杀手。

“破！”

石岩暴喝，左眼眼瞳内火光飞逸，一个巨大的火焰光球，从他眼中暴冲出来，如流星陨落，直达孽龙麦基头壳。

火焰光球倏然变化，成一条条火焰流光，钻入了麦基脑中，炙热的火焰气息中蕴藏天火本源，融入最炙热的炎力，仿佛可以焚灭一切魂魄和实体。

伊巴卡的那一团灵魂，尖叫着，突然从麦基脑中遁离出来。

他有预感，那团本源火焰之力，能够将他灵魂都给焚灭掉，当然，也包括麦基的魂魄。

他以为石岩要将他和麦基一起轰杀，根本不敢逗留，以察觉不妙，直接就立即逃开，生怕被火焰焚灭。

三团意图不轨的魂魄，使足了手段，分别将石岩、孽龙麦基、冰族女子扯入进来，霸占他们的躯壳，想要进入某地。

此时，那冰族女子已香消玉殒，灵魂和神体彻底消亡了，可石岩和麦基安然无恙。

反倒是那三团灵魂，都被硬生生逼了出来，没有了肉身可用。

三团灵魂呈“品”字形，悄悄将石岩围住，三个或清晰或模糊的面容，都流露出刻骨的仇恨。

“你们只是三缕残魂罢了，在外面可以借助于域外流光对付我们，可此地，你们只是三个鬼魂！没有神体，没有灵魂祭台，不能动用力量奥义，你们还敢和我交战，真要找死不成？”石岩夷然不惧，冷酷道：“你们现在立即退回，说不定还可以在灵魂不曾消散之前，脱离这一块。非要和我强行出手，嘿嘿，别怪我将你们打个魂魄飞散！”

孽龙麦基呼哧呼哧喘着气，身体鲜血飞溅，似乎在承受巨大痛苦。

可他那仇恨的巨大眼瞳，却一瞬不移的看向伊巴卡的面容，“我记住你了！这趟我要能活下来，我会让你知道我孽龙一族的厉害！”

伊巴卡脸色一寒。

第九百五十四章 我搞得定！

“那我只能让你死在这儿了！”

伊巴卡眼中寒意幽幽，低喝一声，便欲再次出手。

卡洛斯和克里森一左一右，分处伊巴卡两侧，听他这么一说，急忙吆喝起来：“小心那小子！他不容易对付！别入他魂魄！”

伊巴卡不由地看向石岩。

“他灵魂祭台很诡异，极难应付，我们都吃了暗亏！”克里森表态，“要先杀这小子，我们三人必须合力！伊巴卡，别鲁莽！”

伊巴卡愣了一下，不由地看向卡洛斯，卡洛斯轻轻点头，神情阴寒。

“好！那就先杀这个小子！”伊巴卡心中一寒，他对石岩也忌恨在心，在外面就想下杀手了，若非卡洛斯阻碍，石岩怕是已经遭殃。

从卡洛斯、克里森的神态，他看出石岩定然不同寻常，也不敢小看，和两人交换了一个眼神，就准备先联手将石岩灵魂祭台崩溃了。

“你先走。”石岩突然转身，看了一眼鲜血淋漓的麦基，迟疑了一下，轻声道：“你如果能够撑下去，不然冲向中央，看看里面到底有什么？”

孽龙麦基很是惊诧，不明白石岩为何三番两次解救他。

在外面的时候，石岩动手助他，倒也可以理解，为了借助于他的力量，共同对付伊巴卡三人。

可如今处在气泡表层，石岩明显有持无恐，好像并不惧怕伊巴卡三人，这时候还节外生枝的让他灵魂脱困，就让麦基有点不明了了。

“记得欠我一个人情便是。”石岩淡然一笑，“去吧，这边交给我，你该走就走，我会拦阻他们，保证他们不会给你带来麻烦。”

他有他的计较。

从那冰族女子口中，石岩知道麦基乃是孽龙一族族长的小儿子，孽龙一族在玛琊星域出名的强悍，妖族战力最强的一支，在妖族的地位举足轻重。

他想要借势！

时间匆匆，或许几十年过去了，他不知道古兰星的亲人朋友是否已经遭殃了，但他可以肯定，即便巨人族和他那些亲人逃过一劫，在极西之地也肯定不好过。

不论发生过什么，有的仇恨他绝不会忘记，可玛琊星域毕竟不是别的区域，单凭他一人之力，很难左右极西之地的风云。

如果他可以获得强援，那自然就不会太过担心，也能给侥幸逃脱者，留有一处栖身之地。

强大的孽龙族，就可以成了他手中的一股可以借助的势力，如果麦基和他交好，能够助麦基逃脱此地，未来对他来说，可能会轻松许多。

他这是刻意交好麦基。

“你搞得定？”麦基显然不太相信，“以你一人之力，能够应付他们三人？你肯定？”

“你安心去吧，我来帮你善后，放心，我搞得定。”石岩淡然一笑，宽慰道：“你们妖族不擅长灵魂交锋，留在这儿你也帮不了我什么，不如早点离开。即便我就此陨落，只要你逃脱升天，将来还可以帮我报仇，你说呢？”

麦基不傻，听了石岩的一番讲解，他沉默了下来，旋即点了点头，一言不发的掉头就走。

伊巴卡三人，并不重视麦基，在他们眼中，妖族就算是再强悍，此地也起不到作用。

只要能够将石岩收拾了，他们有的是时间将麦基击杀，所以对麦基的离开，三人没有一人出手阻拦，注意力全部放在石岩身上。

只是……孽龙麦基逃逸的方向，让三人脸色一寒。

麦基没有往外面逃，他谨遵石岩叮嘱，对自己的肉身力量也有信心，他朝着气泡内部冲了过去，也想看看让那三团灵魂惦记的地方，到底有什么好东西。

嗤嗤嗤！

一簇簇火苗，从石岩眼角冒逸出来，赤红色、橘红色、金黄色的火焰，仿佛云朵，连绵的在石岩身旁浮动着，一团团的，仿佛天边的霞光，还在不断地活动着。

那些火苗，以副魂天火之力凝炼而成，消耗的乃是炙热火焰能量，形成火焰海洋。

石岩则是身处火海中央，好整以暇的看向那三团忌惮的灵魂，嘴角噙着冷笑，“过来试试。”

能够直接伤害灵魂根本的力量并不多，石岩不知道空间之力和星辰之力是否可以奏效，但他却清楚炙热的火焰之力，绝对可以让灵魂衰竭，甚至被焚灭成虚无！

果然，在他以副魂为能量始源，将一簇簇火焰连绵扩散出来，那三团灵魂马上迟疑了。

三团灵魂凝炼而成的面容，都露出沉重神色，一点点的凑上来，却不敢顷刻间狂冲，小心翼翼的试着触碰那些火焰。

一缕神识释放出来。

啪啪！

蓝色电弧倏地涌来，石岩放出的神识之力，被一下子击溃，脑子一疼。

眼神一冷，石岩突然安分下来，不再由主魂释放神识，他终于意识到在这儿，任何神识之力，都只能被彻底摧毁。

可由副魂凝炼出来的天火海洋，并不受这儿的影响，一团团的如云朵连接，衍变成火焰海洋，以他为中心，紧紧的聚集着。

伊巴卡的狂傲面容，最先触碰了炙热天火，靠拢向一簇橘红色火焰。

他那原本清晰的面容，骤然变得模糊，仿佛被风吹的扭曲了，显得极其可怖。

伊巴卡吓了一跳，急忙远离火海，脸色愈发凝重，深深看向卡洛斯和克里森两人。

“小子的确棘手！”伊巴卡咬着牙，狠狠的瞪了卡洛斯一眼，“早知道在外面就该杀了他！现在没有域外流光可用，你们说怎么办？”

三团灵魂缭绕石岩火海旁边，不断地漂浮着，想要找寻冲入的缝隙，可惜，他们绕了几圈，依然无计可施，不敢真的冲杀进来。

由本源衍变出来的天火，对他们灵魂有着很强的破坏性，他们不敢冒然。

一块块冰蓝色的晶块，被蓝色电弧交缠着，慢慢地，裂纹越来越大。

伊巴卡三人愈发急迫，似乎知道拖延不得，知道等那些晶块迅速粉碎之时，他们灵魂将会承受何等压力。

“你们滚吧。”石岩笑嘻嘻的，语气却极为刻薄，“不敢冲杀进来，你们三个鬼魂，又能拿我怎么样？嘿嘿，等你们的防御圈撕碎，我看你们死期便会到来了。”

神体内，不死魔血熊熊燃烧，鲜血之力快速消耗着。

他依然保持着不死魔族的形态，堪称完美，可肉身每一块区域都被电光给缠满，每一刻都在消耗着肉身之力。

此地，对神体的腐蚀，无时无刻都在发生着。

那一道道蓝汪汪的闪电，如锋刃的刀剑，在对他神体进行着疯狂的破坏。

若非他肉身强悍到堪称恐怖的境地，怕是早已承受不住，血肉之躯怕是都会变成虚无了。

不死魔血中蕴藏的庞大血肉能量，是他辛苦积累出来，每一滴不死魔血都弥足珍贵，他停留此地，每一秒都在消耗着不死魔血。

如非必要，他也不想白白浪费力量，维持着不死魔族的形态，忍受肉身的痛苦煎熬。

“他估计撑不住了。”卡洛斯眼睛一亮，狞笑起来：“再强悍的神体，也不可能永远逗留下去，他和我们一样，也在大幅度的消耗着。一旦他肉身撑不住，意识模糊之时，还不是任由我们宰割？”

伊巴卡和克里森也是神情一震，暗暗点头。

“当真是不知死活啊。”石岩哑然失笑，本来他是不打算浪费精力，但看三人的架势，好像当天是强弩之末了，以为他很快便会消耗掉神体能量。

呼呼呼！

汹涌的火炎，从石岩双眸喷涌出来，一簇簇火苗中蕴藏着的炙热能量，简直铺天盖地，要将这一界都给消亡一般。

停滞在他周遭的一团团火焰，在他副魂的御动下，像是鲜活了过来，分成三片火炎河流，分别朝着卡洛斯、伊巴卡、克里森三人覆盖过去。

他主动出击了！

卡洛斯三人悚然变色，灵魂泛出无力的恐惧，生怕被火海给笼罩了，急忙远离他。

石岩嘿嘿冷笑着，神体在火海中渐渐隐没，像是凭空消失不见了。

然而，三团火海河流却滚动不休，如同长了眼睛一般，紧盯着三人不放，穷追不舍。

伊巴卡三人只剩抱头逃窜的份儿了。

啪啪啪！

三人的冰蓝色晶体，纷纷炸裂开来，在火海追逐中，他们灵魂彻底暴露出来，被蓝色闪电给纠缠上。

三人要击杀石岩的心思，突然全部绝了，心神恐惧的朝着原路返回，不敢再朝着里面深入，内心全是悲哀绝望，绝对数千年的机会，白白就便宜了别人，郁闷的几欲吐血。

一道道电弧，利刃般在他们灵魂内部活动着，他们灵魂传来锥心的痛苦。

那受创最严重的克里森，很快停滞不动，灵魂渐渐变得虚弱，在那些电光纠缠下，生命的印记逐渐的分裂溃散，最终彻底消亡。

伊巴卡和卡洛斯还在极速逃窜，想要尽快脱离这是非圈，灵魂能量也在飞快的消耗着。

而石岩，早已将天火能量聚拢，以最快速度往气泡深处冲去。

他也想看看，内部到底有什么，值得那三人等候千年时机，千辛万苦的非要挤进来。

第九百五十五章 炼魂水潭

巨大的碧蓝色气泡内部，则是另外一个绚烂多彩的世界，有一簇簇域外流光，仿佛密集的丝线般，朝着中央一处蓝汪汪的水潭聚集。

那水潭处在异界中央，悬浮虚空，不断释放出一层层蒙蒙蓝光，蓝光仿佛有着安抚灵魂的魔力，让人心神安宁，灵魂出奇的放松。

石岩和孽龙麦基的状态并不好。

麦基伤痕累累，一身的龙甲脱落大半，奄奄一息的浮动在虚空，时不时动动龙尾，像是动弹都有点艰难。

石岩稍好，他恢复了原貌，体内不死魔血消耗大半，但神体经过魔血的滋养恢复，并没有太多变化，还是坚韧强悍。

和孽龙麦基相比，他肉身的损害，还是相对轻不少。

麦基像是看着怪物，巨大的眼瞳一眨不眨的看向他，“兄弟，你……你是什么情况？你竟然比我肉身还要强悍？”

石岩勉强一笑，“这么多年来，我从来不敢懈怠，在肉身淬炼上下的功夫，不会比你少。嗯，你知道不死魔族不？”

孽龙麦基眼睛骤然一亮，旋即突然哈哈大笑起来，“你是血魔的同族人？不会吧？哈哈，真是有缘啊！”

“你知道血魔？”石岩一惊。

“当然！”麦基连连点头，笑的很欢快，“血魔和我父亲私交甚好，魔族和我们妖族在玛琊星域也是盟友，血魔的领地和我们孽龙一族的领地相隔不远，我还去过那边。”

“看来我们还真是有缘啊。”给他这么一说，石岩也笑了起来。

“你是……血魔的私生子？”孽龙麦基眼睛闪烁了一下，一脸惊奇的说道：“不对啊？没听过血魔还有同族啊？嗯，兄弟，你和血魔到底什么关系？我以前怎么从来没有听过你的名号？”

顿了一下，麦基又叫了起来，“难怪难怪，血魔的肉身强悍之极，我虽然没有见过他，却知道这家伙的肉身坚韧程度，不比我父亲差，怪不得你可以冲进来，厉害啊。”

“你可知道这儿是什么地方？”石岩想了一下，认真说道：“我们该怎么出去？”

“我也不知道。”麦基苦笑，“我也是无意中进来的，然后就被那伊巴卡擒拿了，我从孽龙族一处秘地闯入，这应该是玛琊星域的一处空间夹缝，没有天地能量，没有日月星辰，我只知道我进入点，我们要回去，只能从那边下手。”

石岩默然，心中也不由地苦笑起来。

哗哗哗！

如水流潺潺，那中央蓝汪汪的水潭内，释放出波波蓝光，蓝光荡漾出来，让石岩灵魂安详，仿佛沐浴在奇妙海洋内，浑身说不出的舒畅。

他不由地看向那蓝汪汪水潭，眼神渐渐专注，说道：“那水潭，仿佛有洗涤灵魂的奇妙，你有没有这个感觉？”

“有！”麦基连连点头，“在那荡漾出来的蓝光下，我也觉得灵魂非常舒服，就像是被清除了灵魂的渣滓一般，真是奇妙。这儿，应该蕴藏奇妙，我们要不要过去瞧瞧？”

“你的伤势如何？”

“没大碍的。只要有足够的力量恢复，我的伤势会慢慢痊愈，我们孽龙族的肉身恢复力，可是闻名玛琊星域的。”

“那好，我们去那水潭看看。”

石岩和孽龙麦基，慢悠悠的挪动着，一点点的朝着那蓝汪汪水潭行去。

离那水潭越是靠近，他灵魂越是安详，那种灵魂的舒服程度，简直难以言喻。

那些从水潭内荡漾出来的蓝光，似乎真的有着洗涤灵魂的奇妙，让他觉得心中的杂念都被扫清，没有一丝阴霾。

“炼魂液！”

一个虚弱却惊喜的声音，倏地从石岩血纹戒内传了出来，戒灵极其欣喜，“你，你居然找到有炼魂液的地方？！”

戒灵显得非常兴奋，极为的狂喜，可那灵魂的念头却断断续续，好像和石岩进行灵魂交流，耗费了它不少精力一般。

“炼魂液？什么东西？”石岩皱眉，迟疑了一下，又询问道：“你状态怎么样？”

“还在进行记忆融合，需要一段时间，也需要能量支撑。”戒灵快速回应了一下，旋即兴匆匆的解释：“炼魂液是淬炼灵魂祭台的神水，非常的神奇，在各大星域中都是最为珍贵的宝贝，元始级的神水，奥妙无穷。”

“简单说！”

“好！武者在形成灵魂祭台的那一天，祭台便会被污秽，随着力量的增强，对奥义的认知，和对灵魂的淬炼，灵魂祭台会变得愈发不纯。其实灵魂祭台的修炼，和神体是一个道理，需要驱除渣滓污秽，让灵魂祭台保存澄净。只有灵魂祭台越澄净，对力量奥义的认知才会越深刻，对魂魄的帮助才会越大。”

“炼魂液，便是可以洗涤灵魂祭台，帮助灵魂祭台驱除渣滓的神水，可以净化灵魂祭台，让灵魂祭台重新变得澄清！”

“灵魂祭台澄清如一，没有丝毫渣滓，这是突破始神境的基础。只有澄清的灵魂，才可以洞察突破始神的奥妙，每一个达到虚神巅峰者，都需要让灵魂澄清，才可以突破。”

“对你来说，炼魂液用途更大！我本准备恢复之后，就告诉你尽一切可能收集炼魂液，让你灵魂祭台彻底清洗一次。你修炼的主人的吞噬奥义，可以对灵魂祭台进行千锤百炼，可吞噬奥义最容易产生灵魂渣滓，会让你的灵魂祭台有太多的不纯物质，这些物质你瞧不见，感应不出，却会逐渐的影响你对力量奥义的认知，会让你境界突破速度变缓。”

“更严重的，随着你境界提升，吞食的灵魂越多，灵魂祭台在愈发强悍坚韧之时，会有更多污秽物。他会蒙蔽你的内心，让你奥义的认知越来越艰难，到了极致，甚至可能让你灵魂祭台崩溃，走火入魔到没有自己的意识。”

“炼魂液，是你最需要的至宝！主人的吞噬奥义产生的污秽，可以通过炼魂液清理干净，让你保持灵魂祭台的清明！你每隔一段时间，吸收的灵魂祭台达到一定数量，就必须清洗一次灵魂祭台！”

戒灵的解释非常迅速，灵魂传讯虽然虚弱，却清楚明了的说出状况。

“放出灵魂祭台，沉入那炼魂液，什么都不用想，不用释放力量奥义，将灵魂祭台彻底清洗一次吧，这是你最紧要也是最该做的事情！”

“你灵魂保持澄清，我记忆融合的速度也会加快，去做吧，看来我也可以很快恢复过来了。”

“……”

直达灵魂的念头，从戒灵传递出来，它显得非常急切，催促着石岩，让石岩干净洗涤灵魂祭台，清除污垢。

石岩讶然，心中觉得匪夷所思。

灵魂祭台乃是武者根本，是生命意识的源头，没想到竟然和神体淬炼一样，随着吸取的力量增多，随着境界奥义的提升，灵魂祭台竟然也会被污秽，让祭台不再澄清。

没有任何一名武者可以保持祭台彻底澄清，每次力量增强，每一次灵魂奥义的突破，都会掺入污秽进入。

吞噬奥义，将对方灵魂祭台直接吞没，转化成可以淬炼灵魂祭台的奇妙力量，也会顺势将对方灵魂祭台污秽一并带来，逐渐的让他灵魂祭台遍地污垢重重，会慢慢腐蚀灵魂，让祭台会不纯，使得奥义的突破领悟缓慢。

炼魂液，却可以极其神奇的解决一下这个难题，也是虚神巅峰突破始神的关键，只有灵魂祭台澄净无垢，才能摸到突破窍门。

经戒灵这么一解释，他忽然明白那卡洛斯三人，为何苦苦追寻过来了，看样子那三个家伙，也是准备以炼魂液洗涤灵魂，进而突破始神境了。

孽龙麦基睁大眼，离那蓝汪汪水潭越来越近，他能明显从水潭内觉得到安抚灵魂的奇妙能量，可麦基不敢轻举妄动，不知道当中是否蕴藏凶险。

他并不知道石岩和戒灵间的交流，注意力都放在那水潭上了，心里面不住的犹豫着，要不要放开灵魂，进入当中探一探深浅。

便在他犹豫不决之时，石岩和戒灵的交流结束，脸上洋溢着笑容，说道：“我觉得水潭里面对我们灵魂大有裨益，嗯，让我先来试试，如果没有问题的话，你再进入过来。”

话罢，也不等麦基反应过来，他灵魂祭台直接漂浮出来，朝着那由炼魂液汇集成蓝汪汪水潭飞去。

哗！

他的灵魂祭台，直接落入水潭内，一种难以言喻的灵魂美妙感，倏然涌入灵魂每一个角落，舒畅的让他几欲呻吟出来。

祭台顶端，他的主魂笑眯眯的，朝着孽龙麦基点了点头，示意感觉非常好。

麦基神情一喜，眼中显出一抹隐晦的激动兴奋，不等石岩多做表示，也急忙将灵魂从肉身脱离，那魂魄一片混沌，仿佛一个灰蒙蒙的光球，也落向那炼魂液形成的蓝汪汪水潭。

奇妙之极的舒畅感，立即涌入灵魂深处，让麦基忽然放松，泛出一种让时间定格才好的美妙感来。

第九百五十六章 黑水星

碧蓝色水潭中央，石岩和孽龙麦基的灵魂漂浮着，一丝丝湛蓝水液渗透两人灵魂深处，只见麦基和石岩的灵魂中，流溢出游丝般的污秽灰线，慢慢排出魂魄。

孽龙麦基早已停止了欣喜若狂，灵魂安宁寂静，一声不息的汲取着炼魂液的养分。

那碧蓝色的水潭，在两人魂魄入驻后，渐渐恢复，逐渐的收缩变小。

洗涤灵魂，驱除魂魄污垢，这是炼魂液的神奇功效，炼魂中，两人魂魄舒畅如沐浴在神水，每一丝神经都出奇的放松。

并不需要两人耗费心神，只需要尽情享用，不用多想，一切由炼魂液导引。

一丝丝灰色的污秽烟气，慢悠悠的从两人魂魄漂浮，挥发在天地间。

石岩的灵魂祭台逐渐变得明净，晶莹剔透，浑如最澄净的水晶，没一丝杂质，瑰丽的如上天杰作。

他灵魂祭台污垢极多，对炼魂液的汲取也比麦基快速许多，妖族不着重魂魄修炼，麦基也没有太过复杂的经历，对炼魂液的依赖远远不及石岩。

一潭碧蓝色的炼魂液，大多数都涌入石岩灵魂祭台内，在他祭台进行着一遍遍的洗涤淬炼，帮他将祭台内的污秽给清除掉，让他灵魂空明，就像是刚刚淬炼祭台之时，出奇的轻松。

祭台的澄净，可以让武者对力量奥义的感知变得敏锐，有助于奥义的进一步提升。

每一名拥有灵魂祭台者，随着境界和力量的逐步增长，灵魂都会慢慢被渗透污秽，会蒙蔽心灵魂魄，渐渐脱离奥义大道，对力量最精纯的认知变得迟缓。

尤其是石岩。

他吞噬了不少祭台，虽收获了众多额外能量，让祭台变得坚韧，变得难以摧毁，可祭台也相应的多了许多杂质。

炼魂液的作用，对他来说要比任何人都要大，仿佛就是天生为他这种人存在的。

一潭碧蓝色的潭水，逐渐的收缩恢复，也不知道过了多久，那些炼魂液一滴不剩，相继融入石岩、麦基魂魄，其中至少四分之三被石岩给吸收，麦基只是得到四份之一。

但对麦基来说，灵魂已经被彻底清理干净，让他对自身对孽龙一族的力量认知，有了更深一层的理解。

水潭消失，两团灵魂漠然不动，在慢慢消化，感受着灵魂的变化，心神空明安详，不去多想。

许久，石岩灵魂祭台倏然一动，在他神体内隐没。

他睁开眼，一脸放松的伸了个懒腰，眼中都噙着满意的笑容。

孽龙麦基的灵魂也飘荡起来，重归他近两千米的本体，旋即麦基妖身活动了一下，周身骨骼如金属传来异响，麦基摇头摆尾活动了一下，巨大的妖瞳闪烁着惊喜的光芒，禁不住叫嚷起来：“真舒服！”

他的眼瞳，都仿佛变成了碧绿色的宝石，干净的没有一丝杂质，清澈见底。

这是灵魂被洗涤的实质表现。

麦基默默体悟了一下，妖瞳笑容愈发浓郁，深深看向石岩，认真道：“兄弟，我真不知道如何谢你。没有你，我可能已经陨落了，你出手两次帮我解围，还将我带来此地，让灵魂净化了一遍，我……”

石岩笑了笑，从容说道：“以后可能需要你的帮助，如果有一天找到你，希望你不要推脱。”

麦基连连点头，显得很是欢快，“兄弟能找我帮忙，那是我的荣幸，只要我麦基可以做的，绝不会推辞。”顿了一下，麦基哈哈大笑，补充道：“你知道我们妖族最重情意的，不会胡乱搪塞，兄弟真有用得着我麦基的地方，请一定不要见外。”

“一定。”石岩重重点头。

不论是他，还是麦基，都从炼魂液得到了难以言喻的好处，灵魂的澄净让他们对力量的感知变得极其敏锐，让他们仿佛心灵提升到一个全新高度。

灵魂内检，石岩发现识海虽无太多变化，却平静安详，每一缕神识都和灵魂沟通，仿佛灵魂延伸出去的手脚，那种联系……是他以前不曾体会过的。

祭台奥义层，空间、星辰、生死三种奥义，仿佛有了某种奇妙变化，三种奥义虽然分处三个方向，却俨然成一个整体，像是成了他灵魂的一部分，他能轻易的觉察到奥义的微弱变化。

“咦！”麦基惊呼一声，倏地转身，一脸的疑惑，“你看！”

石岩回头，脸色一怔。

那碧蓝色的气泡表层，成了一片灰蒙蒙区域，不再有狂热的蓝色电芒闪烁，这个奇妙的空间外层，显现出一条条细密的空间缝隙，缝隙内隐约可见真实世界。

“崩塌了。”深吸一口气，石岩闭目感应，明显觉察到这空间缝隙悄悄发生变化，那一条条空间缝隙渐渐裂开，像是要影响真实世界。

“那里！”麦基眼睛一亮，猛地凑向一道炸裂的缝隙口，妖瞳晶光熠熠，急忙说道：“有我熟悉的场景，那儿应该是黑水星，离我们孽龙一族并不太远！”

顺着麦基的视线，石岩也凝神去看。

一条细长并且逐渐撕裂的缝隙口，有汪洋大海，大海的海水乃是罕见的黑色，仿佛墨汁一般，在那海洋上，零星可见几个岛屿，仿佛海中小船一般渺小。

黑色海洋无边无际，仿佛占据了那生命之星的大半区域，那生命之星看不见陆地，只有稀稀拉拉的岛屿，岛屿还都非常渺小，让人觉得很寒碜。

“黑水星全是汪洋，地表上都是海洋，倒是海水底下还算是热闹。”麦基见他注意了，马上解释起来，“兄弟，你……能带我返回黑水星么？听说你修炼空间奥义？”

麦基语气有点不敢确定，期待的看向他。

他并不知道石岩在空间奥义上的真正境界，如果石岩表现的犹豫，说明石岩对空间力量的认知有限，他也会觉得不安。

穿梭空间缝隙，是极其危险的事情，一个不慎便是魂飞魄散，如果石岩没有把握，他决定不冒险。

“……黑水星。”石岩喃喃低语，皱了皱眉头，说道：“是不是和魔血星相隔不远？”

魔血星是血魔的主星，当初霁兰他们离开之时，曾经详细说明过，让他如果侥幸逃生了，一定要去魔血星，只要去了魔血星，绝对不会有极西之地的强者敢来找麻烦。

“不错，黑水星和魔血星不远，离我们孽龙族的妖龙星也很近。”麦基连连点头。

“那好，我们走。”石岩淡然一笑，看着逐渐胀大的缝隙口，力量奥义一动。

一丝丝细弱游丝的空间能量，从他神体内如明晃晃的尖刀，突然汇集向那裂缝，一条绚烂的光道，由他空间力量揉捻而成，俨然成一扇门，直通视线可及的黑水星汪洋黑色海洋。

孽龙麦基神情一震，惊喜道：“兄弟？可以通过？”

石岩笑了笑，“我先来，你跟随在我身后便是。”话罢，他一头钻向那绚烂光道，神体仿佛被无数光华缠绕，不受那些空间缝隙混乱能量的侵袭。

麦基眼睛猛地亮了，也不等石岩彻底消失，急忙跟了进来。

一人一龙接连涌入光道，在这个奇妙的域外乱流夹缝中，慢慢的消失，最终不留一丝痕迹。

两人身影离开不多久，这奇妙的湛蓝色世界，逐步的崩塌粉碎，成了空间乱流的一处废墟，无数流光如火星飞溅，星辰流光狂暴的区域。

黑水星，无边无际的汪洋黑海中，虚空骤然显出一道缝隙，旋即两团身影如被投掷出来，狠狠地落向海水中。

那虚空的缝隙，在流光汇集中，一点点的消失，虚空重新恢复原貌。

阴森森的冰寒海水内，石岩和麦基身体浮沉着，抬头看着天。

繁星璀璨，有几轮太阳和明月，在星辰中分布，将这世界照耀的华光异彩，就连黑色海水都明晃晃的，仿佛遍地碎光。

“哈哈哈！老子逃出生天了！”孽龙麦基看着熟悉的场景，巨大妖身在海水中不断地扭动着，掀起一层层的海浪，仿佛做恶四方的水妖，猖狂跋扈。

阴冷的黑色海水内，忽然浮现出一条条人影，都是各类海族的模样，手持利器，本一脸愤怒想要兴师问罪。

然而，当他们瞧见孽龙麦基之后，都是脸色一变，不敢多言什么，一个个垂着头重新缩回了海底，似乎知道孽龙一族的可怕，不敢得罪麦基。

麦基根本不管他们，在海水中尽情的扑腾着，发泄着他的兴奋，将周边海域搅的天翻地覆。

黑水星自然也有生灵存在，但他们似乎识得麦基的厉害，竟无人胆敢过来打搅。

麦基闹了一阵子，兴奋劲过了，便觉得无趣了，庞大身躯逐步变化，化为了强壮的人身，哈哈大笑着说道：“兄弟，来过黑水星没有？”

石岩摇了摇头。

“走，我带兄弟去个好地方，为兄弟你接风洗尘。”麦基一路狂笑着，排水往前疾冲，声势浩大。

他似乎对黑水星很熟悉，有着自己的目标，变幻人形以后，也跋扈猖狂，一路横冲直撞。

石岩哑然失笑，无奈跟了上去。

第九百五十七章 孽龙本性

孽龙麦基好像是黑水星常客，对这儿的情况非常熟悉，他一路横冲直撞，旁若无人，沿途也碰到不少各族武者，但没有一人胆敢拦阻他。

孽龙族，在周边星域势力极大，麦基又是孽龙族族长小儿子，平日里跋扈惯了，属于那种金字塔顶端的一小簇人。

但麦基所去的方向，似乎有点距离，他飞驰了大半时辰，依然没有到底目的地。

石岩渐生不耐。

从那空间夹缝好不容易出来，他想尽快以子母连空阵的子阵，勾连巨人族和费兰、莉安娜他们，想知道这些年发生了什么。

数十年的时间，对那些能够活上数千年的武者来说，并不是漫长，只是眨眼功夫。

可对石岩来说，已经过去很久很久了，数十年时间，可能使得巨人族发生天翻地覆变化，他不知道那些依附他的亲朋，能不能安然渡过难关，他很着急。

因此，他突然停了下来，皱眉对麦基说道：“我要找个落脚点，有点事情需要处理。”

麦基也顺势停了下来，回头笑着看了他一眼，道：“别着急，很快就可以到地方。嗯，最多一个时辰，一个岛屿，算是黑水星的中央，最繁华的地方了。”

皱了皱眉头，石岩点头答应了下来。

一个时辰后。

黑水星无尽黑色海洋内，浮动着一座岛屿，岛屿土体仿佛黑铁，坚硬之极，岛屿上生长着许多稀奇古怪的植物，有许多各族的族人来来往往。

那些族人，大多数是妖族、海族，也有人族和魔族，像是来黑水星做材料交易。

岛屿名为黑石岛，上面耸立着许多如同雄伟宫殿的建筑群，那些房屋都极高，数十米数百米不等，很多海族、妖族、魔族、人族各种稀奇古怪的种族武者，在那黑石岛上人影幢幢。

各类奇特的战舰，停泊在黑石岛边沿海域，猛地一看，仿佛一头头匍匐海水内的远古凶兽，狰狞巨大。

琳琅满目的种种修炼物资，从那些战舰上运输下来，进入那些岛上的建筑上。

“黑水星乃是海族领地，这座生命之星没有什么陆地，都是一望无际的海洋。但海洋内部，有许多奇特的修炼材料，是别的星辰没有的，海族的人，开采那些海洋内的材料，拿出来的出售，亦或者和周边生命之星的武者交换。”麦基笑着解释，“黑石岛就是交易点，有各种各样的享受，有各族的美女，兄弟救我两次，这趟必让兄弟舒坦舒坦！”

麦基大笑着，昂首阔步的朝着黑石岛中央一栋最华美的宫殿群行去。

石岩讶然，心中苦笑，不过想了一下，还是跟了过去。

来到那宫殿前，一名海族守卫眼睛一亮，猛地尖叫起来：“麦基少爷！真的是你？”

麦基哈哈狂笑起来，“给我安排最华贵的庭院，我要招待贵客，让你们这边各族的美女都给我出来，让我兄弟好好挑选。”

“麦基少爷，那个……你父亲一直在找你，你……不是失踪了么？”守卫小心翼翼的看着他。

麦基愣了一下，挠了挠头，喃喃道：“倒是忘记这事了，嗯，一眨眼几十年过去了，老头子这么久没见着我，应该是着急了。”

不过他很快忘却此事，大大咧咧道：“我很快就回妖龙星了，你少管闲事，给我安排吧。”

守卫满脸堆笑，连连点头，毕恭毕敬的在前方带路。

宫殿由五彩缤纷的发光石块堆砌而成，在漫天星斗和日月照耀，绚丽华贵，仿佛梦幻中的城堡一般。

宫殿分成许多版块，其中最尊贵的区域在后方，有单独的别院，别院内有池塘，池塘采集底下温泉，泉水常年保持最舒服的温度，蕴含许多奇特矿石，对武者淬炼神体很有鄙夷。

那些别院内，每一样材质都是世间罕见，富贵典雅，假山亭榭，小桥流水，墙壁上刻画着精美的阵法，能够聚集天地灵气。

麦基带着石岩，径直来到其中一处别院，他坐下后，大声招呼着，让好酒好菜尽情上来。

不多时，一个个衣着鲜艳，打扮的艳丽妩媚的女子，巧笑盈盈而来，纤细玉手端着果盘酒碟，美眸明媚。

那些女子有海族的人鱼族，有妖族的狐族，也有魔族的魅族，都是出了名的盛产美女的种族，穿着轻纱，雪白肌肤若隐若现，笑盈盈的过来依偎在麦基身旁，捶背的捶背，捏腿的捏腿，小脸媚媚的，极尽讨好。

麦基笑容洋溢，在那些女子到来后，他手就没闲着，在那些女子酥胸臀沟流连忘返，眼神淫邪，时不时大笑两声。

有几名魔族的魅族和妖族狐族女子，二十来岁的模样，美艳如鲜花，主动凑上石岩，笑盈盈的，也过来伺候着。

石岩暗暗皱眉，瞥了一眼放浪形骸的麦基，心道孽龙一族不愧是出了名的淫秽种族，这个种族除了战斗力恐怖之外，好色也是闻名整个玛琊星域。

麦基的表现，正是孽龙族的本性。

在玛琊星域呆了这么久，石岩已经知道在这个辽阔的高级星域中，许多种族并非从神恩大陆到来的，譬如孽龙族、冰族、木族、炎族，还有种种稀奇种族，亦或者人族、魔族、海族，玛琊星域本来就有。

他也明白了，神恩大陆的上古十族，并非是神恩大陆独有的。

域外无穷无尽，星域无数，繁星多如沙粒，衍变而成的种族各式各样，神恩大陆的上古十族，在别的星域或许早已出现，甚至有可能神恩大陆上的上古十族，也是从别的星域以某种奇妙传承方式显现出来的。

总之，神恩大陆并非星域中心，虽为古大陆，却非独一无二。

玛琊星域的上百种族中，囊括他所知的上古十族，而且并非来自于神恩大陆，当然，也有神恩大陆上当年离开的种族，如今依然在玛琊星域生活了，譬如巨人族。

只是，当年从神恩大陆过来的那些种族，绝不是玛琊星域的主导势力，甚至要相对弱小很多。

麦基和那些出了名的异族美女，在调笑着，频频举杯，和石岩痛饮美酒。

石岩笑容有点勉强，味同嚼蜡，心中有牵挂，根本高兴不起来。

麦基瞧出来他的心情低落，愣了一下，挥手将怀中一枚狐族少女推开，皱眉道：“兄弟，有什么烦心事？只要我麦基可以帮忙的，断然不会拒绝，你可以和我麦基掏心的。”

石岩笑了笑，将手中半杯酒一口干掉，旋即说道：“我来自于极西之地，我有不少朋友，也不知道下落如何。我有点担心他们的安危。”

麦基愕然，沉默一下，挥手道：“都给我退下！”

莺莺燕燕旋即消散掉，雄阔宽敞的宫殿内，只剩下麦基和石岩两人。

“我怎么才能帮你？”等仅剩两人时，麦基脸色一正，“只要我可以做到的，我一定帮你达成，你说，我该怎么帮你？”

“这里，安全吧？会不会被人打搅？”石岩迟疑了一下，狐疑的放开神识，旋即眼睛放亮，“可以隔绝灵魂探测？”他不由看向那些墙壁，发现自己的神识，竟不能冲破那些阻碍，除非他以空间奥义强行穿透。

心中一动，他忽然意识到这个地方没那么简单，建造这宫殿者，应该大有来头。

“放心，不会有人打搅，这儿主人我认识，是海族的海龙族族人淬炼出来的，你有什么情况都可以给我说。”麦基点头。

石岩笑了笑，从席位上走了出来，来到雄伟宫殿中央。

幻空戒幽幽闪亮着，那子母连空阵的子阵仿佛莲花宝座般，顿时浮现出来，稳稳落向宫殿，一块块晶莹的神晶，排列整齐的落下，分别镶嵌在子阵上，让那子阵幽幽闪亮，空间波动一下子荡漾出来。

麦基眼神一惊，轻喝道：“兄弟果然出手不凡，这种互通的阵法，可是价值连城啊。”

石岩点了点头，脸色逐渐的凝重起来，伸出的左手小幅度颤抖了一下，有点不敢构建连接。

他不知道隔了数十年，古兰星上的母阵是否被带走，不知道巨人族还有费兰、莉安娜他们，有没有能够逃出生天，他有点害怕，害怕连通之后，一点消息没有，怕见到不幸。

“兄弟，你在犹豫什么？”麦基好奇的问。

石岩心中暗叹，脸色渐渐坚毅，手心一道道空间光线纠缠出来，纷纷汇入那子阵中央，便欲开启。

强烈的空间波动，从子阵内霍然蔓延开来，雄阔的宫殿轰然一震，似乎有点承受不住。

“嘭嘭嘭！”突地，宫殿那金铁淬炼的巨门，传来猛烈的敲击声，一个柔媚入骨的声音传了出来，“麦基，你终于冒头了，姐姐来看你了。”

麦基一缩头，脸色微微一变，急忙嚷嚷道：“别进来，我在洗澡呢！”

“没事没事，我最喜欢看你洗澡了。”

轰！

巨门被强行轰破，在绚烂光芒中，一道修长酮体轻易冲了进来。

第九百五十八章 古沫

麦基脸色一变，看着石岩在释放空间之力，要勾连空间阵图，眼中显出一丝烦躁。

皱着眉头，石岩暂停手上动作，从那子阵上飞了下来，在雄伟壮阔的宫殿内站定，冷眼看着来人。

那是一名看起来年岁不大的娇小少女，只有十七八岁的模样，头上两个尖尖龙角，一身黑色皮甲，肌肤乃是健美的古铜色，一双眼瞳如红宝石，闪亮闪亮的。

少女声音柔媚，话语也柔柔的，不过体内血气极其旺盛，丝毫不逊色麦基。

“咦！”

少女轻呼一声，看着宫殿内的子阵，红艳艳的眼瞳亮了一下，笑盈盈看向麦基，“你弄个空间传送阵出来做什么？嘻嘻，麦基呀，你消失了数十年，都在捣鼓什么东西？你父亲可是很紧张你呢，还让我们暴龙一族帮着找寻你的下路呢。”

暴龙族？

石岩讶然，不由地仔细打量那少女，暗暗惊奇。

妖族在玛琊星域算是很强势的一族，妖族分支很多，但最强悍的两个妖族分支，便是孽龙族和暴龙族，是妖族的顶梁支柱。

暴龙族也是出了名的强悍妖族分支，和孽龙一族交好，两个妖族最强大的分支是最坚定的盟友，共进共退，只要妖族有了什么危机，这两个妖族强大分支一定会联手解决。

少女体型娇小，明显是变化成了人身，但她体内庞大的血肉能量，却让石岩一下子就可以肯定他的身份。

别的种族武者，一般很难达到他们血肉的强悍程度，也只有将肉身作为修炼基础的妖族，并且还要是强悍的妖族分支，才能达到如此程度。

“古沫，你怎会在黑水星？”麦基哼了一声，撇嘴道：“还有，别姐姐长姐姐短的，我可没有你这么一个蛮横不讲理的姐姐，说吧，你又有什么麻烦事？”

“麻烦事？”古沫笑盈盈的，“我能有什么麻烦事，我是担心你有事情，过来瞧瞧你的状况。怎么，你不欢迎啊？”

“不欢迎！”麦基一脸头疼，“没事就别烦我，我好不容易回来，正要放松放松呢。”

话罢，麦基挥挥手，一副不耐烦的表情，示意古沫趁早离开。

暴龙族的古沫笑容不减，认真打量着石岩，柔声道：“小弟弟，你和麦基什么关系？我趁早提醒你呀，麦基这家伙乱七八糟的，和他在一块没好事的，你还是早点和他划清界限吧。”

石岩皱眉，脸色冷峻，没有答话。

古沫冷哼一声，极为不满意石岩态度，她狠狠瞪了麦基一眼，突然回首望了一眼，美眸泛出一丝无奈，声音更加柔和了，“麦基，我找你有事情商谈。”

“一会儿再说。”麦基愣了一下，然后才说道：“等我和兄弟将事情处理了，再和你说你的事情。我事先说明啊，你别又拿我做挡箭牌，让我帮你惹祸。”

石岩讶然。

从麦基的态度来看，这名暴龙族的少女和他关系应该不浅，但那少女以前仿佛曾经让麦基做过挡箭牌，所以麦基才会不满，但孽龙族和暴龙族交好，他和古沫间的肯定也很好，这才会有抵触情绪。

“别！我喜欢上了一个家伙，很臭屁的家伙，那家伙现在……深得我父亲器重，竟然连我都瞧不上。”古沫倒是放得开，也不避讳石岩，柔声道：“我不知道他的喜好，那家伙很闷，和不知道他想些什么心思。我觉得你们都是男的，应该容易沟通一点，你帮忙探探他的口风，看那家伙到底想些什么心思吧。”

麦基愕然，不可思议的看向古沫，有点结结巴巴的说道：“你，你不是开玩笑的吧？我从来没有见过你这个样子，你真的喜欢上他了？不是吧？暴龙族的小暴女，视男人为无物的你，也会有动心的人？他……是我们妖族的么？”

“是我们妖族的，不过不是我们玛琊星域的，十年前才来我们玛琊星域。他现在是我们暴龙族的战士，我父亲说他潜力无穷，说他将来会成为妖族的新星。”古沫略显娇羞，“那家伙很冷酷的，这十来年为我们暴龙族征战四方，已经赢得我们的尊重，我父亲最近在考虑着，要划出一个生命之星给他呢。”

“不会吧？”麦基来了兴趣，“你父亲眼光可是非常高的，一个外来的家伙，能够让他这么看重，那家伙真的那么厉害？”

“嗯。”古沫点了点头，迟疑了一下，“他好像是混种，有冥族的血脉，力量非常诡异，也极其邪恶可怕。他是妖族，却是我们玛琊星域从未见过的妖族分支，他叫……叫鬼獠。”

石岩轰然一震，脑子内一震嗡明，再也不知道古沫和麦基讲什么了。

鬼獠！竟然是鬼獠！

当年他从神恩大陆离开之时，鬼獠和圣灵神、噬金蚕、食尸妖虫之王一并去获取妖族传承，旋即便和他彻底失去联系。

他返回后，在神恩大陆苦苦搜寻，只发现在那天妖山脉有传承台，没有见着鬼獠他们的痕迹。

时隔多年，没想到在玛琊星域内，他再次听到鬼獠消息，这让他如何能够镇定？

算起来，鬼獠应该是他第一个收服的坐骑，是他太爷爷从魔域给带出来。

鬼獠来历特殊，是冥界天鬼和魔界獠龙的魂种，天鬼和獠龙分别是神恩大陆冥界和魔界的最诡异的冥妖和魔兽，这两种异物的混种鬼獠，从跟随他起，他便发现极为的可怕。

他怎么也想象不到，隔了这么久，他能够在玛琊星域内听到鬼獠消息。

鬼獠……怎会和玛琊星域的暴龙族扯上关系？当初他们在天妖山脉的传承区，究竟发生了什么？他到来玛琊星域之前，又去过何处？发生过什么？

石岩一脸茫然，呆愣在那儿，沉溺在巨大的迷惑震动中，久久无言。

麦基还在和古沫交流，主要是古沫在讲，说些鬼獠投靠暴龙族的许多战斗，“那家伙很厉害，自从过来后，常年交战，嗜血凶残，比我们暴龙族的手段还要残忍狠毒，我父亲极其器重他。他参加了许多我族的战斗，硕果累累，威慑我族敌人，现在快要突破到十二级，我估计……不会太远了。”

“快要突破十二级？也就是十一级巅峰，和别的种族源神巅峰差不多，可你古沫已经在十二级了，你还需要讨好他不成？”麦基讶然。

“我斗不过他呀。”古沫不好意思的笑了笑，“我就是因为不忿我父亲对他的器重，才会私下里与他一战，落败后，他差点……差点杀了我，那时候我才……才发现他的魅力，也只有这种男人才配得上我！”

“啊！”麦基大惊，“他比你低一级，居然差点杀了你？古沫，这些年你也太不长进了吧？”

“你以为你厉害？”古沫冷哼，“就算是你，也一样落败！要不是他那么出众，我岂会对他念念不忘，我们妖族和别的种族不一样，很少见这种可以越级挑战的种族，尤其是还可以战胜我，在妖族中，我们两支最强悍，他能让身为暴龙族的我落败，也一样可以让你惨败，甚至格杀你！”

古沫这番话说的斩钉截铁，一副理所当然的语气。

麦基显然不信，冷笑着摇头，“不知名的小族分支，还是相差一级，他能战胜我麦基？可笑！我看你是爱慕人家，没有使出全部力量才会落败，女人都是这样，就会感情用事！”

“你行？”古沫也来了真火，冷冷的娇笑起来，“他就在黑石岛，要不要过去验证一下？如果你能胜过他，我便答应以后不再找你麻烦，你以前干的那些混账事，我也会帮你隐瞒。”

“此言当真？”

“当真！”

“好！”

麦基突然来了精神，磨拳霍霍的，呲牙咧嘴的笑了起来，“你捏着我的把柄，常常威胁我要打小报告，老子早就不爽了。嘿嘿，教训教训你的爱慕者，让你知道老子的厉害，也省的你以后叽叽歪歪。”

麦基霍然站了起来，兴致勃勃的就要出去，旋即忽然想起什么，不好意思的看向石岩，说道：“兄弟，你留在这儿，我去去就回。放心，这儿不会再有人打搅你，我一会儿会安排好。”

暴龙族的古沫，倒是没有太在意石岩，瞥了他一眼，就别过头了。

在古沫眼中，石岩这种只有源神二重天境界的武者，显然不值得重视，暴龙族可是妖族最强分支之一，在玛琊星域声名赫赫，一向眼高于顶的。

“我和你一道过去。”在麦基、古沫讶然不解之时，石岩伸手将子阵重新拉扯向幻空戒，默默的跟了过来，淡然说道：“我也想见识一下。”

“小子，一会儿你离远一点，我喜欢的那人力量极其强悍，下手从来不会顾忌别人死活。看在你是麦基朋友的份上，我好心提醒你一句，可不要自寻死路！”古沫皱着眉头，好心说道。

石岩漠然点头。

“麦基，你这朋友境界不高呀，你怎会认得的？”古沫并不顾及石岩感受，大大咧咧的对麦基说道：“你待会也小心一点，别真的激怒了他，不然我也拦不住。他……他根本不听我的，好像谁的都不听，有时候连我父亲的吩咐，他都会抗争，这家伙……太狂傲了，不过……我真的喜欢呢。”

古沫一脸花痴样，仿佛深陷情海不可自拔。

第九百五十九章 今时今日的鬼獠……

黑石岛南部，黑岩岩的土地上，停泊着一艘修长的飞鸟形战舰。

战舰体长两千多米，仿佛一只匍匐在地的飞鸟，流线型的线条，头尾狭窄细长，两翼宽广，那战舰由骨质淬炼而成，雪白如玉石，流动着潺潺光晕，仿佛有水流蕴藏骨质内，颇为奇妙。

在那战舰上，端坐着一名名变化为人形的妖族强者，模样千奇百怪，有的头长弯角，有的拖着长长尾巴，有的獠牙森森。

虽然变化为人形，但本族的最主要特征还是保留了下来，一个个气血旺盛，眼神凶厉。

在那飞鸟战舰鸟首处，一名身穿灰黑色长衫，神态冷峻的青年磐石般漠然坐着，他那灰黑色长衫上绣满诡异的符文，像是一条条蚯蚓游动着，一头茂密长发迎风飞舞，仿佛群蛇狂舞，给他增添了几分凶狠邪异。

青年脸上线条仿佛大理石雕刻而成，棱角分明，一双猩红眼瞳血沥沥的，极其骇人。

数百名妖族武者，分处在他身后，以他为首，看他的目光满是敬畏，发自内心的崇拜。

妖族中，不乏暴龙族的青年才俊，肉身力量极其惊人，却像是对他服服帖帖。

青年冷然默坐着，眼睛微微眯着，视线没有焦点的平视前方，怔怔出神，不知道想些什么心思。

“就是他了！”古沫突然停了下来，在远处森林内点向前方，美眸亮灿灿的，小声的嘀咕道：“怎样？是不是很有男人味？”

麦基皱眉，冷哼一声，“臭屁的家伙！”

“你要有胆就过去战他。”古沫柔柔轻笑着，语气放松的说：“妖族之间的战斗，可以没有任何借口，相互间切磋不需要那么多废话，你现在就可以过去。”

“我真要看看了。”麦基嘿嘿一笑，身体仿佛一束利剑，从森林内骤然疾射而出，一股炸裂空间的波动，从他手臂内涌动出来。

一株株巨大古树纷纷爆碎，木屑、石屑纷飞，承受不住他狂驰的能量余波。

麦基身下，一条深不见底的幽深沟壑，在他冲击之时一点点延伸出来，仿佛被一柄利器划动，恐怖骇人。

石岩停滞不动，怔怔看向远处那张既熟悉又陌生的面孔，心情复杂，也不知道该说些什么。

数十年未见，昔日的伙伴成了妖族的强悍战士，一身力量恐怖如斯，血肉精气蕴藏的能量，甚至可以轻易将黑石岛搅成粉碎，按照力量等阶来看，鬼獠堪比源神巅峰境，并且有挑战十二级妖族强者的力量。

这意味着鬼獠就算是与他一战，也不见得便会落下风。

短短数十年时间，鬼獠的成长速度竟然丝毫不逊色他，也不知道这些年遭遇了多少磨难，不知道经历了多少次的血战，才达到今时今日的强悍程度。

他眼睛一缩，细细打量鬼獠身后的妖族族人，不放过任何一个。

可他颓然的发现，除了鬼獠之外，那些妖族族人再没有他熟悉的。

食尸妖虫之王和噬金蚕、圣灵神，没有和鬼獠一道，他当下心一沉，脸上泛出一丝忧烦。

飞鸟战舰首部，冷漠端坐的鬼獠瞳仁闪过一丝凶厉，看着麦基狂暴而来，突然站了起来。

仿佛钢铁浇筑而成的一只手臂，顿时涌出刚猛霸道的能量狂流，仿佛有无数火山轰然爆发，气血旺盛的让人难以想象！

轰！

一拳击出，似乎粉碎了苍穹，整个黑石岛传来震天动地的爆响，岛屿轰隆隆的震颤不休。

他那一拳，仿佛将天地锁死，拳头不断地胀大，如钢铁揉捻出来的山峦，让空气传来刺耳的爆炸声，排空而来的动静，让星辰、日月光芒随着黯淡。

在石岩、古沫眼中，天地不存，似乎只剩那个拳头，那拳头如同绽裂了空间，充斥了每一个角落，充斥在人心识海，让人灵魂都传来强烈的刺痛。

石岩灵魂祭台猛地一颤，眼底显出一丝骇然。

他万万没有想到鬼獠的力量达到了如此程度！

肉身锁定空间，力量万般变化，一个拳印内有数万中力量丝线凝炼汇聚而成，隐隐韵合力量狂暴极致，这是对肉身力量达到极其精妙程度者，才可以释放的能量狂流。

就算是他，怕是也不能将肉身力量衍变到如此强悍程度。

爆！

数千万光芒疾射，龙蛇游走虚空般，将那麦基突进的身体骤然堵住。

纠缠的光芒拳印，仿佛奇光汇聚的光球，直接在麦基胸前炸裂出来。

在天崩地裂的恐怖动静中，麦基身体一沉，倏地坠入地下。

咔咔咔咔！

一个直径千米的恐怖巨洞，在麦基身体落下的那一霎，骤然凭空炸裂显现出来，深入岛屿深处。

偌大的黑石岛整个震动起来，像是发生了狂烈的大地震，许多坚若铁石的雄阔建筑物摇摇欲坠，许多别的区域的各族武者，惊慌叫喊着，纷纷朝着这边涌来，想要看看究竟发生了什么。

战舰首部，鬼獠脸色冷酷，一身凶厉气息，棱角分明的脸庞森冷彻骨，仿佛一柄出鞘的锋刃寒剑。

他像是未曾动过，只有那握拳的手臂传来嗡嗡低鸣，那是臂膀骨骼交错的声，是血肉筋脉的蝉鸣，是肉身力量催发到极致的表现。

麦基身体落向巨洞内部，幽暗的洞穴内不时传来汩汩水声，仿佛黑石岛被凿穿了。

他似乎一时没有反应过来，也像是被打蒙了，没有立即从冒出黑色海水的洞穴内出来，在幽暗东西内部错愕的抬头看向鬼獠的方向，一脸的惊诧。

古沫柔嫩小手捏拳，美眸神采飞扬，异彩涟涟的看向鬼獠，笑盈盈的兴奋低呼：“怎么样？比麦基那家伙霸道吧？”

石岩下意识点了点头。

“你躲远一点，一会儿麦基暴怒而出，战斗就会不受控制了。他们别将战场挪移到你这一块，以你的境界，怕是吃不消的。”古沫见他赞同，好心的提醒：“你们拥有灵魂祭台者，一般肉身孱弱，不动用奥义和祭台能量，是承受不了最霸道力量余波的。看在和你麦基交好的份上，我劝你趁早远离一点，你可不是我，没有我们暴龙族的强大体魄。”

石岩略略皱眉，低头瞥了她一眼，淡然说道：“无妨，我想看仔细一点。”

他之所以跟过来，没有马上和鬼獠会面，就是想看看今时今日的鬼獠，实力到底达到了何等地步，他自然不会退去。

古沫美眸显出一抹不屑，低声哼了哼，才不耐的说道：“算了，我会护着你，免得麦基怪我不够义气。”

石岩淡然一笑，没有多说什么。

众多黑石岛的各族武者，从各个方向聚集过来，妖族、魔族、海族和人族都有。

各式各样的种族强者，有的乘坐华贵的战车飞辇，有的则是悬浮虚空，有老有少，有老态龙钟的长者，也有体态婀娜的女子，皆是兴致勃勃。

“鬼獠！暴龙族的鬼獠！”

“他与谁交战？那鬼獠可是个人物，十三年前突然在我们这边出现，在妖族领地内残忍的杀了不少妖族族人，吸食血肉强大自己，手段残忍凶狠之极。暴龙族的战士出动了几个小队，费劲了心思也未能将他格杀，最后还是暴龙族族长恰逢与他相见，然后不知怎么交谈的，就将他收入暴龙族麾下，成了暴龙族的一柄嗜血利剑，为暴龙族征战四方。”

“嗯，据说这家伙不是玛琊星域的妖族，是妖族混种，非常邪恶可怕。”

“暴龙族还真是运道好，竟然收服了这么一个狠人。我听说孽龙族的族长，也有心招募他呢，说他会是未来妖族的领袖之一。”

“真是耀眼的家伙啊。”

“……”

汇聚过来的各族族人，都在周边星域生活，听过鬼獠的事迹，一个个啧啧称奇，赞叹不已。

在他们眼中，新晋冒头的鬼獠乃是一个了不得的人物，潜力无穷，手段狠辣凶残，成了暴龙族最锋利的血剑，让很多暴龙族的敌人闻风丧胆。

他们过来之时，麦基便被轰然洞穴内，倒是没有瞧见麦基，不知道与鬼獠交锋者，便是孽龙族臭名远扬的麦基。

哗哗！

一团黝黑水流从洞穴内冲天而起，水流仿佛黑色巨龙，在黑石岛上徘徊了一下，猛然朝着鬼獠卷去。

麦基的身体在黑色水流中央，渐渐变得清晰起来，一张脸阴沉如水，似乎真的提足了精神，要认真和鬼獠一战了。

“麦基！是孽龙麦基！”

“竟然是麦基！”

“孽龙族跋扈狂妄的麦基！”

“好一场大战啊！”

众人认出麦基之手，一个个热血沸腾，精神澎拜，知道将会看到一场精彩至极的好戏，纷纷兴奋的叫嚷起来。

“麦基认真起来了。”古沫神色也肃穆起来，美眸深深看向前方，轻声喃喃自语：“终于可以知道你真正的实力了，麦基……比我强，好期待啊，不知道你能不能战胜他呢……”

石岩讶然，瞥了一眼古沫，露出若有所思的表情。

妖族崇尚强者，妖族女性对男性的喜爱，和对方力量实力密切相关，看那古沫的架势，对鬼獠仿佛真的动了情，倒不是有别的目的。

第九百六十章 石岩的保证

麦基从巨洞中暴冲出来，身体隐匿在黑色水龙中央，气势如虹，携带万钧之力，狠狠压迫向鬼獠。

哗啦啦！

黑色水龙虚空游弋着，浓稠的水雾荡漾开来，将周边区域天地能量骤然收缩为一束。

黑石岛的天地能量，在那一霎仿佛被抽空，让所有武者灵魂猛地一颤，有种意识和祭台深陷某处不知名恐怖涡旋的错觉，更有人神体不受控制，不由自主的朝着黑色水龙聚集。

修炼身体的种族，对天地力量的运用臻至化境，能轻而易举聚集天地能量，藏与周身体魄，融入血肉骨骸。

麦基身为孽龙族族人，一生都在磨砺身体，他对世间力量的汲取和把握，达到了一个极其高深精妙的地步。

神态冷峻的鬼獠，看着麦基将黑石岛的能量抽空，微微皱了皱眉头，眼神也终于凝重起来。

麦基绝对是可堪一战的劲敌。

他不知道麦基来历，也没有兴趣知道，更加不知道麦基为何发疯来战他。

但鬼獠如今已经是暴龙族一支战队的队长，麾下有数百名嗜血残暴的妖族强者，唯他马首是瞻，对他真心臣服。

他能获得如此拥护，是因为他每一战都一往无前身先士卒，不畏惧任何力量强者，就算是面对高出他境界者，也是敢正面交锋。

他绝不会在麾下丢了颜面。

因此，鬼獠没有丝毫犹豫，脸色一沉，也像是动了真火。

嗷！

一声刺破苍穹的锋利低鸣，鬼獠顿时从飞鸟战舰首部凌空掠动，如无坚不破的锐器，疾射向那黑色巨龙。

轰轰轰！

天崩地裂的爆炸，响彻在黑石岛每一个角落，震的许多境界低微者两腿发颤，灵魂都颤抖不安。

无数炫目的力量余波，像是一道道箭矢，烟花陨落一般，从虚空飞溅下来，激射向四面八方。

每一缕力量余波落地，黑石岛便会多出一块深不见底的幽暗洞穴，直达海岛深处，更是将海水给引的沸腾，冒出一道道黑色水箭。

黑石岛倏地变得满目疮痍，变得千疮百孔，被两人力量余波轰出数千不等的洞穴，许多古木被击碎成木屑，乱石炸裂，有的力量余波在岛上划动开来，拉出一条条绵延数千米的沟壑。

众多围观者神情骇然，不自禁的将力量奥义触发，周身蒙着五颜六色的光罩，将身体庇护。

古沫也徒然变色，暗骂一声该死，明眸光彩一闪，扬手罩向石岩。

纯粹由力量揉捻而成的墨绿色光罩，仿佛绿幽幽的海碗，将石岩的身体全部覆盖，隔绝所有能量余波冲击。

石岩诧异的看了她一眼，暗暗点头。

看来古沫和麦基关系的确非浅，她看在麦基的面子上，还有闲暇帮助自己，让自己不受侵害，这说明古沫很给麦基面子，不像之前表现的那般随意。

墨绿色的光罩如霓虹壁障，一缕缕绿色能量交织成没有缝隙的纱网，其中蕴藏的能量气息极为的浓郁，让石岩放出来的神识都如深陷泥沼，就连声音都听不见了。

麦基和鬼獠的身影，在虚空不断地交汇碰击，让黑石岛成了一场妖异的烟花盛宴，飞溅出万千炫目光点。

麦基并非鲁莽之人，他在和鬼獠交锋之时，有意无意的挪移战场，渐渐远离黑石岛，朝着南部的海域逼近。

不多时，麦基和鬼俩两人已脱离黑石岛，在那无穷无尽的海洋内沉浮滚动，两人始终没有变化妖身，一直以人形激战，像是最刚猛狂暴的两个战车碰撞，使得海水沸腾，掀起一道道数千米的海浪。

“麦基有长进了。”古沫暗暗点头，悄然看了一眼身旁的石岩，“他以前修炼不认真，贪花好色，四处闯祸捣乱。没想到隔了数十年，他对力量的运用达到如此精妙程度。嗯，他是不是最近一段时间都在闭关修炼？”

石岩愣了一下，旋即淡然笑了笑，没有解释。

只有他知道麦基的力量增长，并不是因为苦修，而是灵魂被炼魂液给彻底净化了，让他对力量的感知达到全新境况。

“应该不会波及我们了。”古沫思量了一下，张口一吸。

覆盖石岩周身的墨绿色光罩，化为一泓墨绿色水流，在古沫红艳艳樱唇内消失，古沫眼眸微微一亮，旋即突然疾飞，很快来到黑石岛南部海滩，在一块耸立的巨石上停了下来。

石岩犹豫了一下，也悄悄飞身而起，和那古沫并肩站着，眺望远处。

不多时，一个个武者从远处聚集过来，也在附近碎石区域停了下来，叽叽喳喳的议论着，好奇的看着麦基和鬼獠的战斗。

他们眼神兴奋，在争论到底谁会取胜，有的觉得鬼獠更强一点，有的认为麦基力量更加刚烈，相互间各持己见，争的面红耳赤。

只是……没有一人好奇麦基和鬼獠为何而战。

这让石岩很是惊奇，“你们妖族之战的战斗，可以没有任何理由？不受任何约束？”

古沫点了点头，很随意的说道：“当然！我们妖族崇尚战斗，不但对异族如此，在自己族内也是这样。我们妖族的一支支战队，选拔队长的方式永远只有一种，强者居上！只要你觉得力量能够超过队长，挑战成功了，立即就可以上位。”

顿了一下，古沫柔声笑了起来，很傲慢的说道：“族内的族长人选，也是由这种方式推选出来。不论是我们暴龙族，还是麦基他们的孽龙族，每一名族长永远会是本族最强者，绝不会有例外！我们妖族就是通过这种永无止境的挑战体系，才能维持种族的强盛，才可以在玛琊星域有一席之地。”

石岩默默点头，“果然独特。”

妖族的方式很粗暴野蛮，可他们整个种族的族人性格和信奉的准则都这样，没有止境的战斗激励体质，虽然让妖族激发不少矛盾，却可以让这个种族蒸蒸日上，所有的地位、权势、财富都是通过力量获取。

从某种程度上来讲，妖族的这种激励方针很明智，也是保持种族强盛的根本。

“小姐。”一声低吼传来，旋即便见一名妖族族人，冷着脸走向这一块，他看也没看石岩，兴师问罪的对古沫道：“是你挑动了麦基吧？”

古沫轻声笑笑，很直接的承认了下来，“不错，是我让麦基战鬼獠的，我想看看鬼獠到底有多强！”

石岩别头看向这名妖族族人，身高三米，腰部拖着一条布满荆棘的铁甲长尾，一头银色的长发垂肩，身着重甲，给人一种沉重如山的感觉，这名妖族的族人，乃是那飞鸟战舰的一个，之前便端坐在鬼獠身后。

他好像是鬼獠那战队的成员。

“鬼獠大人这趟前来黑水星，是遵循族长的吩咐，有要事在身。小姐依着性子乱来，让麦基和鬼獠交战，怕是会引起争端。”那妖族族人冷着脸，并不惧怕古沫这个暴龙族族长之女，沉声道：“麦基乃是孽龙族，鬼獠大人则是我们暴龙族的战将，两人不论谁出了意外，都会引起我们和孽龙族的矛盾。”

“麦基有分寸的，应该不会到殊死搏斗的境况。”古沫笑了笑，不在意的挥挥手，“维特，你多虑了，不会有什么意外的。”

被称为维特的妖族族人，脸色一沉，哼道：“麦基可能会有分寸，但鬼獠大人却不一定！”

古沫讶然，愣愣的看向他。

维特深吸一口气，铜铃般的眼中显出一丝惊惧不安，他那条拖在地上的长长铁甲尾巴烦躁的摇摆着，将碎石搅成粉碎，“小姐和鬼獠大人不熟悉，你不知道鬼獠大人的性格，大人如果动了真怒，不会因为麦基是孽龙族族长之子，便会手下留情。他……是真敢下杀手的！”

“不是吧？”古沫脸上笑容一滞，眼神闪出一抹慌乱。

维特冷眼扫了一下石岩，旋即压低声音，轻喝道：“大人，大人曾经和孽龙族一支小队发生过纠纷，因为孽龙族的挑衅，说他是……杂种。结果，结果……”

“结果怎样？”古沫心中泛出不安。

“结果那支孽龙族小队，被大人追击数万里一一斩杀，我们赶到之时，没有见到一具完整尸骸，都被撕裂成粉碎，现场惨不忍睹。”维特垂着头，身体轻颤，似乎不想回忆那个让他恐惧噩梦，道：“大人的性格很极端，对孽龙族也没有好感，他真的……真的有可能当着无数人的面，下狠手击杀麦基！小姐你的乱来，甚至可能引起我们和孽龙族的战斗！”

古沫骇然，忽然意识到她做了一件蠢事，心情变得极其烦躁不安，急忙道：“我劝麦基，你劝劝鬼獠，让他们不要继续下去了。”

“我劝阻不了大人。”维特苦笑摇头，“你也劝不了他。我过来是希望小姐尽快通知族长，让族长亲自过来解决，不然鬼獠大人发起疯来，真的将麦基给斩杀了，我们和孽龙族数万年的盟友关系，可能就此被击破。”

古沫小脸苍白，用力咬着下唇，内心惶恐不安。

她远远看向黑水星的辽阔海域，发现鬼獠和麦基之战，似乎渐渐到了要生死搏斗之时，或许下一刻，两人便会有人重创，然后其中一人被击杀掉。

古沫当真怕了，她知道暴龙族真要和孽龙族撕毁盟约走向对立面，对整个妖族意味着什么，这可能会让妖族走向分裂！

她那柔嫩小手，颤颤的就想往怀里掏什么，想要立即传讯她父亲，由她父亲第一时间解决问题。

“不着急。”就在此时，沉默许久的石岩，忽然漠然出声：“我保证鬼獠不会乱来。”

古沫和维特一愣，很是奇怪的看向他。

第九百六十一章 停手！

“小姐，他是谁？”

妖族族人维特皱了皱眉头，不屑的冷哼一声，脸色森寒道：“好大的口气！”

古沫也是呆住了，满是疑惑的看向石岩，黛眉深锁，不知道怎么一回事。

“就连族长要约束鬼獠大人，都是动之以情，好言劝说。还要看大人是否会买情面，你算什么东西？胆敢说保证鬼獠大人不会乱来？小子，你活腻了吧？竟敢如此口出狂言！”

维特气血骤然涌了上来，脸色胀的通红，明显动了真火，随时都会出手的架势。

他跟随鬼獠时日只有十来年，但对鬼獠已经真心的拥戴，并且坚信鬼獠未来会是妖族领袖，仿佛狂热的信徒，觉得鬼獠将来会给妖族带来崭新篇章。

崇拜没有理智可言，在维特心中，鬼獠是独一无二的，鬼獠血腥残暴的手段，深得他的敬畏，甚至有时候觉得鬼獠铁血的做法，比他暴龙族族长还要够男人，够硬朗！

鬼獠是他心目中的神！

“你不知道情况，不要胡乱多言什么。”古沫也呵斥了一句，认真道：“你就算是和麦基关系匪浅，也只能劝说麦基，鬼獠不是你可以插话阻止的。你不能，我也不能，也只有我父亲可能稍稍让鬼獠克制一下。”

暴龙族和孽龙族数万年交好，是玛琊星域妖族的顶梁支柱，这两个种族如果发生战争，对妖族将会是一场难以预料的灾难。

暴龙族和孽龙族都有许多妖族依附者，许多弱小的妖族分支，都是以暴龙族和孽龙族为主，两族真的走向对立面，妖族将会立即分成两股力量，如果进行妖族内战，可能让妖族最终走向衰亡。

这绝不是古沫能承担的起的！

维特一怒之下，便欲出手格杀石岩，在他眼中，此时的石岩乃是妖族最大的敌人，是蓄意引起妖族分裂的不轨者，甚至觉得麦基之所以挑战鬼獠，也是石岩在背后促使的。

“我不管你是谁，但你必须要死！”维特深吸一口气，便欲下重手，要不惜一切代价格杀石岩。

古沫脸色一变，连忙出言阻止，“别！和他没有关系，他是麦基朋友，麦基很看重他。维特，你别管闲事，我这就通知我父亲！”

“我说了可以阻止此事，信不信由你们。”石岩皱了皱眉头，心里面却有些欣慰。

他真的没有预料到，时隔多年的鬼獠，在玛琊星域能大放异彩，让暴龙族的族人如此信赖，将他当成未来妖族的领袖。

这番话落下，他便悄悄朝着鬼獠和麦基交战的方向飞去，背对着古沫、维特淡然说道：“我和鬼獠有旧。”

维特和古沫骤然愣住了，茫然看向他的背影，心里面充斥着巨大疑惑不解。

“走！我们一同去劝阻！”古沫迟疑了一下，当机立断，猛地飞了出去，在石岩之前冲向交战区。

维特寒着脸，眼神火焰汹涌，也疾射出来，错身掠过石岩之时，凶狠的瞪了他一眼，“小子，你要是胆敢欺瞒我们，我维特必让你知道我的手段！”

古沫、维特疾射向前，朝着鬼獠、麦基狂轰滥炸区域，心里面都有点忐忑。

众多从岛屿别的区域聚集的各自武者，发现他们的举动后，都愣愣的看向三人，纷纷交头接耳，讨论个不停。

那边，麦基和鬼獠的战斗，当真进入白热化阶段，两人都斗出真火，力量运转中，黑水星庞大的天地能量如潮水般滚滚涌动，分别注入两人体内，让这两个妖族新秀仿佛狂暴的火山，气血旺盛的简直要将黑水星给摧毁一般。

麦基似乎落在了下风，被鬼獠一拳拳的轰入海底，但每次从海水内重新暴冲出来，麦基都会聚集更强的力量。

两人这场战斗，真的到了生死相见的地步。

“够了麦基！”古沫突然娇喝，小脸布满寒霜，“只是让你试探试探，没让你拼命啊！停下来吧，我不用你帮忙了！”

“你说够了就够了啊？”麦基怒吼如炸雷，并不给古沫面子，抹了一把嘴角的血迹，厉声道：“老子吃了亏，一定要讨回来！妈的，老子长这么大，还没被低等级的家伙伤过，这次不让这家伙付出点代价，我一辈子不爽！”

麦基咆哮着，又朝着鬼獠飞冲过去。

古沫焦急如焚。

维特在她身后，哭丧着脸，早没了对待石岩时的威势，垂着头叫喊道：“大人停手吧，求你了，麦基是孽龙族族长幼子，你要是杀了他，我们和孽龙族会彻底交恶的。大人，看在属下跟随你多年，请给属下一个薄面，就收手饶了麦基吧。”

鬼獠充耳不闻，连看都没看维特一眼，继续盯着麦基狂轰滥炸，每一拳轰出，都仿佛炸裂天地，将海水沸腾颤抖，让整个黑水星都像是震动不休。

维特似乎早知如此，不断地叹息叫嚷。

“妈的，饶了我麦基？好狂妄的啊，我麦基不过才走开几十年，什么时候落到如此境地？让人饶？还是比我低等级的家伙！老子受不了这种侮辱！”麦基哇哇大叫，更加的恼火了。

不论是鬼獠还是麦基，对维特和古沫的劝阻都没有理会，两人拼死交战，反而愈发激烈。

古沫和维特的劝阻，不但没有起到应有的效果，竟然像是火上浇油，让鬼獠和麦基的战斗，渐渐走向最惨烈的地步。

麦基和鬼獠的身体，在交战中纷纷染血，旋即两人霍然传来震天嘶吼，纷纷变化妖身，狰狞恐怖的妖族本体，猛地在海域内显现出来。

孽龙麦基身长千米，周身细密鳞甲，龙首龙角森森，有道道光华流转，龙身每一块鳞甲都像是汲取天地能量，庞大的气血让人恐惧敬畏。

鬼獠变化本体，只有数百米长，却一身狰狞尖刺，肉身上生满细密的骨壳，仿佛最坚硬的金属浇筑而成，一看便是经过了无数次的淬炼。

数百米的本体，俨然也是龙形体态，一丝丝溪流般的力量在他妖身潺潺流动不休，澎湃的能量波动惊天动地，仿佛体内蕴藏着众多能量火山，每一刻都在喷涌着狂暴能量。

妖族变化妖身，这是要拼死交战的征兆，麦基和鬼獠的纷纷变身，意味着他们是准备释放最强力量了。

轰轰轰！

两头庞大肉身冲击着，撕咬着，纠缠着，刚猛狂烈能量冲击飞溅，海域天翻地覆，海水形成一个个巨大漩涡，海面生气一条条水流，掀起巨大海浪。

这两个妖族强者，像是要将黑水星给拆了一般，恐怖的声威让很多人恐惧不安，发自内心的敬畏。

古沫和维特眼见两人变幻妖身，歇斯底里的狂战，当真是惊惧到了极点，妖心都在震颤。

古沫小脸苍白如白纸，这时候真的慌了神，匆匆忙忙的就要联讯她父亲，让她父亲来劝阻鬼獠，心里面也是暗骂麦基，竟然连她的面子都不给。

维特更是六神无主，不知道如何是好，旋即他看向闲庭信步般缓缓过来的石岩，脸色骤然一狠，像是找到了发泄口，喝道：“就是你这图谋不轨者搅合，我先杀了你！”

古沫暗恨石岩先前劝说，让她没能立即传讯父亲，眼见维特暴怒欲要出手，也懒得搭理了，觉得石岩死了也是活该。

“麦基，给我个薄面，收手吧。”突地，石岩扬声轻呼，在维特动手之前劝说起来。

麦基和鬼獠还在纠缠，听到石岩声音之后，内心激烈的挣扎了一下，叫喊道：“兄弟，我想给你面子，可……可那家伙要是不收手，我也没办法啊。”

古沫和维特同时一呆，眼中显出深深的迷惑。

麦基……什么时候变得这么好说话？

这个出了名难惹暴躁的家伙，除了他父亲之外，何时服过旁人？

更让他们惊骇欲绝的还在后面……

“鬼獠，停下来。”石岩再次出声。

和麦基妖身纠缠在一块的鬼獠，冷不防回首一看，旋即突然呆滞住，妖瞳内泛出夺目的光华，他一瞬不移的看向石岩，如化石一般，妖身一动不动。

麦基和鬼獠都倏地停了下来，场面诡异的安静，只能听到两个妖族强者的粗重喘息。

古沫和维特目瞪口呆，看看石岩，又看了看仿佛变成化石的鬼獠，眼睛全是匪夷所思的神态。

鬼獠冰冷彻骨的绿幽幽妖瞳内，倒影着石岩的模样，他那妖瞳闪烁着，渐渐湿润，布满森森獠牙的咬口，大张着，却是不住喘息，也不知道怎么一回事。

海面停止了能量冲击，海水慢慢平静，海中涡旋逐渐消失，安静的落针可闻。

鬼獠就这么看向石岩，眼瞳泛出不知名的强烈情感，好一会儿，他从麦基束缚中挣脱，有点不安的飞到石岩身旁，主动放低身子，谦卑的浮在石岩脚下，并主动一点点用妖背靠拢向石岩脚掌。

他这是让石岩落脚他身上，化身坐骑。

——这是妖族族人最谦卑的臣服。

海域安静无声，黑石岛各族的围观者呆如木鸡，手中酒杯落地犹不可知，时间仿若被定格。

第九百六十二章 他到底是谁？

维特顿住，神情错愕，不自禁的揉了揉眼睛，想要确认眼见的场面是否真实。

那真是鬼獠大人么？

他下意识的询问自己，脸上渐渐显出一缕苦涩，旋即使劲摇了摇头。

维特跟随鬼獠十来年，在他眼中的鬼獠强大嗜杀，从没有向任何人低头过，——包括暴龙族族长。

可就在今天，他崇拜的大人匍匐在石岩的脚下，以最谦卑的态度来表示敬重，还是主动将妖身背阔凑向石岩脚底，乃是发自内心的臣服。

这样的鬼獠让他觉得陌生。

古沫俏丽的小脸僵硬住了，觉得仿佛置身不真实的梦境，用力咬了咬下唇，当刺痛传来之时，她才肯定这是真实世界。

怎会这样？

古沫和鬼獠认识时间并不长，但鬼獠在暴龙族的表现和种种狠辣手段，却让她极为推崇，甚至坚定鬼獠便是她最理想的伴侣，她没有想过有朝一日鬼獠会真心臣服一人。

在她眼中，如鬼獠这般伟岸霸道的妖族男子，注定会踏上巅峰，不受任何力量势力的约束。

匍匐一人脚下，在她眼中更是根本不可能出现的场面，可现在……就发生在眼前，这让她心中泛出一丝酸楚，为鬼獠的做法而心疼。

如你这般强悍存在，是不能向任何人臣服的，绝对不该呀！

古沫心中狂呼。

身体鲜血如沟壑的麦基，逐渐变幻，重新成了人形模样，他抹了一把嘴角的血迹，深深皱着眉头，和古沫、维特站到一块儿，妖瞳内光芒交织，脸色复杂难明。

和鬼獠的激战，让他对古沫的眼光当真信服了，他知道鬼獠的确名不虚传，这个新晋冒头的外来妖族，是有实力荣登巅峰的。

他对鬼獠有种惺惺相惜的微妙感觉，因为鬼獠比他等级低一阶，却在力量对碰中，丝毫不逊色他。

麦基对鬼獠没有偏见，这一战过后，他将鬼獠当成了最可怕的对手。

可就是这么一个让他竦然起敬的对手，却匍匐在石岩的脚下，诚心的臣服，没有丝毫勉强，那种妖族真心谦卑低头的架势，甚至让他觉得有点耻辱。

黑石岛上，一名名附近生命之星的各族强者，全部鸦雀无声，目光迷惘看向这一块，浑然不知发生了什么。

飞鸟战舰上的鬼獠麾下妖族战士，皆是露出匪夷所思的表情，看着变得陌生的鬼獠，一个个脸色奇异之极，不明白到底发生了什么。

石岩站在鬼獠布满尖刺的颈部，面色沉入水，下意识的拍了拍鬼獠硕大的头颅，幽幽叹息一声，“本以为你会忘记我。”

“一日为仆，终生为奴。”

鬼獠阴森冷厉的声音，如铁石撞击，尖锐难闻，可落在石岩耳中，却说不出的舒坦。

他声音并不高，但麦基、古沫、维特三人却听的清清楚楚，神情惊骇欲绝，眼中都射出不可思议的光芒。

呼！

鬼獠张口一吐，一块有暴龙族祖暴龙图腾的冰玉石牌，从他狰狞大口中飞了出来，悬浮在古沫和维特身前。

“这是战牌，还请交还给族长，从今之后我脱离暴龙族，不再担任战队队长。当年我和族长有约，我随时可以离开暴龙一族，请帮我向族长言明。”鬼獠声音冷冰冰的，有点不近人情，阴森彻骨。

那石牌乃是暴龙族战队首领的身份玉印，也是暴龙族的未来长老标志，一共只有七块，在暴龙族内至关重要。

玉印，在暴龙族乃是权势和力量的标志，每一块都弥足珍贵，拥有玉印者，都是暴龙族的权势贵人，手握实权，在附近星域也是尊贵身份的代名词，可以任意出入各大星域，享受暴龙族权贵的种种特权。

维特和古沫顿时怔住了，脸色变得极其难看。

鬼獠交出玉印，是准备正式脱离暴龙族，他在暴龙族征伐多年，为暴龙族铲除异己，不知道杀了多少狠人才在去年经过所有暴龙族长老商榷，真正拥有了玉印。

玉印，代表着暴龙族真正融入了暴龙族，得到这个妖族最强大分支的认可。

暴龙族的族长，为了将玉印交给他，费劲了苦心，排除众多长老的刁难，甚至以铁血手段强行镇压，才让鬼獠获此殊荣。

可现在，鬼獠和石岩初见，连话都没有说上两句，就将千辛万苦得来的玉印交出，明言要脱离暴龙族，这当真让维特、古沫颜面扫地，有种难言的郁闷悲催。

“大人！”维特脸皮子一抖，急忙虚空跪伏下来，抬头正视鬼獠，倔强道：“玉印代表着暴龙族至高无上的荣耀，是大人历经无数次血战，踩着累累尸骨斩获的，大人岂可轻易放弃。”

古沫脸色也变了，怒气冲冲的看向鬼獠，平日的柔媚也没了，声音尖锐道：“鬼獠！你搞什么？你可知道暴龙印代表什么？这是我们暴龙族的无上荣耀！”

鬼獠绿幽幽的妖瞳平静如水，淡然看向维特、古沫，道：“我本非暴龙族族人，进入暴龙族之前也和族长有过明确说法，随时可以脱离。如今我等的人来了，我自然不会继续逗留暴龙族，请转告族长，鬼獠有负众望了。”

麦基深深皱着眉头，看着悬浮虚空的暴龙印，眼中满是异样。

吸了一口气，麦基认真对石岩说道：“兄弟，暴龙印总归七块，乃暴龙族最强悍战将的身份标志，是暴龙族最宝贵的权势象征，你？”

鬼獠妖瞳厉光骤然一闪，冷厉盯向麦基，低吼道：“闭嘴！”

麦基脸色一变，哼了一声，只是看向石岩。

维特和古沫也不由地看向石岩。

到了这一刻，他们总算是看明白了，狂傲如鬼獠这般绝不会理睬他们的意见，只有石岩的话语，才能对鬼獠有约束性。

这个不知道从何处冒出来的家伙，竟然让鬼獠真心臣服，能主导鬼獠的意志和决策，简直匪夷所思。

就连暴龙族族长，对鬼獠都没有这般约束性。

在麦基、维特、古沫的目光注视下，石岩沉吟了一下，淡然一笑，伸手虚空一拉，将那代表着暴龙族身份象征的一块暴龙印收回，把玩了一下，轻轻放在鬼獠布满尖刺的脖颈上，旋即轻声说道：“我和鬼獠单独谈谈。”

麦基、古沫、维特愣了一下，深深看向他，便不再多说什么，主动从这边飞离。

石岩皱着眉头，轻轻拍了一下鬼獠的头颅。

鬼獠仰天一声厉啸，啸声如平地一声惊雷，声震苍穹，旋即骤然狂暴冲远，霎时从众人眼前消失。

麦基、维特、古沫心情沉重，不由地来到黑石岛海边，古沫一脸烦躁，看着众多围观者，眼神倏地显出一丝暴戾，怒喝道：“都给我滚远点！”

维特和麦基也是不太耐烦，眼中煞气凛然，不善地打量着各族围观者。

附近生命之星的各族族人，脸色一变，纷纷垂头，默默的如潮水般褪去，一眨眼功夫便走的干干净净。

只有那些鬼獠的扈从，不由自主的从飞鸟战舰聚集过来，一个个急切的看向维特、古沫，欲言又止的想说些什么。

古沫深吸一口气，挺翘酥胸颤颤的，咬着牙齿，瞪着那麦基，“他到底是谁？”

维特也看向麦基。

“我也不太清楚。”在众人注视下，麦基苦笑摇头，“我在空间夹缝与他偶遇，他救了我两次，这家伙……很可怕，来历颇为神秘，好像和血魔有点渊源。”

“血魔？”古沫、维特等人耸然变色，心中徒然一沉，愈发觉得事情有点棘手。

附近星域有各大种族，妖族、魔族、冰族都在周边星域活动，暴龙族和孽龙族乃是妖族的至强种族，但血魔则是魔族的巨枭魔头，身份和力量绝不逊色暴龙族、孽龙族族长，和两族私交还极好。

血魔乃魔族大尊，在玛琊星域声名赫赫，又是出了名的睚眦必报，护短的要命。

听说石岩和血魔有渊源，古沫烦躁的要命，下意识的扯着碎发，沉着脸道：“真是麻烦！”

“就算是血魔，也没有权利让大人脱离暴龙族！”维特咬着牙，暴躁的嚷嚷，“大人必将会是妖族新贵，未来会是妖族首领之一，大人得了暴龙印，便是我们暴龙族的强者，那小子何德何能，有什么资格让大人臣服？”

古沫赞同的点了点头，语气坚定：“不错！血魔也没有这个权利！”

麦基愣了一下，脸色古怪的看向两人，“不是我那兄弟让他臣服，是他主动的吧？他自己要求脱离你们暴龙族，并且说了早有约定，我想你们应该和叔伯亲自说清楚。”

“……这。”维特脸色一僵，愣在那儿不答话了。

古沫迟疑了一下，终于将手中一块音石掏了出来，深吸一口气，强迫自己放松下来，开始和她父亲联系。

麦基和维特都小心翼翼的看向她，神态敬畏，并且主动后退一些距离，以此来表达尊敬。

但两人的目光，却始终不离古沫，认真端详古沫的表情，想知道那暴龙族的族长，会给出怎样的指示。

第九百六十三章 主仆

黑色海洋深处。

一个由星辰能量凝炼而成的巨大光罩中，石岩和变化成人形的鬼獠面对面端坐着，鬼獠微微垂着头，声音阴寒低沉，在慢慢讲述着这些年的经历。

当年在神恩大陆，他和食尸妖虫之王、圣灵神、噬金蚕与石岩分别，到了无尽海苍穹海域的天妖山脉，在其中得到妖族神秘传承，在那妖阵中挣脱空间壁障，直接来到玛琊星域的暗影鬼狱。

暗影鬼狱是玛琊星域最为混乱的一个奇特区域，据说乃是玛琊星域连通别的星域的空间枢纽，有许多绽裂的空间通道。

他们从其中一处空间通道降临暗影鬼狱。

暗影鬼狱由许多玛琊星域最原始种族形成，后来也参合了不少别的星域种族，大多数都是从那些空间通道到来，暗影鬼狱物产丰富，有许多在整个玛琊星域都极其罕见的修炼材料。

武者之争，是天地能量资源之争，暗影鬼狱的物产丰富，让那儿永远战乱不休。

鬼獠一行四个奇特的存在，在暗影鬼狱生存艰难，痛苦的挣扎存活着，在一次次交战中，食尸妖虫之王、圣灵神、噬金蚕相继陨灭，魂飞魄散，只有鬼獠幸存至今。

他最终脱离暗影鬼狱，来到妖族聚集的这块区域，在妖龙星崭露头角。

妖龙星乃是妖族在玛琊星域的主星，暴龙族和孽龙族的族人，都生活在硕大的妖龙星，无数强大的妖族，都在妖龙星生活苦修，鬼獠的到来，曾经在妖龙星掀起一番腥风血雨。

最终暴龙族的族长古特以卓越眼光看重鬼獠，让鬼獠成了暴龙族的战将，为暴龙族征伐四方。

古特当年和鬼獠有约定，愿意有朝一日为鬼獠复仇，帮助他入侵暗影鬼狱，将当年杀害食尸妖虫之王、圣灵神、噬金蚕的一股暗影鬼狱的势力连根拔起。

条件便是鬼獠加入暴龙族。

一心复仇的鬼獠，答应了古特条件，十来年东征西战，为暴龙族立下了汗马功劳，渐渐得到整个暴龙族的认可，并且荣获一块代表暴龙族权贵身份的暴龙印。

这趟他来黑水星，便是为暴龙族铲除异己，要灭掉一个海族分支，原因是那海族分支和暴龙族的物质交易中单方面撕条约。

食尸妖虫之王、圣灵神、噬金蚕竟纷纷陨灭，石岩眼神恍惚，心底泛出强烈的悲怆，牙齿咬的“嘎嘣”直响，脸色渐渐狰狞。

一幕幕场景在他脑海中掠过，和妖虫之王的相遇，圣灵神、噬金蚕多年的相伴，种种往事忽然变得清晰起来，在他心灵深处挥之不去……

听到昔日同伴身亡，石岩某个神经被触碰了，眼瞳冰冷如刀。

这个消息让他对自己有了更加清醒的认识，这儿是玛琊星域，有无数种族强者，他并非最凶悍的人。

在这儿，他暂时没有维护自己人的力量。

他内心狂呼，不死魔血仿佛都熊熊燃烧起来，眼睛猩红猩红的，仿佛被激怒的凶兽，变得有点歇斯底里。

“我会为他们报仇！”石岩一字一顿道。

鬼獠重重点头。

“主人，在暗影鬼狱中，我见过主人的女人。当年我之所以能够从暗影鬼狱脱身，也是因为主人女人的帮助。”鬼獠迟疑了一会儿，眼神冷幽幽的，微微垂着头，道：“主人的女人，在暗影鬼狱成了一股势力的权贵，手握重兵，已经闯出了自己的名号。”

石岩眼瞳一缩，“我的女人？”

“是夏小姐。”鬼獠低声解释。

石岩神体猛地一震。

鬼獠垂头不语，静静的看向他，等候他消化这个消息。

竟然夏心妍！

又是众多回忆涌入心头，让石岩心中苦涩难明，仿佛打翻了五味瓶，什么滋味都有。

时隔多年，他再次听到伊人消息，却没预料到伊人在暗影鬼狱打开了局面，成了一方势力的权贵，并且还帮助了鬼獠脱离暗影鬼狱，一幕幕或是酸涩或是甜蜜的回忆，在他心海内不断涌现，让他神情有点低落。

漠然端坐许久，石岩深吸一口气，脸色逐渐变得坚定狠厉，“你暂时不要脱离暴龙族，你有你的天地，暴龙族能够让你成长迅速，等有一天你达到一个新的层次，你会是妖族之主！”

鬼獠愣愣的看向他。

“我们会并肩在玛琊星域作战，但没有必要时刻相伴，你跟着我不见得比现在好。”石岩沉吟了一下，认真解释：“我们共同努力，为他们三人报仇雪恨，你用你的方式，我用我的方式。放心，我们不会相隔太远，我会去魔血星，没有意外的话我会在魔血星落足，血魔……和我颇有渊源。”

鬼獠碧绿色眼瞳渐渐明亮起来。

他在周边星域活动多年，自然听过血魔之名，听说主人和血魔有渊源，他也很是惊喜。

“你暂时呆在暴龙族，积蓄力量，以自己的努力获得妖族的势力。”石岩脸色沉如水，“我会以我的方式积攒力量，将来我们会是玛琊星域的主导，我坚信要不了多久，这个高级星域可以任由我们横行无忌！”

“我听主人的。”鬼獠默默点头。

“你继续你在暴龙族的任务，我这便去魔血星安排。你我之间的事情，能隐瞒尽量隐瞒，那暴龙族族长古特既然相信你，应该不会改变态度。”石岩思量着，继续说道：“麦基和我有旧，孽龙族也是妖族最强大分支之一，你如果未来能成为妖族首领，这孽龙族会是你的最强臂膀之一，要懂得拉拢。”

鬼獠继续点头。

两人在海底深处默默交流，许久过后，达成了默契。

石岩才欲抽身离开，忽然心有所感，想了一下，心念一动，一滴滴殷红如宝石的不死魔血飞溅出来，一缕缕精纯灵魂赋予其上。

一股奇妙的联系，仿佛跨过空间距离，猛地朝着暗影鬼狱延伸过去。

熟悉的气息，从遥远的暗影鬼狱骤然传递过来，落入他识海，逸入他灵魂深处……

暗影鬼狱中，一个巨大的陨石上方，停泊着数百艘巨大的战舰，其中一艘庞大战舰顶部粉色水晶王座上，一名身着华贵彩色裙装的女子，手握水晶杯，美眸深邃的看向无尽星海，在思量着什么。

彩色裙装缀满碎宝石，裙角绘刻着精美的花朵，一双雪白玉足赤裸着，柔嫩的脚踝上有两条蓝水晶脚链，脚链能量波动惊人，让她更添一份雍容优雅。

三名异族族人，单膝着地跪伏在她身旁，手持帐本在低低汇报着什么，神态谦卑恭敬。

绝美的女子抿了一口杯中血色美酒，红艳艳的酒液让她粉色唇部娇艳欲滴，如最绚烂的花朵，可她清澈如钻的眼眸，却有着一丝隐讳的落寞，气质冷傲，让那三名异族族人不敢抬头，越发的噤若寒蝉，用心的讲述着。

突地，绝美女子似乎觉察到什么，美眸骤然绽出璀璨夺目的光华，完美的胴体猛地一颤，不自禁的站了起来，雪白玉足踏在粉色水晶宝座上，让人心神迷醉。

她遥遥看向远处黑水星的方向，嘴角的冷意慢慢消散，手中的酒杯那猩红酒液激烈颤动着，许久之后，她才欣喜之极的低低呢喃：“你，你终于也来了么，等的我好苦……”

她脸上欣喜不加掩饰，让麾下三人呆愣不解，一脸的惊诧。

星辰光罩中，一滴滴不死魔血挥发掉，紧闭双眸的石岩睁开眼，神情振奋，轻声自语：“你果然在……”

鬼獠仿佛一块冰冷的石块，在他身旁漠然不动，只是静静看向他，却不发一言。

“我们走。”半响，石岩起身将星辰光罩撤消，和石岩冲出海底，极快的飞向黑石岛。

黑石岛上，古沫、维特、麦基三人翘首以盼，脸色都很奇特。

“大人。”维特一见鬼獠过来，笔直的脊椎弯下来，垂着头表达谦逊。

“鬼獠，我父亲传讯过来，希望你不要脱离暴龙族。他刚刚说了，不论你有过什么往事，他都不会过问一句，只要你留在暴龙族，还手持暴龙印，便是我们暴龙族的一方霸主。”古沫小脸凝重之极，认真的说道：“我父亲说了，等你这趟返回妖龙星，会为你安排一个生命之星，由你自己主导。”

鬼獠脸色漠然，在面对旁人之时，冷酷如坚冰，他没有似乎情绪波动，听古沫讲完后，只是淡然点头。

古沫和维特却是猛地一喜，神情振奋。

“多谢大人不舍弃属下！”

“谢大人垂青！”

一个个鬼獠的麾下的妖族战士，纷纷单膝着地，兴奋的狂吼起来，让黑石岛都为之震动起来。

鬼獠漠然不动。

“麦基，我要去魔血星，以后有缘再会。”石岩冲麦基点了点头，淡然一笑道：“看在我的面子上，不要和鬼獠斗气下去，他是我们最亲的人。”

“我怎敢和他斗气？”麦基苦笑，旋即振奋道：“魔血星和我们妖龙星相隔不远，我会去找你，你若有事，也可来妖龙星寻我。”

“一定。”石岩认真应承下来，旋即对古沫、维特笑了笑，又深深看了鬼獠一样，骤然冲天而起，撕裂苍穹层层壁障，如一道刺破天的闪电，往魔血星的方向而去。

鬼獠抬头，目送着他渐渐消失，才一脸凶厉的喝道：“做事了！”

维特和众多妖族战士，轰然应诺，满脸血腥煞气，要冲入海底，将那和暴龙族交恶的一个海族分支赶尽杀绝。

第九百六十四章 药器阁

浩淼星河，繁星熠熠生辉，无边无垠的星域辽阔没有尽头，幽暗星海内时常有巨大战舰穿梭掠过，宛如雷霆闪电。

一块小小的陨石上，石岩盘膝端坐着，闭着眼洞察天地能量变幻。

陨石仿佛一束电光，朝着魔血星的方向飞驰着，滚滚能量从石岩脚下渗透将陨石，给陨石输送着前进动力。

倏地，石岩紧闭双眼睁开，下意识的轻呼起来。

一点手指上的幻空戒，一卷枯黄色古书从中飞逸出来，书卷很古老，来自于古兰星那神秘宫殿，历经数万年不曾腐蚀，古书上满是蝌蚪般的不知名符文，石岩也辨别不出属于那个种族的文字。

他曾经研究过一番，却不能瞧出古书蝌蚪文字的奇妙，很长一段时间没有继续关注，便留在幻空戒内不动。

可刚刚他感知天地脉动变幻之时，忽然觉察到那古书上的蝌蚪文字，仿佛忽然鲜活了起来。

枯黄色古书平摊在他掌心，石岩凝神细细观望。

只见一个个奇异的蝌蚪纹线，像是拥有了生命一般，在那古书页面上缓缓蠕动着，非常的神秘。

眼瞳深处显出讶然不解的神情，石岩悄悄放出一缕力量，注入了古书页面上，想要探察当中的奥妙。

能量一入古书，那些蝌蚪纹线突然停下了变幻，又变得死寂无息，蠕动的蝌蚪纹线全部停了下来。

轻咦一声，石岩来了精神，皱了皱眉头，将一缕缕神识注入其上。

识海倏然紊乱不堪，一缕缕神识仿佛纠缠起来，杂乱无章，让他脑子骤然一疼，再去看那古书，发现上方的蝌蚪文字活动的极为快捷，仿佛无数闪电在书页上掠动。

眼睛盯着古书，他识海愈发紊乱，意识都有些模糊起来。

脸色微微一变，石岩当即将神识收回，心念一动间，将一团附有空间禁锢的能量按在古书上。

古书被暂时封印，隔绝了空间，其上所有蝌蚪纹线彻底锁死，再也不能动弹。

一脸疑惑的将古书收入幻空戒，石岩抬头看着茫茫星海，眯着眼睛苦思。

一艘庞大战舰在他不远处航行，战舰近五千米长，通体有墨黑色金属淬炼，仿佛一柄巨大的阔剑，战舰表层有数百层禁制结界，两边耸立着一个个锦旗，旗子上刀剑、器皿、战车等繁多图案。

巨大战舰在幽暗星空行进无声，没有一丝一毫的能量波动流溢出来，仿佛幽灵一般，也朝着魔血星方向飞驰。

战舰一处密室内，一名气质典雅的女子，身穿很宽松的裙袍，绿色裙袍袖口和裤脚都很宽大，动人身姿被全部遮掩起来。

她两手合十，青葱般修长的手指弯曲结印，一双蔚蓝如海洋的眼眸宁静安详，满头栗色长发扎成华贵发髻，由一根碧绿色玉钗穿起，显得雍容华贵。

女子耳垂挂着月牙水晶吊坠，雪藕般的玉臂上套着一个个五彩玉石手镯，腰间也有很精致美丽的小饰品，点缀的她艳美动人无比。

一张枯黄纸张在她白嫩掌心显露一角，隐约可见一个个蝌蚪般的奇特文字，女子蓝眸深邃，细长如弯月的柳叶眉轻轻蹙着，在暗暗思量着什么。

一丝丝洁白华光，从她手指缝隙渗透出来，她眼眸一凝，灵魂集中感知。

半响，她低低一叹，无奈的摇头呢喃：“……怕只是错觉，圣典消失数万年，怎可能忽然被我感知一霎？”

“咚咚咚！”

刻满符文的玉石门板上，传来轻轻叩击声，来人似乎很小心谨慎，生怕打搅那女子。

气质淡然宁静的女子，手掌洁白华光收敛，认真将那页纸张小心收好，放松了力量，轻声呼道：“进来。”

一名脸上皱纹如交错沟壑的老妪，弓着身子走入战舰中央枢纽，恭声道：“小长老，还有三个月便可达到魔血星，中途要不要停留？”

女子轻笑着摇了摇头，“不要逗留了，我们途中已耽搁太久。”

老妪点了点头，旋即便欲抽身告退。

“等一下。”女子欲言又止，轻声道：“安姨，刚刚我似乎感应到一丝……”

“什么？”老妪讶然看向她。

女子摇了摇头，“没什么。”

老妪慈爱的笑了笑，也不在意，躬身一礼，便小心翼翼从这儿退走，生怕弄出什么声响，关门的时候都很轻微。

女子旋即自嘲一笑，圣典消失了数万年，怎么可能被自己感知到？一定是错觉了，她下意识的认为。

……

陨石上的石岩，朝着魔血星的方向飞驰着，突然抬头看向前方，眼中显出一分惊讶。

在他前面的方向，有一艘巨大战舰在无声无息的飞驰着，若非靠的极近，以眼睛瞧见了，他竟不知道离他很近的方向，竟然有一艘战舰。

战舰一般都有品质极高的神晶为源动力，每一艘战舰上都有力量不凡的武者驻守，不论是神晶亦或者武者，都有能量流动，在一定距离内，武者可以轻易的探察到。

可那战舰知道被他视线所见，他神识都没有一丝感应，非常奇妙。

微微皱眉，他放出一缕神识，朝着战舰延伸过去。

哧溜！

一缕火花从战舰表层结界上溅射出来，火花很黯淡，却将他神识探知拒之门外。

石岩眼睛亮了起来，怔怔看向那战舰，心中不由一动。

那战舰，显然和他平常所见不太一样，不但巨大数倍，还有着能隔绝神识感知的结界禁制，将战舰上一切人和物封闭了，使得战舰无声无息，没有能量流动出来，就像是幽暗星海的幽灵。

这显然是极其高级的战舰，如果发生星域交战，这种相当于隐形的战舰，可以发挥异乎寻常的作用。

在战舰表层结界火光飞溅的那一霎，一条模糊身影从战舰灰暗处走了出来，那人远远看向石岩，似乎在思量着什么。

半响，那人从战舰内部结界穿过，乃是一名人族的消瘦中年人，脸上布满让人恶心的痘痘，他佝偻着身子，微微眯着眼睛，在细细打量石岩。

石岩身下陨石依然在快速移动着，离那战舰逐渐逼近，在那人打量石岩之时，石岩也看向他。

虚神一重天境界，修炼雷电奥义，虚界初成，有关此人的实力讯息，立即反应在石岩脑海，不知道为何，经过那炼魂液的淬炼后，他灵魂祭台澄净，可以轻易获知身旁人的境界层次和力量精修。

满脸痘痘的中年人，盯着石岩瞧了一会儿，忽然主动询问：“小兄弟要去何处？”

石岩讶然，不知道他有何深意，迟疑了一下，才淡然笑道：“去魔血星。”

“咦？”中年人轻呼一声，旋即笑了笑，招手说道：“我们恰好顺路，要不要捎你一程？”

石岩心中一动，暗暗思量了一下。

从黑水星遁出之后，他一路上雷霆闪电般疾驰，倒是消耗不少力量，此时一身力量去了大半，都用在飞驰上了，如果能够有个落脚之地休憩，顺便将力量补充旺盛，对他来说自然要惬意不少。

但他估摸不准对方意图，不知道对方什么来历，有点犹豫不决。

“我们是药器阁的人。”那人瞧出了石岩的犹豫，轻声解释了一句。

石岩眼睛顿时一亮。

药器阁乃是玛琊星域一股很特殊的势力，据说由玛琊星域最出众的炼药师和炼器师聚集而成，整个玛琊星域众多的丹药、战舰、战车、各类器皿，大多数都由这个药器阁淬炼出售。

药器阁从来不参与玛琊星域的种族势力争斗，像是最纯粹的商人，只淬炼丹药、器皿出售，和各大种族各方势力都保持着良好的关系。

碎星城的艾弗，他那宝库内的种种战舰和战车，也都是由药器阁淬炼出来的，由神光购买后运输向极西之地的碎星城，从中赚取差价。

药器阁只与玛琊星域最强悍的势力和种族合作，瞧不上小势力，艾弗在极西之地的碎星城虽然名声不小，可在药器阁眼中依然不值一提，艾弗也只能通过神光这类强悍势力，才能得到药器阁炼制出来的战舰战车。

这是永久中立的一股特殊势力，因为这股势力从不参与各方争夺，就像是纯粹的商人，所以没人知道这股力量的真正实力。

然而，在玛琊星域没有一个强大的种族势力会主动得罪药器阁，因为药器阁的丹药、器皿几乎霸占了整个星域的份额，并且和各个势力种族交好，一旦失去了药器阁的友谊，一个种族就算是有着巨大财富，也购买不到任何丹药和战舰物资。

药器阁名声向来极佳，他们和各方保持着友好的关系，就算是玛琊星域最凶狠的海盗，也不会主动招惹他们。

他们的战舰在星海航行，是安全的保证，就算是在最混乱的暗影鬼狱，就算是几方交战，他们也能不受影响的航行过去，药器阁是玛琊星域最特殊的一股势力，深得各族的喜爱。

听说对方属于药器阁，本来还准备主动避开的石岩，忽然就放松了下来，笑着点了点头，友好道：“那我就先谢过了。”

话罢，在那中年人开放结界时，他与此人一并进入这一艘巨大战舰，落向了战舰甲板上。

冰冷坚硬的甲板，由一块块十平方的奇异金属连接而成，宽敞的战舰上，有许多药器阁的侍卫分属各方，掌控着拥有强大能量冲击的能量炮，他们见到石岩落来，神态不变，依然守护着自己的方位。

“小兄弟修炼空间奥义是吧？”那中年人笑了笑，忽然出言邀请道：“有没有兴趣加入我们药器阁？对空间奥义者，我们一直很垂青。”

石岩愣了一下，霍然明白为何他会主动邀请上船了，原来是看出了自己修炼的空间奥义。

第九百六十五章 芙薇

“对不起，我暂时没有加入任何势力的打算。”

石岩摇了摇头，干净利落的拒绝，不过却认真询问了一句：“你怎知我修炼空间奥义？”

玛琊星域是高等级的星域，对力量奥义有过下详细的划分，按照这边的描述，奥义有数百种，可能比玛琊星域的种族还要繁多。

空间奥义算是一种极为偏门的奥义了，很难入门，在各大交易拍卖场内，几乎见不着有关这种奥义的典籍和传承源。

能够在空间奥义入门的武者，都是机缘巧遇下突破的，并非跟随修炼这种奥义者的师傅入门，更加没有直接通过奥义传承源得到的先例。

特殊的奥义，一般不太容易看出来，就算高等级巡视低等级者，也很难判断。

“刚刚小兄弟一缕神识落向我们的结界，呵呵，我们结界特殊，有分辨能力。”中年人微笑讲述：“那结界不但可以准确知道神识附有的奥义属性，还可以判断出实质境界。小兄弟在源神二重天，可岁数却不大，修炼天赋很是罕见啊。”

石岩心中微震，对药器阁的神奇有了新一层认识。

“小兄弟可以考虑一下，空间奥义者很罕见，在玛琊星域修炼这种奥义者也不多，能够达到小兄弟这种层次者，更加是凤毛麟角。”此人停顿了一下，继续说道：“但我们药器阁却有一位长老，修炼空间奥义，如今乃是虚神三重天的境界。嗯，我们药器阁内，也有不少有关空间奥义的典籍，都是我们通过种种途径得来的。”

石岩眼睛突然亮了。

……空间奥义的典籍，这是极其罕见珍贵的，对别的武者可能一文不值，可对修炼空间奥义者来说，珍贵的程度简直难以言喻。

至少，不论是神恩大陆还是烈焰星域，他都没有见过任何一本有关空间奥义的描述书卷，他知道那些典籍对他的价值。

“什么价位可以出售？”迟疑了下，他立即来了兴致，心中颇为的激动。

笑着摇了摇头，满脸痘痘的中年人深深看向他，好言解释：“不对外出售的，无论多高的价码，我们都不会拿出来。若非知道小兄弟乃是空间奥义者，我都不会多言这方面的事情，当然，如果小兄弟能加入我们药器阁，获得一定的身份地位，我们却是可以为你开放。”

石岩怔住了，皱着眉头沉默。

“你可以考虑一下。”中年人很有风度，认真说：“我们药器阁挑选人很严格的，能够加入我们，绝不是一件容易的事情。一旦入了药器阁，意味着在玛琊星域可以超然世外，不受各方力量种族威胁，可以专心修炼，可以享用我们药器阁的种种资源。对很多人来说，加入药器阁都是梦寐以求的好事，小兄弟仔细想清楚，不要急着拒绝。”

此人一番话讲完，笑着点了点头，便飘然离开。

石岩默默坐了下来，看着浩瀚星空，久久不语。

……

战舰的中央枢纽，那名艳美的女子指环不住放出异光，一本本残片的古书在她眼前一字排开，她手捧一本，在专注阅读着。

老妪弯腰在一旁肃然站着，一脸慈爱看着她，没有出言打搅。

嘤嘤嘤。

低低的鸣叫从那女子左侧一个微型八角形阵法传来，那由不知名材质淬炼的八角形阵法仿佛蒲团，冒着蒙蒙白灼光芒。

女子将手中书卷放下，蹙着眉头看向八角形阵法，一缕念头如彩虹注入阵法中央。

倏地，从那阵法内冒出一本本书卷，书卷上文字各式各样，显然不属于一个种族，她纤细手指随意一抓，便将一本本书卷收拢起来。

那八角形阵法旋即黯淡下来，恢复了安静。

“小长老，你从总部调用的书籍都有关圣典，莫不成小长老准备找寻圣典不成？”沉默许久的老妪，见她没有继续阅读，轻声说道：“圣典消失了数万年，有关它的传言繁多，记载圣典的书卷也都很模糊，没有任何指明圣典方向的，阁内众多长老搜寻多年，也不知道下落，小长老将精力放在这件事上，怕是会……白白浪费精力呀。”

女子将一本本残卷排列整齐，无奈的幽幽一叹，“确实没有头绪，我看了三十二本有关圣典的介绍了，可每一本都很模糊不清，只说圣典很神秘，但没有一本言明其中奥妙，也没有说它如何消失的。安姨，你在阁内有数千年了，知不知道有关圣典的情况。”

被称为安姨的老妪，皱眉深思着，好一会儿轻声道：“数万年前，我们药器阁阁主在玛琊星域现身，手持圣典创下药器阁，聚集了玛琊星域众多炼药师和炼器师，定下规则，让药器阁得以成为玛琊星域超然世外的一股势力。第一代阁主将药器阁创建之后，日渐衰老，数百年时间便自然陨落，灵魂消散，第一大阁主死亡以后，阁内为新阁主之位发生战乱，圣典也在那战斗中消失，据说被一个长老拼死带走了，那长老从此杳无声息，就此失了踪。”

“第二代阁主虽然获胜，荣登了宝座，可使尽了能量搜寻，也未能将圣典寻回。如今数万年过去了，我们药器阁阁主已经到了第四代了，药器阁也成了玛琊星域最不容忽视的一股力量，眼线遍布星域每一个角落，依然找寻不到圣典的蛛丝马迹。阁内找寻万年无果，我想小长老就别浪费精神了，肯定不是刻意寻觅就能得来的。”

“一切都要看机缘了。”

安姨小心的看向女子，好心的劝说，生怕她在上方浪费太多时间。

她看着女子长大，知道女子的天赋和能力，女子是有机会成为阁内第五代阁主的人物，如果能心无旁骛，他们这方可以通过女子的荣登高位，在阁内获得至高无上的尊贵地位。

可要是女子白白耗费心血，浪费在虚无缥缈的圣典上，将会让她们这一方阁内的力量前辈的期望付之一炬。

“第一代阁主曾经留下遗诏，得到圣典者，将会是阁内新阁主，如果可以寻到圣典，我想我们可以轻松许多。”女子轻声道。

安姨苦涩的摇了摇头，“没那么容易，如果可以轻易得到，圣典早已被寻到了。”

女子默然，心中轻叹一声，没有继续多说什么，再看那些残卷，忽然觉得索然无趣了。

“小长老，奉安邀请了一个小武者进来，据奉安说，那小武者修炼空间奥义，造诣还不浅……”

“……空间奥义者。”女子眉梢一动，仿佛来了几分兴致，“铎伯让我们留心，如果见到资质不错的空间奥义者，让我们帮他用心拉拢，铎伯虚神三重天，空间奥义极高，但很多微型阵法不能事事亲为，一直要寻个助手帮忙，那人……是不是符合铎伯的条件？”

“据奉安所说，那人的确符合条件。”安姨轻点头，“可他似乎不感兴趣。”

女子愕然，“我们给出的条件不够好？难道奉安没有说明我们有空间奥义的典籍，还有铎伯这种达到虚神三重天的空间奥义强者？”

“说了。”安姨苦笑。

“我亲自与他谈谈。”女子长身而起，素手一划，一本本书卷在她皓腕手臂上的手镯上一一消失，她旋即出了战舰的中央枢纽，往石岩的方向缓缓行来。

战舰偏僻角落，石岩垂目凝神，掌心一块块神晶能量悄然流失。

他忽然将神晶收起，抬头看向前方。

战舰中心处，一个身穿宽松长裙，裙子拖延在地的女子，身上缀满各类小饰品，仿若仙女般飘然而来。

他眼睛倏然绽出精光，在那女子身上一个个小饰品上深深看去，心中满是惊骇。

石岩也是炼器师，在炼器上的造诣还算是能见人，眼光自然是有的，那女子周身佩戴的小饰品有数十个，头上玉钗，雪臂上的手镯，裙角的碎玉，每一样饰品都流动着很隐讳的能量波动，每一样饰品都是精心淬炼的，镌刻着极为复杂的结界、阵法。

默默感知了一下，他可以肯定，女子身上的数十种小饰品，都是神级的秘宝！

这个发现让他很是震惊，神情悄悄凝重起来，不知道这个财大气粗的女子在药器阁到底是什么身份，那女子步步行来，周边的侍卫都露出恭敬的神态，仿佛她便是战舰的主人。

石岩愈发的慎重起来。

“我是药器阁的芙薇，药器阁十二长老中最小的一个。”女子翩然而来，半途便柔声自我介绍，走动间浑身饰品叮咚脆响，如山中一泓清泉，蓝眸深邃如海。

石岩默默站了起来，淡然点了点头，“我叫石岩。”

“我代表药器阁正式邀请你，请你加入我们，只要你点头同意，我会妥善安排，让你在我药器阁虚神三重天空间奥义者身旁为副手，有关空间奥义的典籍会全部为你开方，我铎伯也会为你讲解空间奥义的精髓，你意下如何？”芙薇抛出橄榄枝，语气清淡，认真看向他，似乎认定石岩不会拒绝。

“不好意思，我不想加入药器阁。”石岩轻轻摇头，冷静说道。

芙薇一脸讶然。

第九百六十六章 魔血星

不知名的神秘奥义中心，有无数绚烂多次的奥义流线，仿佛横贯世间的能量长河，周而复始的依循某种规律游动着。

两团仿若鬼火的灵魂，在其中飘荡着，晃晃悠悠的无意识游弋，其中一团灵魂在一扇扇空间门阀口逗留，在炽烈空间能量中艰难的往前寸寸迈进。

这是石岩的主魂和副魂。

从空间夹缝挣脱出来，每当他要洞察力量奥义之时，副魂都会被引动，会在恍惚间进入这个奇异区域。

融合天火，得到本源者，可以进入此地明悟奥义真髓。

因此，他在灵魂澄净之时，只要稍稍变幻念头，总能轻易来到此地，在奥义中央深刻的感知力量的精妙。

然而，他本体却依然逗留在药器阁的巨舰上，一直漠然端坐不动，如一具没有魂魄的肉身，没有一丝一毫灵魂波动流颤。

芙薇是这一艘巨舰主人，药器阁最小的一名长老，石岩对她的拒绝虽让她失望，却也没有真的非常在意。

她只是对石岩有点好奇。

药器阁乃是玛琊星域最特殊的一股势力，超然世外，深得所有强大势力和种族的器重，阁内聚集的庞大财富连芙薇本人都很难洞悉明白，药器阁在玛琊星域的身份地位，让无数武者趋之若鹜，想尽一切办法加入。

在芙薇的心底，理所当然的认为没人可以拒绝阁内的邀请。

尤其是一名修炼空间奥义的武者……

阁内有空间奥义典籍，有最强悍的虚神三重天境界的修炼空间的强者，能够给同类型的武者带来莫大帮助。

石岩却拒绝了。

芙薇很是不能理解，也瞧不出石岩的来历和身份，药器阁是玛琊星域的一只眼睛，洞察星域每一个角落。

各方势力各方种族的出名强者，有潜力的新人，在药器阁内都有详细的记载，怀有好奇心的芙薇，动用了药器阁的星眼，细致的搜寻了解了一番，依然未能确定石岩身份。

这个发现让芙薇愈发惊讶。

巨舰中央枢纽，一面湛蓝明镜高悬着，镜鉴内映照着巨舰一角，当中石岩漠然盘坐，神体杳无声息，没有能量和灵魂波动。

芙薇弯月柳眉轻轻拧着，精致艳美的脸蛋，泛出思索的动人神态。

被她称为安姨的老妪，在她旁边躬身肃立着，疑惑的看向镜鉴内的冷峻青年，好半响，才轻声说道：“此子来历不明，连我们药器阁的‘星眼’都不能确知身份，倒是有点出乎意料。小长老，你看他会不会是别的星域来人？”

芙薇从沉思中醒转过来，蓝眸显出一抹惊艳的光泽，柔声轻呼：“有这个可能性。”

安姨神情微微一震，“暗影鬼狱乃星域空间汇聚点，有不稳定的虚空通道，如果此人从别的星域而来，最大的可能性便是通过暗影鬼狱进来。”顿了一下，她笑了笑，建议道：“要不要从那边下手？”

芙薇雪白脖颈轻摇，“不必了。铎伯虽然很急切找寻助手，可对方已明确拒绝，我们不要强行邀请。身份不明者最是难办，要是真来自于别的星域，就更加麻烦了，万一激怒了对方，反而会适得其反。”

“也是。”安姨轻轻点头，“但真是有点遗憾啊。好不容易碰见一个适合的，又不将我们药器阁当一回事，哎，下次不知道何时才能遇见在空间奥义上有天赋的家伙。”

“快到魔血星了。”芙薇伸出纤细手指，虚空轻轻一点。

悬浮她头顶的巨大明镜，一点点的收缩，旋即化为一块碎玉，吊在她丰腴腰肢上，成了一件不起眼的小饰品。

“是啊，快到魔血星了。”安姨笑了笑，略略躬身，“我出去安排。”她旋即小心翼翼退出。

芙薇没有答话，怔怔出神，也不知道想些什么心思。

……

轰！

巨舰底部传来强烈的颤动，舰体猛烈摇晃起来，缓慢的变得平稳。

神游域外的石岩，倏然醒转过来，两团灵魂骤然重归祭台，他看了一眼身旁的药器阁侍卫，默不作声的站了起来，凑在战舰边沿遥望前方。

一望无际的茂密森林，古树遮天盖地，浓郁的天地能量仿佛一簇簇云棉，肉眼可见的在虚空游荡着，仿佛能量海洋。

灵魂可以感知的浓稠魔气，在森林每一个角落浮动着，如水中海藻晃荡不休。

巨舰落地，潮湿的土地撕裂开来，极速发生着变化，一个个潜藏地下的魔族族人，纷纷从地底钻了出来，像是早已收到消息，在大声叫喊，欢迎药器阁小长老芙薇的到来。

一艘艘战车从巨舰上呼啸而成，数十米长的战车，仿佛空中陨石，排列整齐的朝着一个方向飞驰，每一个战车上都堆积着各类稀奇古怪的修炼物资。

药器阁这趟过来，是为魔血星输送一批他们预定的修炼材料，因为数额庞大，由芙薇亲自护送，以示对血魔的尊敬。

芙薇前来，除了输送这批庞大修炼材料，还要负责和血魔结账，进一步洽谈密切合作的细节。

药器阁是一股很臃肿的势力结构，内部各个长老将阁内分成几股势力，芙薇便属于其中一股势力的代表人物，而血魔正是他们最大的客户，和血魔交好，对他们这一股势力来说至关重要。

看着一艘艘战车呼啸掠出，那名满脸痘痘的奉安潇洒走向石岩，脸上堆满职业化的微笑，“小兄弟，我们芙薇长老叮嘱过了，如果你改变了主意，可以随时联系我们药器阁，我们当会慎重对待。”

石岩神情不变，含笑点了点头，说了一声：“谢谢。”他旋即从战舰上飘然离开，朝着森林另外一个方向远去。

奉安看向他消失的背影，无奈的摇头一叹，“可惜了一个好苗子。”

……

一块朝着玛琊星域边缘疾驰的巨大陨石上。

巨人族的族人和费兰、莉安娜等人分属两个区域，茫茫星域中，陨石不停歇的狂驰，仿佛一束流星。

陨石中央，被纳鑫从碎星域带来的子母连空阵的母阵，静静的停靠着，母阵旁边有一个水潭，水潭上浮着一块块奇特的千叠莲，潭水上方蒙着五彩炫目的光泽。

陨石上没有天地能量，巨人族和费兰、莉安娜、龙筑、殒昊等人，这些年来都只能通过神晶来修炼。

到今天，他们当年换取的神晶，即将油尽灯枯，等神晶全部耗尽，再寻找不到可以适合落足的生命之星，他们所有人的修炼都将就此中止。

母阵上的一块块神晶，光华流动着，巨人族的现任族长震古，还有卡托、殒昊、龙筑等人，都看着母阵内镶嵌的数万神晶，脸色复杂。

“这上面的神晶决不可动用！”卡托脸色冰冷，盯着震古和殒昊等人，道：“师兄一旦脱身，一定会联系我们，没了上方的神晶，我们将彻底和师兄失去联系！”

“但我们神晶即将耗尽，此地没有生命之星，没有天地能量，我们没有能量修炼，境界和体内的力量会逐渐的消耗，会境界倒退。”震古叹了一口气，“这数万块神晶，可谓是我们最后的希望了。石岩数十年没有联系，肯定已经遭遇不幸了，我们怎能还指望他？”

“三十二年了。”龙筑苦涩的摇了摇头，“他要是还活着，应该早已联系我们。”

“他不会有事的。”杨家的杨卓阴沉着脸，“再等等吧。这里的神晶真要是被消耗光，我们会真的和他失去联系，没他指引，我们以后在玛琊星域将会失去希望。”

“你们要等我巨人族不反对。”震古皱眉，“可我族不想无止尽的苦等下去，母阵上的神晶，我们要拿来动用，尽快让我们力量突破，找寻适合的生命之星。”

这块陨石来自于碎星域，他们当年从古兰星遁离之后，发现这块朝着偏僻玛琊星域角落飞驰的陨石，就全部迁移过来。

陨石能容纳他们所有人，飞驰的方向远离极西之地，甚至远离了玛琊星域，朝着遥远的星域尽头而去。

一开始的时候，他们所有人都极其庆幸，庆幸不受极西之地各方势力的追捕。

然而，随着时间流逝，陨石飞的方向越来越偏僻，不见生命之星、矿星、死星，后来连域外陨石都不见一块，这让他们渐渐心生绝望无奈。

等意识到不妙之时，他们已来到玛琊星域的星域边角，远离人烟，不知道究竟去了何处。

而这时候，他们的神晶已快要耗尽，这让所有人开始惶恐不安了。

卡托等人旋即可巨人族震古争吵起来，为母阵上神晶要不要动用争吵不休，很多从神恩大陆上过来的武者，包括烈焰星域的碧天等人，也都认为震古所言很有道理。

三十二年了，石岩依然没有消息，没有主动勾连母阵，在他们来看石岩已经凶多吉少。

与其受着不可能到来的契机，不如趁着还有数万神晶，保持他们的力量，尽快寻找新的生命之星。

在他们争吵最为激烈之时，在母阵旁边的丰娆，突然娇躯一颤，声音颤颤巍巍的说道：“有，有反应了！有反应了！”

丰娆热泪盈眶。

第九百六十七章 重聚

看着从母阵中缓缓走出来的精炼身影，丰娆脸颊泪痕不自觉流溢出来，只觉满心的悲苦，突然被宣泄了出来。

三十二年匆匆而过，对有些人来说只是一霎间，但对另一些人来说，却是漫长的如没有光亮的黑夜，终日沉溺在苦痛悲怆中。

丰娆以为石岩已经消陨，灵魂印记被抹除，以为这一生怕是再难相见。

在她最为无力之时，母阵有了反应，石岩孤身走了出来。

熟悉的面孔，熟悉的气息，熟悉的人，宛如昨日。

丰娆低低哭泣。

巨人族的震古旋即沉默下来，以灵魂念头呼唤，让族老纳鑫快些过来。

费兰、莉安娜、卡托一同起身，视线全部聚集在来人身上，不曾挪移一霎。

杨家的杨卓，龙筑、殒昊、碧天等人，炼药师杰斯特，曹秋道、唐渊南一种人群，解释神情激动，深深看向来人。

这一刻，他们才知道这个青年在他们心中，到底有着多么重要的地位。

无人可及！

石岩看向茫茫星空，神识游荡了一圈，忽然轻轻点头，“大家都在，还好，还好。”

众人旋即都笑了起来。

不多时，巨人族纳鑫匆匆而来，脸色激动难掩，“没想到你还活着。”

“当然活着。”石岩洒然一笑，“我像是短命的人么？”

纳鑫略显尴尬，“没事就好，没事就好。”

一道道身影聚集过来，烈焰星域的，神恩大陆的，还有巨人族的族人，纷纷收到讯息从陨石各个角落默默行来，皆是沉默不言，只是深深看向他，仿佛看到新生的希望。

万人齐聚，无数视线聚集其身，石岩淡然笑笑，“比我想象中好不少。”

他本以为在极西之地的祸事爆发以后，古兰星的朋友很难逃出生天，启动阵法的那一霎，他手指都在颤抖，做好了最坏的打算。

没想到大家都还活着，虽然此时境况不佳，但只要依然灵魂不灭，什么劣势都可以扭转过来。

活着，比什么都重要。

杨卓过去轻轻拍了拍他肩膀，旋即将这些年的遭遇详细讲述一遍。

石岩认真听着，待到杨卓讲完，他欣慰的笑了笑，又看向那被连水潭一并挪移过来的千叠莲，皱了皱眉头，旋即出手收取。

一块块千叠莲从水潭内浮生出来，在那奇异的蓝瓶内一个个消失，被他给一一收拢。

众人都一言不发的看着他，没人敢出声打搅。

好一会儿，将拿出几个瓶子，递给了纳鑫，笑道：“按照我们的约定，这些千叠莲属于你们巨人族。”

纳鑫也不客气，小心收好，然后询问：“现在怎么办？”

此地在玛琊星域边沿，没有生命之星，没有天地能量，对境界的修炼很艰难，如果不能脱离此处，所有人都只能一天天的消耗力量境界，会慢慢的虚弱下去。

“都离开吧，我已经为你们寻到新的修炼之星。”石岩沉吟了一下，吩咐了下去：“所有的人和物，一并转移。”

讲话间，一块块晶莹神晶从他戒指内飞旋出来，如雨点般落向母阵。

子母连空阵的运转，需要神晶为源动力，要想将这儿的人员全部转移，对神晶的消耗极大，此时母阵上镶嵌的神晶，不足以支撑到迁移结束。

纳鑫和莉安娜等人纷纷点头，杨卓立即吩咐传话下去，让所有人带着物品聚集过来。

很快地，在母阵旁边就聚集了数千人，按照石岩的指点，一个个走向母阵光门。

一块块神晶力量迅速消耗掉。

时间慢慢流淌。

不知道过了多久，陨石上的大多数全部进入，只剩纳鑫、莉安娜、费兰寥寥几人，还在石岩身旁耸立不动。

“这母阵，要如何处置？”纳鑫皱眉。

今日的纳鑫，已经达到虚神三重天境界，他在神恩大陆得到的传承，在那碎星城与艾弗交换的修炼材料，三十二年的苦修，助他突破一阶。

费兰也进入虚神二重天，对虚界的认识真的登堂入室了，莉安娜虚神一重天，卡托源神三重天，三人从石岩那儿收货的好处，经过三十二的消化修炼，都获得了实质性的利益。

“……如何处置。”石岩沉吟了一下，道：“你们先走，一会儿我返回之时，将母阵禁锢封锁，让外人不能通过母阵找寻我们。”

此地已极为偏僻，远离了玛琊星域，在星域的边沿，而陨石还在飞驰着。

母阵可以和子阵连通，当他们所有人离开之后，母阵依然会处在陨石上，不知道会流转到什么区域，也不知道会不会被什么生灵寻获，进而依循母阵找到魔血星发现他们。

一切都难以预料。

将母阵禁锢封锁，也只有石岩这般达到高价的空间奥义者可以做到，为了确保万无一失，以空间精妙封印了，算是良策了。

纳鑫等人旋即点头同意，在石岩的注视下，一一进入母阵中央。

偌大的陨石上，除石岩之外，再没有一丝生灵气息，慢慢星空无边无际，陨石还在快速的飞驰，成一道绚烂流星。

这陨石，由碎星域分裂出来，在某种不知名的力量驱动下，朝着不知名的角落飞跃，或会撞击到星域壁障，会粉碎成石屑，也有可能化成更小的流星，穿破星域壁障，会变成别的星域的一道流星。

石岩默默端详着周边星空，沉吟了一下，最终迈入母阵中央。

母阵内的光芒旋即逐渐的收缩，一点点的变小，整个母阵仿佛被空间给锁定，在陨石上仿若消失不见，没有一丝的能量波动，成了陨石的一部分，常人极难觉察。

陨石一旦爆碎，这母阵也会被摧毁，一丝不剩。

但陨石若是不灭，有朝一日石岩当真走投无路，还有可能通过子阵勾连，躲避强者追杀。

嗤嗤嗤。

子阵光芒汇集，石岩一头钻了出来，旋即马上招手一抓，将子阵收入幻空戒。

茂密的参天古木将光亮遮掩，一道道顽强的光线穿破巨大的树叶，照射在森林潮湿土地上，万名分属各方的武者聚集者，都深深看向石岩，看着他将子阵收缩，看着他闭目苦思。

许久后，石岩深吸一口气，绽出一个笑容，道：“此地是魔血星，是魔族强者血魔的领域，我也初来乍到，不过我想我们能够在这儿立足。”

纳鑫眼睛一亮，忍不住惊叫道：“魔血星！竟然是魔血星！”

魔血星是玛琊星域极为著名的一个生命之星，七级，是天地能量最为浓郁的星辰，有达到始神二重天的强者血魔坐镇，在偌大的玛琊星域中，魔血星也是出了名的富饶之地，血魔之名更是威震八方。

能够在魔血星立足，在这儿当成修炼之地苦修，对他们来说无疑是梦寐以求的。

在那星域边沿流荡，他们甚至觉得有个一、二级的生命之星立足，依旧是最幸运的事情了，如今石岩来了，将他们带入魔血星，整个玛琊星域都最为出名的生命之星，他们岂能不欣喜若狂？

“当然，我还没和血魔的人达成联系，暂时大家不要分散，等我安排妥当。”石岩想了一下，道：“都在森林内不要乱动，我试着看看能否联系霁兰。”

莉安娜、费兰、卡托眼睛微亮，他们知道血魔麾下霁兰极为看重他，甚至猜测出血魔和石岩有种族关联，而血魔……在偌大星域中，没有一个同族人，想必会非常重视他这个突然显现的族人。

听他这么一说，三人暗暗点头，也放下心来。

纳鑫和巨人族的族人，自然不知他和霁兰的关系，听他这么一说，都忧心忡忡。

血魔的残暴狠毒闻名天下，就连偏僻的极西之地也盛名赫赫，纳鑫突破到虚神三重天后，反而愈发谨慎小心，他担心血魔麾下寻上来，会与他们爆发冲突。

他的担心，还真的很快就呈现出来……

一个百人魔族小队，感知到森林内部的异变，坐在白骨森森的战车之上，冷酷的呼啸而来。

这片森林在魔血星西北一角，一般很少有生灵游荡，突然冒出万名来历不明的生灵，这让百人魔族小队的队长惊骇之极，此地属于他巡逻的范围，这突发的状况太诡异了，一旦出现什么意外，他怕是推脱不了责任。

百人魔族小队乘坐白骨战车，上方有各式各样的魔族分支族人，有黑鳞族、龙角族、翼族，独目族等神恩大陆上出现过的魔族，也有许多他们不曾看过的魔族族人，或是有尖角，或是皮肉如墨色岩石，或是有几条臂膀，稀奇古怪。

为首一名魔族族人，便是百人小队的队长，虚神一重天境界，龙角族族人乌登。

乌登单独乘坐着白骨战车，战车上白骨森森，挂满了碎骨，他站在上方，俯瞰着森林内的道道身影，脸色变得极其难看，“你们是什么人？胆敢入侵魔血星，莫不成不知道这是谁的领地？给我全部拿下来！”

一艘艘战车呼啸过来，分散到各个方向，隐隐将这边聚集者围住了。

第九百六十八章 最尊贵的客人

乌登大声吆喝着，让那些魔族族人分散开来，一艘艘战车呼啸在空，试图发动攻击。

石岩和纳鑫一行人，看着天上盘旋着的战车，都不由地深深皱起眉头。

不知道状况的纳鑫，暗暗释放力量，汹涌澎湃气息仿佛深邃海洋，以他为中心释放出来，将这一块森林都给笼罩了，虚界内五行能量充盈，纳鑫神体渐渐变幻，光华夺目。

巨人族的战士，一见族老露出敌意，也都咆哮着站了出来。

他们的慎重对待，让那些烈焰星域、神恩大陆武者也紧张不安起来，眼神冷厉，做好了反抗的准备。

可众人都没有底，心里面也是颇为惶恐不安。

他们不是初来玛琊星域，早已听过血魔的赫赫盛名，知道魔血星乃是血魔领地。

石岩皱眉，看着一行人纷纷露出战意，不由地淡然一笑，伸手阻止道：“都别乱来！”

纳鑫讶然，旋即放松下来，冲石岩低呼：“能搞定？”

笑了笑，石岩宽慰道：“交给我。”

他忽然飞了出来，在天上乌登战车旁边悬浮着，含笑说道：“我找霁兰，你通传一声，就说石岩过来了。”

乌登愣了一下，“你认得霁兰大人？”

“嗯，你只管通传，她应该会有妥善安排。”石岩认真解释。

乌登点了点头，先示意众人不要轻举妄动，然后从腰间取出一块令牌，凑上前低声呼唤着什么。

魔血星中央一块雄阔壮观的宫殿群，一艘艘战车停泊着，药器阁的武者仿佛蚂蚁一般，不住的挪移着物资，芙薇神态恬静，含笑和身旁人交流，她身旁的奉安手持账本，在详细对照着物资。

霁兰和芙薇并肩站着，一双眼睛闪亮闪亮的，留心着奉安的介绍，不时的点头。

“血魔前辈呢？”芙薇皓腕轻摆，臂弯传来清脆的手镯碰撞上，一身宽松裙装裹住窈窕的身姿，曲线若隐若现，动人心弦。

“去妖龙星商榷要事了，我已提前传讯，应该要不了多久便会返回。”霁兰轻笑着，“芙薇妹妹越来越漂亮了，现在便是药器阁最年轻的小长老，看来以后当真会执掌药器阁呀。”

芙薇淡然浅笑，“兰姐过奖了，阁内派系繁多，各大长老都才华横溢，我可不敢奢望阁主宝座。”

“呵呵，现在言之过早，不过以妹妹的潜质，早晚能够荣登宝座，我很相信妹妹的能力。”霁兰笑着恭维。

芙薇神态从容，和她有一搭没一搭的把手言欢，看来两人私交甚好。

突地，霁兰眉头一蹙，听到了腰间令牌的能量悸动，旋即抱歉的笑了笑，将那令牌拧了起来，以灵魂收听。

霁兰眼眸倏然亮了起来，神情振奋异常，嘴角溢满的欣喜，暗暗低呼：“那小子，果然逃出生天，并且成功到达了，太好了……”霁兰很是雀跃。

芙薇和药器阁的众人，都是一脸讶然，不知道她为何如此兴奋难耐。

他们都知道霁兰乃是魔血星的大管家，帮助血魔打理魔血星的俗事杂物，深得血魔器重，霁兰并不是擅长战斗的强者，她心思缜密，做事井井有条，一直负责安排魔血星各族武者跻身和领地划分。

境界不算太高的霁兰，在魔血星身份超然，可谓是血魔麾下最不可缺少的一人。

“兰姐，是不是血魔大人快要返回了？”芙薇轻笑着，伸手阻止了奉安的讲述，道：“要是血魔大人马上回来，我亲自向他说明状况，洽谈新的合作细节。”

霁兰摇了摇头，“不是，大人还需要一点时间。过来的人，是大人苦侯多年的一位，还望妹妹暂时等候一会儿，我亲自过去接人。”

“兰姐请随意。”芙薇连忙表示，心里却充满了疑惑，什么人要让霁兰亲自相迎？不会是妖龙星的两位妖族族长吧？

她身旁的安姨和奉安，也是颇为疑惑，很理所当然的认为来人一定身份尊贵，不然魔血星的大管家不可能亲自过去迎接，以示最隆重的欢迎。

……

森林上方。

百人战队的队长乌登神情一滞，本来高傲的态度瞬间收敛，他甚至当即从战车上飞下来，略显拘谨的躬身，对石岩道：“还请稍稍等候一下，霁兰大人马上便会过来。”

乌登看向石岩的神态，震惊难以掩饰，心里面也是充斥着巨大的疑惑。

原因乃是霁兰的一句传话：那是主人最尊贵的客人。

乌登垂着头，眼皮子上翻，深深看向源神二重天境界的石岩，一肚子不明所以。

他忽然想起什么，脸色微变，大喝道：“都给我滚下来！这是我们最尊贵的客人，给我慎重对待！”

此言一出，众人皆是讶然，魔族百人小队的队员不知所措，一见队长发火，纷纷乖乖从天降落，愣神看向陌生中为首的青年，心中掀起轩然大波。

……最尊贵的客人，就这小子么？

纳鑫也碧天、龙筑、杨卓众人，也是瞠目结舌，抬头仰望耸立着的青年，暗暗震惊。

一个时辰后。

一个丰盈的身影倏然闪现出来，人方现，娇柔声音便响彻出来，“你这家伙，怎么现在才过来？可知道主人苦苦等候了多久？”

霁兰倏然止住，在石岩身前站定，一脸的笑容，喝道：“主人为了搜寻你，耗费了不少精血，却依然没有在玛琊星域发现你的动向，还以为……你，主人可是伤感了许久呢。”

乌登和魔族百人小队的队员，忽然顿住，仿佛被电击了。

主人竟然耗费精血搜寻这个小子，此子什么来历？

跟随血魔多年的他们，深知主人的高傲狂妄，从不将任何人放在眼底，就连孽龙族、暴龙族的族长亲临，也是大大咧咧，恼火起来甚至会破口大骂，他们还没有听说过主人何时高看过什么人。

“出了点意外，被困入空间夹缝三十二年，这才刚刚重返。”石岩尴尬的笑了笑。

“难怪了。”霁兰恍然大悟，娇笑连连，“我说嘛，你这家伙力量不凡，又狡诈多智，怎么可能出什么岔子。主人在玛琊星域搜寻不着你，也说除非你在空间缝隙，不然他不可能找你不到。”

讲话间，霁兰一挥手，冲那乌登吩咐：“带下面贵客去魔血星东部，去矮魔族腾出来的领地，这是主人早先安排好的。”

乌登一脸震惊，不由地深深看向石岩，眼神敬畏。

当年霁兰三人由极西之地返回不多久，血魔突然下令，让矮魔族将他们最肥沃的一片领地腾出来，划出一块单独的区域闲置着，矮魔族族人不敢多言，老老实实的按照吩咐挪移。

那时候魔血星上的各方魔族族人，都心生不解，不知道主人为何突然下达这么一个命令。

划分出来的版图，始终闲置着，矮魔族曾上述几次，希望可以将那闲置不用的疆域重归他们的领地，都被血魔给压了下去。

没人知道血魔要将那区域腾给谁用，很多血魔麾下都在暗暗猜测，却始终猜不出原因。

今天，乌登突然明白了过来，也意识到石岩一行人在血魔心中，有着多么重要的身份地位。

乌登吓出一身冷汗，连呼还好还好，幸亏没有冒然出手，不然伤着了贵客，主人非要将他一层皮扒下来不可。

在霁兰的指点下，乌登和那百人小队作为引路者，恭敬的轻声呼叫，要带纳鑫他们往魔血星东部行去，纳鑫和杨卓众人讶然不解，纷纷抬头看天。

发现石岩轻轻点头，他们霍然放下心来，各个笑容满面，跟在乌登的百人小队身后，往血魔三十二年前就安排好的领地行去，在他们的心中，石岩浑身缭绕着神秘未知，对石岩愈发的信赖。

“主人去了妖龙星，过几天才能返回，来，我们先回主殿等候，顺便叙叙旧。”待到众人纷纷离开，霁兰淡然一笑，出言邀请。

石岩点了点头，“你来安排就好。”

……

芙薇和药器阁的人在黑色石块广场上，低头吩咐着那些运输物资者定要小心，很多玉器要轻拿轻放，在未曾淬炼之前，脆弱的要命。

“会是什么大人物来了魔血星，竟要霁兰弃下我们，亲自过去相迎？”奉安皱着眉头，“血魔和妖龙星的两位妖族族长私交甚好，他如今又在妖龙星，肯定不会是那两位。……除此之外，我实在想不明白还有谁身份如此尊贵了。”

安姨也轻轻摇头，“搞不清楚。”

“最近一段时间血魔动静很大啊，也不知道他怎么想的，竟然派出一个舰队，千里迢迢去了极西之地，据说杀了不少人。”奉安皱着眉头，“按照道理来讲，他不可能看得上极西之地那个小区域，也不知道他为何突然大发雷霆，这人，真是没有道理可言，看不透啊。”

“我还是好奇霁兰会亲自迎接谁。”安姨深深皱着眉头。

“等会就知道了。”芙薇神态淡然，显得极为镇定，好像不会有任何意外能打乱她的阵脚。

然而，等霁兰和石岩一路欢声笑语而来，一向恬静镇定的芙薇，却是娇躯微震，蓝眸露出匪夷所思的神态，显然被惊住了。

第九百六十九章 巨富

石岩也怔住了。

愣愣的看向芙薇等药器阁的人，他淡然一笑，“又见到各位了。”

芙薇、奉安三人一脸愕然，忽视一眼，纷纷露出惊讶不解之色。

他们没有想到霁兰所谓的贵客，竟然便是石岩，这让他们很是惊诧，不知道只有源神二重天境界的石岩，怎会让霁兰暂时舍弃他们过去迎接。

一路上行来，奉安、芙薇三人曾小心留意过石岩动静，甚至动用药器阁庞大种族强者记载，要探明石岩的真实来历。

结果一无所获。

芙薇旋即反应过来，轻声笑了笑，“没想到你会是霁兰所说贵客，难怪对加入我们药器阁没有兴趣了。”

“咦？”霁兰很好奇的看向他们，“你们认得？”

“嗯，途中和他们一道前来魔血星，我乘坐他们的战舰。”石岩解释了一句，看着琳琅满目的物资输送向那一座座雄伟宫殿，他心中不由一动，突然说道：“你们药器阁是不是也收购各种修炼材料？”

“那是当然。”奉安哑然失笑，“小兄弟莫不成不知道我们药器阁，乃是玛琊星域最大的材料出售商，也是最大的收购者？”

“芙薇妹妹向来与我们交好，我们通过他们换取许多紧缺的修炼材料，购买战舰、战车，相互已经合作多年了。”霁兰神情一正，对石岩说道：“你有需要出售的商品？”

“嗯，有一点，我也想为我的朋友换取修炼的各类材料。”石岩想了一下，念头动了动，幻空戒内便冒出一个蓝冰瓮。

幽蓝的器皿浮现出来，当中奇妙的波动缓缓激荡着，石岩伸手一点，那蓝冰瓮便飞了起来，落向的药器阁的芙薇。

一共二十三块千叠莲，盛放在一个个蓝冰瓮中，巨人族纳鑫取十块，石岩手中有十三块，每一块千叠莲都层层叠叠，仿佛识海般延伸向四面，有着非常玄妙的灵魂波动。

芙薇纤纤玉手抓住蓝冰瓮，俏脸一凝，止不住轻呼起来：“千叠莲！三块！”

安姨和那奉安眼睛顿时亮了起来，不由地惊奇看向石岩，神情悄悄凝重起来。

千叠莲极为珍贵，对灵魂有着非常巨大的益处，就连达到始神境界的强者，也可以借助于千叠莲增强灵魂能量，每一块都价值连城，珍贵程度闻名整个玛琊星域。

芙薇等人全部来自于药器阁，对种种稀缺材料有着准确的认识，自然知道千叠莲的价值，所以很是震撼。

霁兰一呆，也突然来了精神，深深看向石岩，“你竟有千叠莲？”

石岩笑着轻轻点头。

霁兰深吸一口气，忽然说道：“不用出售，我们自己留着好了，你要是需要神晶，我这边可以支给你。”

“别！”芙薇忽然插话，脸上洋溢着微笑，“我们可以出高价！一块五百万上品神晶如何？”

霁兰摆摆手，也是笑颜如花，“千叠莲可不是想买就能买到的，五百万神晶虽然不少了，但若想收购千叠莲，似乎还稍显不足。”她轻笑着，冲石岩说道：“千叠莲对灵魂很有好处，稍稍炼化一下，就可以增强识海和灵魂能量，出售容易，购买可就难了，别鲁莽啊。”

“你能接纳我们进入魔血星，我已经很是感激了，但我可不想事事依仗你们，用你们的神晶讨生活，我做不到。”石岩沉吟了一下，摇了摇头，“不能这般占你们的便宜。”

霁兰讶然，旋即笑道：“这样吧，我代表魔血星收购你手中的千叠莲，一块八百万神晶，你可以用神晶向药器阁购买你们所需的材料，如何？”

石岩眼睛微微一亮，也没有过多犹豫，直接就点头答应了下来，“行！”

芙薇拧着蓝冰瓮，一脸的不舍，眼见霁兰和石岩达成了交易，她也无可奈何，只待将千叠莲重新交出来，轻叹一声：“算了，我就不夺人所好了。”

霁兰笑盈盈的攥紧那蓝冰瓮，“神晶过一会儿给你支取，你现在可以和人家谈谈各种修炼材料的细节，我马上安排。”

她旋即轻喝一声。

一道魔族的灰衣老者，马上从一处宫殿内显现出来，恭恭敬敬的道：“大人有何吩咐？”

“取二千四百万上品神晶过来。”霁兰吩咐。

老者点了点头，一言不发的退下。

“劳烦帮我接几个人过来，嗯，就是我带来的那些人。”石岩笑看着霁兰，说道：“巨人族的纳鑫，我们那般的杰斯特、杨卓、丰岢、龙筑，你让人将他们接过来，有关修炼材料方面收购的事，我不是很熟悉，让他们来办。”

“没问题。”霁兰一口答应了下来，旋即吆喝着，让一队魔族族人过去。

“看来你准备大肆采购了。”芙薇笑了笑，“没想到这趟前来魔血星，还能再做一批大买卖，嗯，需要在这儿多逗留一些时日了。”

“芙薇妹妹，石岩可是我们魔血星的贵人，你可不能宰他呀。”霁兰轻笑着。

“哪里话？我们药器阁做买卖，从不会乱来，这一点你最清楚不过了。”芙薇认真的说，顿了一下，又道：“短时间结束不了，我们也先休息一下，路途劳累，大家也都倦了。”

“好。”

芙薇和药器阁的众人，被霁兰他们安排在一个占地数万平米的黑石古殿，芙薇一行人入驻之后，芙薇和安姨两人寻了一间僻静的石室，芙薇一摸幻空戒，一本本残破古卷纷纷飞了出来。

安姨不明就里，在一旁默默看着她。

芙薇一本本古卷的研读，神态专注，时不时皱皱眉头，“不对，不是这本，也不是这个……”

“小长老，你在找寻什么？”真名为安云的她禁不住询问起来，“那些有关圣典的书籍，你不是都认真看了一遍了么？怎会突然又想起来了？”

安云是不赞成芙薇在圣典寻找上浪费时间的，觉得数万年来阁内长老都寻不着的至宝，没那里轻易的被她给发现。

“不对，不对。”芙薇没有搭理她，依然在认真的挑选着，许久，她眼睛骤然一亮，轻喝道：“就是这本了！”

刷刷刷！

芙薇快速的翻页，脸色出奇的凝重，修长的手指突然定格，点向一页纸张上的描述，她美眸一呆，好半响没有讲话。

默默将那残卷丢给安云，芙薇低呼：“安姨，你自己看看。”

安云莫名其妙的将那残卷接过，只是瞟了一眼，便神情一滞，“当年携带圣典逃遁走的长老，身上有千叠莲的种子？”

她终于明白芙薇为何那般着紧了。

“千叠莲在玛琊星域也很罕见，生长的区域并不多，千叠莲万年才能形成，一般形成之后都会给立即采摘掉。”芙薇深吸一口气，“一下子取出三块千叠莲，这说明那区域至少万年不被发现，安姨，你说会不会……和圣典有联系？”

安云也怔住了，沉默了好一会儿，才语气艰涩道：“真的有这个可能。”

她旋即兴奋起来，“如果能够找到圣典，我们这一方在阁内的身份和地位必然扭转，现在大长老他们咄咄逼人，对我们很是不满，要是我们将圣典拿回来，小长老有极大可能荣登阁主宝座！真意外，居然可能寻到圣典的消息！这趟魔血星之行，当真是明智之举！”

芙薇也是芳心轻颤，艳美的脸上泛出一片酡红，“还没有确定，看来我们需要和那家伙好好问个清楚了。嗯，此时最好避过魔血星的霁兰，她知道圣典的价值，就算是有关圣典的消息，给她一弄，也会让我们付出巨大代价。消息，有时候价值连城啊！”

安云重重点头。

芙薇深深呼吸，酥胸随着颤颤巍巍，她咬着牙，道：“我亲自找那人谈！只要确定有圣典消息，我们要不惜一切代价获取！”

“好！”

……

另外一处雄阔宫殿内，霁兰兴致斐然，把玩着蓝冰瓮，冲石岩娇笑道：“你这家伙运气真好，竟然能够弄到千叠莲，你可能不知道千叠莲的价值，这可是连始神强者都会心生贪婪的包围。嗯，主人如果知道我手中有三块千叠莲，必然会大喜过望的。”

石岩坐在华美的软塌上，喝着猩红美酒，随意说道：“千叠莲这东西，我还有不少。”

霁兰骤然呆滞住。

“确切的说，我们一共得到二十三块千叠莲，如今十块在巨人族纳鑫手中，你手中三块，我尚有十块千叠莲。”石岩笑道。

“二十三块千叠莲！竟然有二十三块！”霁兰看怪物一样看向他，猛地跳将起来，“石岩，你老实告诉我，这些千叠莲你从何处寻来的？那儿，可还有什么异宝？”

“古兰星。”石岩沉吟了一下，也没打算隐瞒，将他们将神秘古城从地底翘出来，收获千叠莲的经过认真讲述了一遍。

在他来看，霁兰不会对他有恶意，这女人有熟悉玛琊星域的种种奇妙，说不定能够知道那神秘古城的来历，所以他敞开心扉。

“神秘古城，深陷地底，千倍重力的地底？”霁兰震惊不已，眼眸异彩涟涟，“生命古树残片，孽龙头骨，奇特的书卷，你，你这家伙运气也太好了一点吧？”

“那木族生命古树残片卖了，孽龙头骨被纳鑫淬炼肉身了，我现在只有千叠莲，还有一本不知名的怪书。”

“那本书，能否给我看看？”

“行啊。”

石岩一抹幻空戒，旋即将那本枯黄色书籍取出来，很随意的丢给了霁兰，“就是这本了。”

第九百七十章 淬炼千叠莲

霁兰捏着那本古籍，小心翼翼的打量着，她指尖不时绽出一丝丝晶亮光线，游蛇似的注入书卷内部，旋即眉头一蹙，皱眉苦思。

石岩神态淡然，轻茗着手中猩红美酒，留意着霁兰的一举一动。

许久后，霁兰摇了摇头，眼神疑惑道：“书籍上的文字我从未见过，这本书的材质也很特殊，我注入当中的能量无法准确把握书卷文字的含义。嗯，我看不出这古籍的奥妙。”

霁兰又将那本古籍还给了石岩。

“算了，我也知道这本书颇为古怪，看样子只能以后慢慢了解了。”石岩也不在意，重新将那本古籍收入幻空戒，然后继续饮酒。

不多时，被霁兰安排离开的那名魔族老者，毕恭毕敬的过来，手上握着一枚青翠欲滴的戒指，戒指上镌刻着复杂难明的脉络，有丝丝缕缕的空间能量波动，“大人，这是你吩咐的二千四百万上品神晶。”

霁兰挥挥手，示意他交给石岩。

将戒指攥着，石岩意识稍稍一动，一缕念头飘逸向戒指内部。

绚烂的异空间，一块块上品神晶堆积成山，一叠叠的，高耸数百米，每一块神晶都晶莹透彻，华光缓缓流颤着，能量波动明显。

神识掠过，石岩展颜欢笑，冲霁兰点了点头，“不错，二千四百万上品神晶，呵呵，这是我最大的一批财富。没想到三块千叠莲，竟然值这么多神晶。”

“你这家伙当真是不知道元始级材料的珍贵呀。”霁兰哑然失笑，“老实说吧，千叠莲在拍卖场的实质价格至少千万。我以八百万收购，算是占了你不少便宜了。”

石岩笑笑，混不在意说道：“做买卖不能斤斤计较的太厉害，不然只会得不偿失。再说了，我们能够在魔血星立足，也是拖你的福，让你小占一点便宜也是理所当然。”

霁兰对他的态度很是欣慰，娇笑说道：“我也是为主人谋利。这三块千叠莲一旦融入主人识海魂魄，主人的识海覆盖面积将会扩充十分之一，对他灵魂祭台益处甚大，始界也会随之扩充。我想主人一定很惊喜。”

“如此甚好。”石岩点了点头。

“千叠莲还需要淬炼一番。”霁兰沉吟了一下，又认真讲解起来，“千叠莲一般生长在阴暗森寒之地，不能见光亮，一块千叠莲从生长到成熟，一般需要至少万年时间。万年都在阴暗森寒之地，自然会沾上不少阴寒气息，那些气息充斥在千叠莲每一片莲瓣，和神识不容。因此，千叠莲在吸收服用前，必须将当中阴暗森寒气息给剔除掉。当然，如果吸收者修炼的奥义，恰恰乃是极寒阴冷的属性，只会有益处，没有丝毫损耗。”

顿了一下，霁兰又道：“我观你的力量奥义，灵魂祭台应该不是极寒属性吧？”

“嗯，看来我要淬炼一下了。”石岩笑了笑，念头一动，一个新的蓝冰瓮在他掌心浮现出来。

霁兰美眸骤然明亮，红艳艳的唇角勾起一个惊奇的弧度，“看来你当真还有千叠莲，真是好运的让人羡慕。”

“嗤嗤嗤！”

一缕缕炙热火光从石岩指尖飞逸出来，如一道道火焰电芒，直达蓝冰瓮内部，他神识旋即悄然悸动，灵魂祭台缓缓旋转。

霁兰脸色一怔，娇躯也轻颤了一下，一瞬不移的盯着石岩指尖，眼神逐渐凝重起来。

“天火？”霁兰试探地询问，一脸的小心翼翼。

“嗯，天火。”石岩给出了肯定答复，眼瞳越来越专注，以心神御动天火，在那蓝冰瓮的龙蛇般扭动起来，渗透向每一块千叠莲的层层莲瓣，剔除当中的阴暗森寒气息。

霁兰美眸溢满惊憾之色，深深地看向他，久久不语。

她没有想到石岩竟身怀天火，在玛琊星域中天火也是极为罕见之物，只有最古老的大陆，拥有本源的生命之星才可孕育出来，玛琊星域也有古大陆，可惜却早已粉碎裂成无数残片，游荡在星域辽阔无垠的星海边沿。

有关古大陆和天火的说辞，霁兰也曾认真的洞悉，自然知道天火的奇妙，知道那本源的神秘。

融合天火者，据说可达奥义之源头，进而更深刻的洞察奥义本质，在力量境界领悟上，要比常人快上许多。

源神二重天的石岩，在霁兰眼中自然是天赋极佳，她本来还心生种种疑惑，不太清楚岁数不大的石岩为何境界这般高深，可见着天火，她像是忽然有了答案，心湖震荡不已。

被天火冲入的蓝冰瓮，幽蓝如海洋的色泽倏然显现，成碧蓝色的光幕，将蓝冰瓮覆盖。

蓝冰瓮仿佛成了一块澄净的蓝水晶，晶莹剔透，甚至能够瞧出内部蕴藏的一块块千叠莲。

蓝冰瓮算是一种特殊的空间器皿，由独特方式淬炼，此时那器皿内部，隐约可见无数条火焰长蛇，仿佛火线蛛网遍布蓝冰瓮每一个角落，渗透向每一块千叠莲的莲瓣。

霁兰沉默不语，不敢轻易打搅，只是专注的观看着。

蓝冰瓮的幽蓝色光泽内部，悄悄显出一丝丝虹光，橘红色的火线，赤红色的火光，金红色的流线，细密的交叉，极为的繁琐复杂。

嘶嘶嘶嘶！

一缕缕阴寒气息，悄悄从蓝冰瓮上的奇妙脉络飞逸出来，化为白茫茫的烟雾，很快又消散掉。

一个时辰悄然不觉间流逝，霁兰一言不发，始终在小心翼翼观看着。

轻轻呼出一口气，石岩眯着的眼睛稍稍张大，灿然一笑道：“成了。”

幽蓝色光芒不再释放，那蓝冰瓮平稳摊在他掌心，变得朴实无华，不再晶莹，自然也不能继续瞧见内部的奥妙。

霁兰神体微震，也从那恍惚中醒转过来，再看向石岩的目光，充斥着许多不明的意味，“你这家伙，哎，看来我们还是小瞧了你，真没想到你身上有如此多的秘密。”

“也没什么，不过是运道比别人好一些罢了。”石岩将蓝冰瓮收起，抬头看向石门外面，道：“我的人过来许久了，我安排一下。”

霁兰点头。

巨人族的纳鑫，杰斯特和龙筑、丰岢、杨卓五人显得有点拘谨，在魔族一名战将带领下，默默行了进来。

魔血星乃是血魔领地，在玛琊星域都是排的上号的强大生命之星，此地魔族强者众多，对纳鑫他们来说算是寄人篱下，谨慎一点也是正常。

待到他们瞧见石岩，才真正松了一口气，杨卓先笑了起来，“小岩子，你唤我们过来有什么事情？”

“你们聊。”霁兰笑了笑，识趣的行了出去，那些宫殿内的魔族侍卫，也很识相，和她一道儿退走，将这边留给石岩讲话。

“我卖了三块千叠莲。”石岩看向纳鑫，神态凝重道：“一块千叠莲价值八百万上品神晶，如今我手中便有二千四百万神晶。”

纳鑫、杰斯特、杨卓等人，忽然目光呆滞，旋即神体大幅度的震颤起来，双眸溢满狂喜。

“纳鑫前辈，你手中的十块千叠莲，暂时不要出售了。千叠莲价值连城，卖出去容易，想收购就千难万难了，二千四百万上品神晶，暂时足够我们向药器阁购买各类修炼材料了。”石岩沉声叮嘱，“我得来的神晶，大家一并谈谈，看看购买什么样的修炼材料比较稳妥。”

“好！”纳鑫没有二话，满口答应了下来，喜不自禁道：“你小子向来目光精准，我听你的！我族的未来，还请你多劳神劳神，老朽在此先谢过了。”

不等石岩多说，纳鑫以大礼叩拜之，脸上的感激之情分外明显。

石岩心中震动，连叫愧不敢当，随后便和纳鑫、杰斯特、龙筑、丰岢、杨卓商谈，让他们列出清淡，好找药器阁的芙薇洽谈。

好一会儿，纳鑫他们书写出众多琳琅满目的修炼物资，有淬炼身体的药材和奇特骨材，有增强力量的丹药，也有和灵魂祭台属性相互映照的神级秘宝，各类铠甲幻空戒，种种激发血气的药草，各式各样的，甚至包括定制的战舰，种类繁多。

五人书写材料之时，脸上的笑容难以掩饰，怕是也没有想到有一天可以任意的购买这么多的修炼异宝。

“传承源，我们紧缺传承源！”杨卓和龙筑纷纷表态，“奥义传承源内有种种奥义的描述，能够领入奥义殿堂，突破真神之境的之前，最好可以确定适合自己的奥义。”

来自于神恩大陆的杨卓、龙筑等人，都深知奥义传承源的紧要，譬如杨萌、李凤儿等小辈，都没有找寻到真正适合自己的奥义入门，难以形成灵魂祭台，突破到真神境界。

烈焰星域和玛琊星域都有奥义传承源，奥义传承源也有等阶之分，按照奥义的种类多寡，深奥的程度，有低等级、中级、高级之分，如果有个高等级的奥义传承源，对那些神恩大陆的武者来说，在奥义登堂入室这道关卡上，会轻松许多。

石岩也明白其中奥妙，点了点头，说道：“一会儿和药器阁的人好好洽谈。”

众人旋即点头，兴奋难耐。

第九百七十一章 动情？

魔血星另外一处宫殿。

芙薇和石岩、霁兰三人端坐三角，吃着水晶果，手持酒杯，欢笑交谈着。

他们身下大殿中央，一个墨绿色圆桌上，安云和奉安两人时不时交换意见，纳鑫、杰斯特、丰岢、杨卓、龙筑五人满脸堆笑，和那药器阁两人确认种种修炼物资的价格。

时间过去两个时辰了。

价值两千万神晶的大单，对药器阁来说也要慎重对待了，涉及的各类材料繁多，每一种价格都要考究，这是很废功夫的琐事。

还好，交易总算是达成，从纳鑫、杨卓等人脸上，石岩瞧出了真心的惊喜。

霁兰瞥了芙薇一眼，抿嘴轻声笑了笑，“妹妹这次还真是大方啊，呵呵，我们魔血星与你交易，你都斤斤计较，为何对待石岩会特殊？”

顿了一下，霁兰不由调侃起来，“是不是见我们小岩子长大帅气，不自禁的动了春心了？”

芙薇脸蛋一红，白了她一眼，“姐姐别调侃小妹了。”

石岩也略显尴尬，嘿笑一声，没有出言插话。

霁兰坚持过来，是生怕药器阁的人坑他，要过来把把关。

事实证明芙薇这趟极为的大方，有关材料定价上，竟然比和魔血星交易还要低不少，这让霁兰当时就不淡定了。

石岩也是一头雾水，不知道这女人为何如此，据他所知药器阁的每一名长老，与人交易之时都会斤斤计较，一旦价位确定，是绝不会让步的。

可芙薇却连连让步，并且还是主动让利，许多价值不菲的材料，都以巨大折扣的价位出售。

霁兰听到她的报价，都瞪大了眼，一脸的匪夷所思。

她是魔血星的大管家，一直负责和药器阁交易，双方合作多年了，她也没有能够在芙薇手上讨到什么便宜，有时候费尽了口舌，才能稍稍获得小小折扣。

这趟与石岩的交易，芙薇不等石岩和霁兰讨价还价，种种值得商榷的材料她一口给出价格，让那安云和奉安都是极为震惊，面露难色，似乎觉得不太好处理。

芙薇一力压下，吩咐他们按照她所言价格交易，让奉安大为肉疼，唉声叹气不已。

奉安时不时看向石岩，眼神异样，还当芙薇主动让利是因为看重石岩空间奥义者的身份，他甚至觉得芙薇有点神经质，对方已明明拒绝，不可能融入药器阁了，何必这般特殊对待？

芙薇只言片语的让利，可能要让药器阁损失数百万神晶，在奉安来看这简直就是肆意挥霍。

以前芙薇是从不会这么做的。

安云猜出了芙薇的真实意图，却也是不真心赞同，有关圣典的事情八字没一撇，芙薇这边已刻意的主动压价，万一什么消息都得不到，那岂不是要气的血管爆裂？

交易最终达成，纳鑫、杰斯特等人神清气爽，笑眯眯的告退。

一个高等级的奥义传承源，药器阁这边以一千万上品神晶出售，但霁兰却悄悄说了，高等级的奥义传承，价值至少一千三百万神晶，光是这一点，芙薇便让价三百万，简直匪夷所思。

霁兰心中也充满了巨大疑惑，不时看向芙薇，又时不时嫖向石岩，心湖泛出层层激动。

莫不成，芙薇当真看上了石岩？

她下意识的想到，进而再次调侃起来，“妹妹呀，如果你以后与我交易，也是这么一个价位，我会将你当成亲妹妹看待。哎，你和石岩才认识多久，也不过区区数月，你却让出这般重利，不是瞧上了他，我真不知道你出于何种原因让利了。”

石岩愈发尴尬，别头不去看她，心底也是布满了疑云。

芙薇被她连续调笑，狠狠的剐了她一眼，娇呼道：“姐姐消停消停可好？我是见他是你们魔血星贵客，今天又是第一次进行交易，所以才会主动让利。以后，以后价格和你自然一样，不然我岂不是要亏死？”

霁兰笑而不语，不过视线却很是暧昧，眼神中的意味不言而喻，仿佛认定了芙薇看上了石岩。

芙薇芳心苦涩，无奈的叹了一口气，也不再搭理他。

“好了，那就等候你们的物资战舰到来了。”石岩倏然起身，觉得留下来会被霁兰反复的取笑，便欲抽身离开。

霁兰也站了起来。

便在此时，芙薇突然娇躯向前，将手中水晶酒杯放下，娇声轻呼：“石岩请留一下，我……有些事情想和你单独聊聊，能否给我点时间？”

此言一出，霁兰神情一怔，突然极其怪异的打量着她，“妹妹，你不是……不是真看上他了吧？那个，算了，我不说了，我不惹人嫌了，这就走。”

看着芙薇娇嫩的能滴出水来的脸蛋，酡红一簇簇，她也知道不能太过分，害怕激怒了脸皮薄的芙薇，主动闭嘴迅速远离。

芙薇脸蛋红艳艳的，轻轻咬着下唇，不好意思去看石岩，柔声吩咐道：“你们先下去。”

安云和奉安面色古怪，但不敢多言什么，略略躬身，便默默从此地退走。

那奉安走向大门之前，还回首看了一眼石岩，眸中意味很奇特，有惊骇，又有不明所以。

“小长老不会是真看上他了吧？”出了门，奉安突然压低声音，深深皱着眉头，“小长老是有资格荣登阁主宝位者，这么多年来，小长老接触的形形色色出众男子多如过江之鲫，有各族的继承者，有强悍的势力魁首，可小长老一直洁身自好，从来不假以颜色，这次？”

“别想太多，小长老有分寸的，她知道自己做什么。”安云呵斥道。

奉安摇了摇头，满脸无奈，叹道：“女人一旦动情，做事情就会犯糊涂，就说这趟交易吧，我们不但赚不到，还要倒贴几百万神晶，我真想不到小长老这么聪慧的人，也会因为感情犯错，哎，这次交易根本就是亏本倒贴人家啊。”

“都说了小长老有自己的打算，要你操什么心？”安云脸色不善。

“我们这一方本就在阁内处于弱势，大长老他们又紧紧盯着我们，这趟亏损肯定给他们抓到把柄，到时候我们这边会很为难。”奉安深深皱着眉头。

他提起药器阁的大长老，安云脸色也阴沉起来，眉头紧锁着，心中轻叹，希望能够找到和圣典有关的消息吧，只要稍稍靠边一点，也能够有所交代了。

殿堂内，只剩芙薇和石岩两人，两人面面相觑，忽觉有些尴尬，皆是沉默不言。

芙薇一头长发高高盘起，玉钗勾连成华贵发髻，蓝眸深邃明媚，轻轻咬着粉润的下唇，仿佛喝醉酒般两腮酡红，有点不敢去看石岩，心里在组织言语，一时间不知道如何开口了。

两人本没有什么，可经过霁兰的调笑，经过那奉安古怪的眼神注视，他们单独处于此地，忽觉仿佛真有点暧昧起来。

“咳咳咳！”见芙薇一直沉默，石岩渐生不耐，佯装淡漠的说道：“不知道小姐留我下来指教？”

芙薇娇躯微颤，霍然从沉思中反应过来，美眸闪烁了一下，终于认真看向他，轻声道：“想问问你有关千叠莲的事。”

石岩旋即摇头，干脆道：“已经给霁兰了，多余的也不会继续出售。”

“多……多余的？你还有多余的？！”芙薇眼睛倏然锃亮，仿佛钻石光束汇聚在石岩脸上，“你，你共有多少千叠莲？”

她语气都有点轻颤起来，觉得离那圣典又进了一步。

当年携带圣典离开的长老，身怀千叠莲的种子，种子自然极多的，能够结出来的千叠莲按照道理也应该不止三块。

一听石岩还有千叠莲，本来只抱有三分希望的芙薇，心中的希望飙升到了七成，芳心顿时颤动不已，双眸光芒夺目，让人心神摇曳，这一刻她的惊动，似乎让她的艳美都增强了几分。

宽敞裙袍内的芙薇丰腴酮体，也在轻轻颤抖着，胸口两处高耸仿佛震动的山峦，荡出诱人的波线，她竟有点坐立不安起来。

石岩讶然，皱眉看向她，暗赞此女倒是颇为动人，不过他没有失去冷静，笑着说道：“没剩几块。怎么，你要和我所谈之事，关乎千叠莲？”

“能不能告诉我，你从何处得到千叠莲？”芙薇轻呼。

石岩听出了她话音的抖颤，心中不由一动，沉默了好一会儿，他平静的说道：“你知道我修炼空间奥义，嗯，有一次我不慎坠入一处空间夹缝，无意瞧见一处神秘区域，那千叠莲……便在其中。”

他讲的很是认真，好像真就是那么一回事。

可芙薇却仿佛被泼了冷水，满腔热情消褪，呆呆坐在那儿，茫然：“真是那样？”

石岩认真点头。

芙薇忽然无力的挥挥手，深深看了他一眼，道：“哦，那就没事了，谢谢你的消息。”

石岩眼中疑惑，倒也没问下去，见她有送客的意思，便主动潇洒起身离去。

他消失之后，安云轻飘飘进来，一脸期盼的询问道：“小长老，可知道了消息？”

芙薇咬着银牙，低声骂了一句：“混蛋！满嘴谎话！没一句可信的！”

安云惊讶异常，看着一向从容的芙薇露出恼怒之色，心里有点异样，“他到底怎么说的？”

“他说在一处空间夹缝发现的。”芙薇恨恨的哼了声，“千叠莲根本不可能在空间夹缝存活！没有天地能量滋养，千叠莲会很快枯萎至死，那混蛋还说的极为认真，若非我知道千叠莲的特点，怕是都要上当受骗了。”

芙薇暗暗咬牙，一肚子恼火，想起刚刚石岩认真讲述的表情，都恨不得在他脸上狠狠锤上一拳。

“果然满嘴谎话。”安云苦笑。

“不过他还是说漏嘴了。他还有千叠莲在手！也就是说，他得到千叠莲的地方，十有八九是当年那位长老逗留过的！”芙薇神情一震，又轻笑起来，“敢骗我，那我就让他知道得罪小心眼的女人，会是多么头疼的一件事。”

第九百七十二章 识海扩充

一座雄奇的圆锥形宫殿内，上方顶部尖尖的，可见湛蓝星空。

宫殿由奇特玉石堆砌而成，当中镶嵌着一块块大小不等的神晶，密密麻麻的神晶有数十万块，充斥在宫殿每一处墙壁，此时那些神晶一一如繁星般璀璨，熠熠生辉，隐约勾连成一个庞大的聚灵阵。

蓬勃浩荡的天地能量，像是一簇簇云团，由魔血星各个方向聚集过来，通过那顶部的尖端，漏斗一般渗透向宫殿内部。

恐怖如斯的能量气息，从中如银色天河汇聚，和宫殿内部的神晶相互映照，让这宫殿内的能量气息浓郁的手指都可以碰触。

石岩闭着眼，便端坐在宫殿内部，脸色肃穆。

宫殿外面，有一队百人魔族武者驻守着，在悄声交谈着。

“霁兰大人还真是看重这人，连主人的修炼室都给他使用，也不知道此人究竟是什么来历。”一个魔族族人轻声道。

“不会是主人的私生子吧？主人的修炼魔殿，在整个玛琊星域都是极为出名的，由最强悍的阵法师淬炼而成，每一次动用，据说都需要消耗数十万块神晶，并且会极力汲取魔血星的能量。”

“也不知道霁兰大人怎么想的，还让我们专门过来庇护。这里可是魔血星，有谁敢在我们魔血星发疯不成？”

“不是有外人么？药器阁的那些人，消息向来广阔，如果他们稍稍乱来一下，的确可能影响魔殿的运转。”

“霁兰还将那些人引导向了主人之前划分的区域，难道主人将那片三十二年前切割的修炼区，交给了那些外来人？”

“谁知道呢？”

一个个魔族的族人，都是皱着眉头，怎么也猜不透霁兰心思。

石岩自然不知道他们交谈什么，此时神情贯注，心思都用在手心的蓝冰瓮上。

他要融合一块千叠莲！

呼！

仿佛墨玉般的一块千叠莲，层层叠叠，如盛开的花瓣绽放出来，在他眼前霍然显现出来。

眉心一动，一股强烈的吸附力顿时激生，直达那千叠莲。

千叠莲极大，如一片湖泊般墨黑色，一块千叠莲有千块莲瓣，层叠如皱褶，朝着四个方向延伸，仿佛识海荡漾出来的涟漪，颇为的奇妙。

那千叠莲在他念头发动下，倏地化为一簇簇灰蒙蒙的华光，顺着他的眉心渗透向的识海。

识海骤然激荡不断，灵魂祭台仿佛旋转的石台，滚荡不休，释放出束束惊人的光泽，那识海沸腾内，仿佛形成了巨大涡旋，将千叠莲给直接收拢当中。

嗤嗤嗤嗤！

千叠莲震荡着，在那涡旋内飞快的溶解，澎湃的灵魂气息释放出来，蔓延到识海的每一个角落。

石岩脑海轰然一震，意识骤然如飞剑，朝着识海尽头延伸过去，速度越来越快。

他的识海，仿佛在被强行拓展开来，笼罩的区域骤然变大。

灵魂祭台依然飞旋不休，一丝丝精纯的灵魂气息从祭台内部荡漾着，那奥义区内的三种力量奥义，像是变幻万千的域外神光，扭曲着，如电芒便游动着，和他灵魂中的奥义烙印一并被激发了。

丝丝奇妙的灵魂丝线，从他识海内的千叠莲内释放出来，一缕缕灵魂丝线和他识海揉捻起来，让他识海快速拓展。

石岩神情肃穆，脸上显出欣喜之色，暗赞了一声。

千叠莲对灵魂祭台有着奇妙的帮助，能让识海增强，让祭台能充盈的灵魂波动旺盛，使得奥义的突破会加快不少。

千叠莲乃是元始级的修炼材料，还是最罕见的对灵魂有益处的至宝，连达到始神境的强者，都可以借助于千叠莲来增强灵魂，让识海扩充。

识海的阔大，能让神识变得愈发精炼，变得浑厚异常，全方面的增强灵魂祭台的奥妙。

在那识海涡旋内，那千叠莲慢慢的消失，释放出一丝丝的精纯魂力，和他的神识揉捻，进而化为一体，识海在逐步的变大，他渐渐发现灵魂感知的范围也随之增强。

以他为中心，他如同成了一只能看见无际区域的天眼，如凌驾在九天之上，如神明漠然注视着天地。

神游物外！

庞大的天地能量从头顶如海洋般灌注下来，和宫殿内的神晶激发的能量形成一团团各色的光簇，如流淌在他身体内，让他的气息变得悠远澎湃，如山似海，如星辰般亘古不灭。

星辰意境悄然激发出来。

宫殿头顶的苍穹，成千上万的繁星一颗接着一颗闪亮起来，动人的星辰仿若鲜活起来，束束星光光点，如蓬蓬细雨落下，和天地能量汇聚，也从那宫殿顶部横贯下来。

石岩如沐浴在能量海洋之中，周身气息变得很绵长，脸上的喜悦越发的明显。

在这血魔修炼之地，石岩渐渐灵魂空明，忘却一切世间烦恼，尽情的吞吐天地能量，让灵魂祭台得以最大程度的受益。

千叠莲逐渐的融化，一块千叠莲内释放出来的精纯灵魂气息，让他识海继续延伸，竟足足扩张了一倍！

待到千叠莲彻底融入他灵魂，石岩意识已经恍惚，不知不觉间，灵魂祭台遁入那奇妙的奥义始源处，可见无数域外奥义流光飞窜，他念头释放出来，朝着每一个奥义光华追寻着。

突地，他敏锐的觉察到一团星光聚集点，有激荡的星辰波动。

心中骤然一动，他灵魂祭台浮荡着，快速朝着那区域冲去，一下子仿佛落入一处星云光团内，无数繁星纷纷乍亮起来，每一个璀璨星斗都在活动着，依循着天地间最奥妙的规则真谛。

石岩的灵魂祭台，依循着星辰运行的轨迹，在那星团内也是快速做着某种韵动，在获知星辰的变化规律。

宫殿内，他本体倏地星光万丈，一条条炫目的星辰之光，仿佛从他浑身毛孔内释放出来，让他成了一个巨大的星辰发光体，宛如一颗亘古不灭的天地孤星，永远不会消散一般。

雨点般的星光，从他头顶流溢下来，渗透他全身每一个细胞，汇入他骨骼筋脉血肉，逸入他识海之内。

石岩脸色奇古，仿佛成了一具不灭的磐石，气息波动渐渐停息了下来。

宫殿墙壁上镶嵌着的块块神晶，能量耗尽着会突然粉碎，化为石屑飞散开来，这时候那些神晶纷纷炸裂，使得宫殿内石屑纷飞，乱成一簇簇。

他置若罔闻，灵魂空灵浩荡，在不知名的区域还在慢慢的感悟着变化。

呼呼呼呼！

庞大的能量相互冲击着，在那宫殿上方形成了簇簇的旋风，旋风舞动着，慢慢的流入宫殿内部，在当中以更加速度飞驰着。

霁兰在远处一座石楼上的窗口，身子趴伏窗台，神态专注的看向石岩所处的宫殿，美眸露出奇异的光泽，好半响，她才轻笑着喃喃自语：“融合千叠莲，让识海拓展，进而深刻洞悉力量奥义，这家伙，还真是运道无边啊。”

“大人，药器阁的芙薇他们，已等候了两个月了，他们的战舰说即将到达。”一名魔族老者在她旁边站着，“他们这一批物资专门针对石岩他们，数量倒也不小，是从附近药器阁的据点调度过来的。”

霁兰轻轻点头，沉吟了一下，吩咐道：“你过去安排吧，让他们将战舰停泊，派出战车将物资输送过来。”

那老者点了点头，旋即抽身后退。

“小长老，我们的战舰快要到达了。”安云在石殿门前，看着远处能量波动极为激荡的魔殿，皱眉道：“那小子进去两个月了。”

“嗯，两个月了，看来他这次修炼收获不小呀。”芙薇眼神复杂，“他融合了一块千叠莲，识海应该会扩充许多，境界上也会有长足的进步。这人，不可小视。”

安云暗暗点头，犹豫了一下，忽然又道：“他好像有天火……”

“天火？”芙薇愣了一下，旋即别头看向她，“你是说他灵魂融入了天火？”

安云颔首点头，“他在修炼之时，那神力波动显现了出来，神力……本不是他这个境界可以体悟的，也只有融合本源了，才能在源神境便触及神力门槛，我看他的灵魂应该是源魂，融合了天火。”

芙薇一怔，旋即叹了一口气，“看来此子将来潜力不凡啊，只是但现在我依然不明白，他和血魔到底什么关系？血魔这家伙向来狂妄，我可不知道他还会提携后背，再说了，那家伙好像不是魔族人啊？”

关于这一点，安云也是疑惑不解，摇了摇头说道：“我也看不明白。”

“嗯，算了。”芙薇挥挥手，不再继续观望，说道：“安排一下，让那些物资先由我过目，等那家伙醒转过来，我倒要为难为难他。”

“小长老，那霁兰可是见证者，她会不会说什么？”安云轻声提醒。

芙薇摇了摇头，“无妨，我们这么做也不算违约，那霁兰能说什么？对了，血魔快返回了吧？”

“听说和妖龙星的那两位会一起来。”安云小心道。

“好了，我知道了。”芙薇飘然飞起，落向一艘战车，和那安云一并离开。

第九百七十三章 价值千万的消息

魔殿能量波动渐渐消停下来，不再有澎湃天地力量灌注，石岩周身气息淡然消褪，端坐在魔殿中心圆台一动不动。

许久后，他睁开双眼，嘴角显出一丝怪异的笑容。

千叠莲果然是奇宝，让他识海扩展了一倍，灵魂祭台在洞察奥义之时，对境界的认知越发深刻。

他忽然有种感觉，他仿佛随时能够突破到源神三重天，只需要精元古树重新生长一次，在力量上达到突破的门槛。

魔殿内灌注的神晶之力，流传下来的天地能量和星辰力量，大多数竟然涌入他神体骨骼，让他神体再次淬炼，只是他的精元古树收益不大，没能达到突破的界限。

上趟突破到源神二重天后，他没有好的时机吸收澎湃能量，没有在战斗杀戮中，将武者陨灭后的精气融入一体。

这次有点不同。

以往的突破，他在力量上永不会欠缺，只是境界上需要勒破。

可如今，他境界似乎已勒破，倒是在力量上拖了后退，以至于没能顺利的迈入源神三重天。

“……力量，呵呵，看来需要找个混乱杀戮之地战斗一番了。”石岩不在意的笑了笑，不急不缓的起身，旋即朝着外面行去。

他心中很清楚，只要他杀几上一些同等级境界者，汲取他们的陨灭能量，应该就可以让精元古树突变，进而迈入源神三重天，他在力量上从不担心。

殿外，霁兰和莉安娜、龙筑、费兰、纳鑫等人早早等候了，看到他走了出来，都是眼睛一亮。

“感觉如何？”霁兰笑盈盈的，“主人的魔殿最为适合苦修，你又融入了千叠莲，应该收获极大吧？”

莉安娜等人，也都期待的看向他。

“离源神三重天只有一步之遥，现在我要做的，便是积累能量，让精元古树完成蜕变。”石岩轻笑解释。

霁兰衷心赞叹：“果然收获不小啊。”

莉安娜、费兰、卡托三人面面相觑，心中不由暗笑，他们可知道石岩的奥妙，力量的欠缺对常人来说需要缓慢的吸收增长，但对他……压根不是问题。

三人甚至认为石岩已经突破源神三重天，因为力量的积累，对石岩来说，那实在是太轻松不过了。

“药器阁的人呢？”石岩询问道。

“快要过来了。”霁兰看向远处，“嗯，一会儿就到。”

果不其然，霁兰声音落下不多久，一艘艘战车堆积着材料，从远处呼啸而来，为首的战车上，那芙薇和安云正在当中。

“抱歉，有点麻烦了。”芙薇倏一过来，便无奈的叹息一声，冲石岩说道：“你们预定的奥义传承源，恰巧被出售了，短时间怕是不能弄过来了。”

霁兰皱眉。

石岩也是神情一怔。

兴奋的龙筑、杨卓等人，兴匆匆过来，最紧要的便是奥义传承源，听她这么一说，满腔兴奋被冷水浇灭了，一个个愣在了那儿。

他们和药器阁购买的种种修炼材料，总价值两千万神晶，单单一个奥义传承源，便要一千万，在奥义传承源上的让利，药器阁最是阔绰，也是他们公认赚的便宜最大的一点。

奥义传承源更是众人紧缺的，芙薇突然说短时间弄不来，让大家都明显有点不满。

霁兰深深看向那芙薇，黛眉深锁，脸上没了一贯的笑容，“芙薇妹妹，你这是怎么一回事？之前交易之时，你不是说奥义传承源不会有问题，会和那些修炼材料一并输送过来的么？”

“我是这么说的。”芙薇点了点头，倒也不否认，“但我也没有想到，阁内将最近的一个奥义传承源，已经出售了别人。你们索要的奥义传承源乃是高等级的，如今我们拥有奥义传承的最近星域离此地也有几年的航程，我也没想到会发生这种事情，真的很抱歉。”

石岩脸色沉了下来，“新的奥义传承源，多久能够到来？”

“这个很难说了。”芙薇叹了一口气，“如果一切顺利的话，三年时间差不多，但要是有什么意外，那就难办了。”

霁兰皱着眉头，深深看向芙薇，“妹妹，你不是觉得吃了亏，故意推脱的吧？的确，一千万出售奥义传承源，算是你吃亏了，但这是你答应的，现在觉得吃亏不太合适吧？”

“当然不是。”芙薇神情不变，淡然说道：“我们交易有协议，却没有明确规定我们药器阁多久送来奥义传承源，也算不得我们违约。不过是要多等候一段时间罢了，我也只能说你们只能等等了。”

杨卓叹了一口气，对石岩道：“我们有很多人奥义不得入门，现在全部苦苦等候着，希望通过奥义传承源确定适合自己的奥义。三五年时间虽然不长，但耽误一天便是一天，尤其是他们一个个希望高涨……”

石岩沉默看向芙薇，许久后，突然道：“能不能想想办法。”

芙薇摊手，无奈道：“我在想办法呢，给我点时间，等要离开魔血星之时，会告诉你结果。”

石岩脸色倏然沉了下来。

他隐隐觉得芙薇在推脱，在刻意的刁难他们，可惜没办法在这一点上和她对质争吵，心里也不由地烦躁起来。

什么地方得罪了这女人？石岩扣心自问，眼中布满了疑惑不明。

莉安娜眼瞳看向芙薇，身上似乎流露出黝黑的光泽，一股奇妙的波动不自禁的弥漫出来，只见她周遭光亮迅速消退，让她那边漆黑如墨。

她立即觉察怒意引发的变化，急忙将奥义收敛。

本来在战车上的安云，倏地愣了一下，眼睛露出不明的光泽，深深看向莉安娜，忽然道：“那位……可是修炼了黑暗奥义？”

莉安娜一怔。

石岩也骤然拧紧眉头，不由地深深看向安云，“你知道黑暗奥义？”

霁兰讶然，也看向安云。

安云从战车上飞了下来，在石岩和莉安娜身前站定，脸色凝重起来，“我见过一人修炼这种奥义，这种奥义颇为罕见，我们的奥义传承拓印不出来，这不是能够融入奥义传承源的一种奥义。”

“你，你见过人动用？”莉安娜暗青色眼眸突然璀璨，一瞬不移的看向她，“在什么人身上瞧见的？”

“那人好像不是我们玛琊星域的，也不知道来自于何处，就是运用这种奥义。”安云沉吟了一下，“他还有一个哥哥，修炼的奥义也非常特殊，能够腐蚀万物一般。”

费兰神体骤然一僵。

“我们药器阁一直在收集各种特殊的奥义，希望融入我们的奥义传承源内，那两人的奥义因为很特殊，我们也曾试着融合，不过却失败了。”安云想了一下，觉得没有什么还隐瞒，将当中情况讲述了一遍。

莉安娜和费兰都突地激动起来，同声喝道：“他们在何处？”

莉安娜的父亲和费兰的男人，曾经在烈焰星域无比强悍，分别修炼黑暗和腐蚀奥义，很多年前神秘消失，再没有在烈焰星域露面。

星图的指引方向在玛琊星域，那两人都知道星图的方位，莉安娜和费兰也曾暗中猜测，觉得他们都进入了玛琊星域，可惜玛琊星域辽阔无际，她们根本无从搜索。

如今猛地听安云说起，怎会不激动难耐？

安云瞧出了他们脸上的期待，心中一动，不由看了芙薇一眼，芙薇轻轻点头，眼中溢满浅笑。

安云马上知道应该怎么做了，面色突然古怪起来，傲慢的说道：“我们药器阁除了出售各类修炼材料，也贩卖消息，这个消息可是很珍贵，让我直接告知怕是……不太现实吧？”

莉安娜、费兰旋即脸色一僵，不由看向石岩，眼睛满是苦求。

石岩点了点头，冲安云和芙薇道：“要多少神晶才可告知？”

“一千万吧。”芙薇掂量了一下，轻描淡写的说道。

众人勃然变色，连霁兰也忍不住低喝起来：“芙薇妹妹，你这有些过分了吧？什么消息值一千万神晶？”

芙薇神态不变，也不看她，只是对石岩解释：“我们药器阁贩卖的消息，最贵的值一个亿。这个消息只要一千万，我认为还算是合适了，你要不要这个消息？”

莉安娜和费兰都不多说，纷纷祈求看向石岩，这也是她们第一次向石岩索要什么。

莉安娜的父亲和费兰的男人，乃是当年黑暗天幕的霸主，修炼黑暗、腐蚀奥义，和他本人密切相关，不论出于何种目的，他也都想知道两人的动向。

石岩深吸一口气，便准备答应下来。

便在此时，那芙薇轻声笑笑，“当然，消息也是可以交换的，你身上也有我需要的消息，我们可以好好谈谈。”

石岩一愣。

芙薇旋即抱歉的对霁兰说道：“我想和他单独聊聊。”

“又是单独聊？”霁兰愕然，旋即下意识的说道：“你故意刁难，莫不成就是要和他单独聊？你做的……也太明显了一点吧？”

芙薇霞飞双颊，脸忽然红了，羞恼的瞪了她一眼，然后才对石岩说道：“我们单独谈。”

“石岩！”费兰低呼，“我想听听！”莉安娜也表态了。

“好。”点了点头，石岩说道：“看来不能单独和你聊了，你不介意吧？”

“无妨。”芙薇也暗松一口气，心中略显兴奋，见抓住石岩把柄，当真是心情愉悦了起来，她知会了安云一声，便和石岩三人一并离去，又到了他们暂居的宫殿。

第九百七十四章 互换消息

费兰、莉安娜两人神情凝重，视线汇聚在安云身上，一脸的急迫期待。

芙薇、安云这时候反而放松了下来，费兰、莉安娜越是急切，她们心中越有底气，交换了一个眼色，芙薇、安云暗暗欣喜，只觉心神大定。

石岩坐在柔软的椅子上，微微皱着眉头，沉吟了一会儿，率先发话：“你们想知道什么？”

芙薇抿嘴轻笑起来，神态恬静，淡淡说道：“我要知道你千叠莲到底从何处得来的。”

“我不是告诉你了么？”石岩脸色阴沉，不悦的翻了她一眼。

“千叠莲不可能在空间夹缝内生长存活。”安云冷哼，“如果你们没有诚意，也休怪我们也谎言搪塞！”

费兰、莉安娜脸色一僵，不由地同时看向石岩。

石岩沉默半响，无奈的叹了一口气，“好吧，我们先谈谈条件。”

“你说。”芙薇身子前倾，露出注意的表情，“只要你们如实相告，我可以在此保证，定然给你们同样满意的答复。”顿了一下，芙薇轻轻笑了起来，“那奥义传承源，我也会想尽办法帮你们弄个新的过来，最快半月就可以输送过来。”

此言一出，石岩眼睛骤然亮了起来，深深看向她。

芙薇这番话说的很明白了，石岩不傻，立即意识到之前芙薇所言肯定不实，那奥义传承源一定没有出售，她这是刻意刁难。

这时候也没办法与她多计较，石岩撇了撇嘴，道：“你们先说吧。”

安云看向芙薇，芙薇轻轻点头，微笑道：“为了表示诚意，那就我们先讲吧。”她冲安云示意了一下。

安云旋即表态：“那两人被囚禁在暗影鬼狱，被暗影鬼狱的幽影族给禁锢着，幽影族一直生活在暗影鬼狱，这个种族一般不在玛琊星域别的区域活动，没有人比幽影族更加熟悉暗影鬼狱了。”

“幽影族？又是幽影族！”石岩嘴角突显狰狞。

他和鬼獠在黑水星交谈过，从鬼獠口中他知道妖虫之王和噬金蚕、圣灵神全部陨灭在幽影族之手，这个幽影族在暗影鬼狱乃是极特殊的势力，也是最大的一股强悍力量，在暗影鬼狱横行无忌，如幽灵般神出鬼没，似乎能够在许多空间裂缝口游刃有余的进进出出，对暗影鬼狱极为的熟悉。

幽影族只在暗影鬼狱生活，在那混乱争斗不休的区域，常常猛地出现，猎杀各方武者。

这是一个据说极为神秘的种族，神体阴寒，很多人说幽影族不是玛琊星域的种族，是从那些空间缝隙内由别的区域降临过来的。

关于幽影族，有许多奇特传说，说这个种族乃是某个强大星域的哨兵，在暗影鬼狱打头阵，收集各类消息，有朝一日会给玛琊星域迎来灾难。

当然，传言仅仅只是传言，没有办法得到证实，不过这个种族不受玛琊星域欢迎倒是真的，一旦他们出了暗影鬼狱，很多势力都会击杀他们，也不知道究竟因何原因。

可在暗影鬼狱内，幽影族却如鱼得水，深得那些空间缝隙的奥妙，居无定所，无人知道他们的大本营在何处。

“不错，他们被幽影族囚禁着，我们药器阁曾经也幽影族做生意，我有一段时间负责为阁内收集各类特殊的奥义，好融入传承源当中，有幸见过他们。”安云皱着眉头，详细解释道：“幽影族想通过我们药器阁的手段，将那两人的奥义剥离出来，他们耗费了巨资邀请我们，可惜，我们也没有能力将他们的奥义从祭台拓印出来，那交易自然也就失败了。”

“可那两人因为奥义特殊，我一直记得很清楚，我现在也不敢肯定他们是否依然存活，我上次见他们的时候，离现在已经有数百年时间了。”

安云娓娓道来，将情况言明，旋即对石岩劝说道：“给你们一个建议，那幽影族在暗影鬼狱内非常强悍，那两人就算是与你们关系极为密切，也最好打消过去解救的念头。”

顿了一下，安云认真道：“你们绝非幽影族的对手。”

费兰、莉安娜默默听着，脸色渐渐阴沉下来，眼中擅长强烈的怒火，那两个与他们至关紧要的人，被幽影族禁锢了不知道多少年，也不知道曾经遭受过什么。

时隔数百年，他们是否还活着都难以确定，幽影族或许已经折磨了他们无数年了。

“我所知的消息就这么多了。”安云吸了一口气，神情突然凝重起来，“现在你可以说说你知道的吧？”

芙薇蓝眸幽亮幽亮的，一脸的认真专注，心中暗暗期待着。

“在古兰星得到的。”石岩这次没有隐瞒，冷淡道：“我们在古兰星的地底掘出一个神秘宫殿，在那宫殿内便有千叠莲，处于一个黑色水潭内，那宫殿本来深藏在古兰星地底，千倍重力的地心，被一座座山川为阵眼嵌入地心，我们无意寻到窍门，将其从地底弄了出来……”

他简单讲述了一遍。

芙薇、安云默默听着，眼睛渐渐明亮起来，心中激荡难耐。

“那位当年遁出的长老，似乎……修炼的正是重力奥义！”芙薇娇躯微颤，喜不自禁，越发的肯定了，“在那神秘古城内，你们可还有别的发现？”

石岩心中一动，看着芙薇、安云的惊喜模样，暗暗有了计较，“没有，除了千叠莲没有别的发现。哦，对了，古城内有一处建筑物，非常的坚固，我们打不开，或许里面有什么奇妙之处。”

芙薇眼睛锃亮锃亮的，嫣然一笑，轻轻点了点头。

安云也激动难耐，十指紧扣，心中满意着兴奋。

圣典关乎他们药器阁未来阁主之位，若是由他们这一方持有圣典，他们将会在谷内荣登高位，一举扭转劣势，本飘渺无踪的圣典，突然被他们肯定了下落，他们如何不狂喜？

“奥义传承源很快便会输送过来，这次我可以保证不会逾期。”芙薇欣喜下，给出了肯定的答复，然后挥挥手，轻笑道：“行了，我们交易达成了。”

石岩也不多言，马上起身往外走去，莉安娜、费兰也随着走出。

“立即联系阁内，派战舰开赴古兰星！”石岩一走，芙薇霍然站了起来，娇躯一震，就直接下达了命令。

安云喜不自禁，连连点头，“这趟真的收获极大，没想到能够获得圣典消息，小长老，我们要不要不管血魔和妖龙星的两位，直接开赴向极西之地的古兰星？”

芙薇也露出意动之色，不过很快冷静下来，摇头说道：“路程太遥远，我们亲自过去会耽误太久，还是让铎伯他们前去吧。”

安云笑了笑，“嗯，由他们过去也是一样，但一定要尽快，还要确保消息不能走漏一丝。”

“我亲自安排。”芙薇神情愉悦。

……

“石岩，那个……”费兰欲言又止，难得神情为难了起来。

莉安娜不讲话，只是怔怔看向他，眼中的意味不言而喻。

“我知道你们想说什么。”石岩微微一笑，“想去暗影鬼狱是吧？”

两人轻轻点头。

“等些日子，我也要过去一趟，我们一道。”石岩表态。

费兰、莉安娜旋即怔住，迟疑了一下，费兰才道：“此事与你无关，幽影族极为强悍，你不用过去冒险。”

“与我有关的。”石岩点点眉头，指出血色印记的关联，旋即摆手道：“我还有别的事情，我有个朋友此时在暗影鬼狱，我有几个人也被幽影族所杀，等血魔返回魔血星，我和亲自见上一面，将那些巨人族和神恩大陆上的妥善安排好，便和你们一道前往暗影鬼狱。”

“你真要去？”费兰讶然。

“嗯，将那卡托也带上，你们三人可以从我身上获益。”石岩沉吟了一下又道。

费兰、莉安娜旋即不再劝阻，但心里却当真有点感动，也在这一刻，他们对石岩才算是真的有了点别样情感，不单单只是以血色印记串联起来的关系了。

……

半月后。

一艘新的战车过来，药器阁将一个高级奥义传承源运输过来，石岩这边交付了两千万神晶，和药器阁将交易达成。

烈焰星域、神恩大陆的那些武者，听说有高级奥义传承源弄了过来，当真是欣喜若狂，迫不及待的去尝试体悟当中的精妙奥义，石岩将一切交给丰岢、龙筑他们来安排，自己则是和费兰、莉安娜、卡托三人一直留在主殿，等候着血魔的返回。

这一天，霁兰主动将石岩唤出，轻笑着，肯定的说道：“主人即将返还，与他一道儿的，还有孽龙族和暴龙族的两位族长，主人提前传讯与我，让我知会你一声，他要立即见你。”

“嗯，我等他回来。”石岩笑了笑，随意的询问道：“他是怎样一个人？”

“呃，这个可真不好说，要你自己感觉了。”霁兰淡然一笑，眼神颇为古怪，没有深入解释。

石岩心生疑惑。

第九百七十五章 血魔

魔血星中央。

石岩、霁兰和一众魔族强者肃穆以待，皆是抬头凝望虚空，除去霁兰外，有十名魔族族人达到虚神三重天之境，其中一人甚至触摸到始神门槛，但无一例外的是，每一个魔族的族人都神情敬畏。

他们对血魔是衷心的拥戴。

血魔的真名早已被人遗忘，血魔便是他如今的名号，响彻玛琊星域，乃是魔族一方霸主，在魔族内身居高位。

有关血魔的说辞有很多，残暴、嗜杀、荒淫无度、蛮横跋扈种种，似乎……没什么好话。

可血魔依然活的好好的，很多人恨他恼他，想杀他，但至今无人能够真的让血魔付出惨痛代价。

药器阁的芙薇、安云等人，也收到了血魔即将返还的消息，纷纷从暂居的宫殿内冒头，也来到石岩这边，芙薇看到石岩后，露出一个浅笑，微微点头。

石岩也笑着回礼。

高级奥义传承源由药器阁输送到他们的领地，虽然过程波折了一点，但结果还算是让石岩满意，对芙薇的态度也自然不差了。

众人默然等候。

三个时辰后，在魔血星的苍穹深处，突地传来震天动地的狂暴轰鸣，一团团魔云如墨汁般，聚集在魔血星的云空，浓稠的仿佛化不开来。

轰隆隆！

恐怖的能量冲击声，让整个魔血星都仿佛激荡起来，在巨大轰鸣声，还伴随着疯狂的嚎叫声，让人心神惊悸不安，觉得自身无比的渺小。

啪啪啪！

虚空能量爆裂，层层叠叠的魔云变幻成参天巨手，像是要将苍穹撕裂一般。

两条庞大身影虚空游走，隐隐成龙形，身长数千米，如山峦浮现天际，让人敬畏。

浓稠魔云中，一条庞大龙躯骤然坠落，狠狠地砸向魔血星一角，旋即魔血星当真抖颤起来，仿佛下沉了浩瀚星河，也不知道究竟何种强悍的冲击力，让整个星辰都有点吃不消。

“哈哈哈！该死的爬虫，知道老子的厉害了吧？”一个跋扈狂妄的声音，从云际内部传来，旋即一道遍体鲜血的雄伟身躯，霍然落了下来。

那是一个赤裸着半身，腰间只裹着皮裙的魔族大汉，骤然肌肉纠结，如坚硬的黑色石块，高高的隆起，一根根手指粗细的筋脉仿佛蛇一般缠绕全身，里面有浓浓能量激荡不休。

大汉膝盖、肘部和肩膀，生出森森尖刺，如刀之锋刃，体如磐石，暗褐色肌肤上，黝黑能量如骨质覆盖神体脆弱区域。

一张蛮横狰狞的脸庞，眼瞳凶厉残暴，如天生的战士，似乎永远不会消停，似乎就是为了战斗而生。

堪称完美的神体，流转着力量美感，那种爆炸性的肌肉线条，让人胆颤心惊，释放出庞大如山岳的恐怖气息。

一名名魔族族人，纷纷单膝着地叩拜下来，高呼主人。

轰轰轰！

虚空传来震颤声，远处有愤怒的龙鸣，不多时，两条连绵如山峦的龙形妖族强者，一并显现出来，旋即变幻身体，成了人形。

两人都是相貌粗犷奇古，像是由钢铁浇筑而成，高三米左右，身着华贵的服饰，脸上却满是怒火，狠狠地瞪着那魔族大汉。

“古特啊，你最近的身体淬炼似乎逊色了，嘿嘿，竟被我直接轰了下来，看来你暴龙族将会换代了。”魔族大汉猖狂的笑了起来，“听说你收了个叫鬼獠的小子，对他很是器重，是不是知道自己快不行了，提前为暴龙族准备新接班人了？”

“也不知道谁在妖龙星被我按在地底。”那名妖族男子声如雷鸣，反驳道：“这里是魔血星，是你的领地，你的力量自然能够获得增幅。在这儿你占一点便宜，算得了什么？有种你出来一战！”

“走啊！”魔族大汉狂笑起来，“我就在魔血星之上干趴下你！”

“来！”妖族大汉爆吼起来，一股霸道绝伦的气息蔓延出来，周边坚硬石地纷纷爆碎，许多境界低微的魔族族人，被吓的直接趴在地上，竟然连抬头都甚为艰难。

“主人。”

“主人。”

“主人。”

一个个魔族族人，纷纷露出苦笑，不由地急忙高呼起来。

“有客人呢。”霁兰脸色难看，扬声道：“各位前辈能否消停消停，别给人看笑话可好？”

“哪个叫石岩？”另外一个妖族族人，霍然暴喝起来，双眸光芒夺目。

霁兰、芙薇等人纷纷看向石岩。

三个从域外一路狂战过来的巨汉，也忽然都停息下来，不由自主的随着众人目光看向一人。

“哈哈哈哈！”血魔顿时狂笑冲天，“果然是我们不死魔族后裔！身上那不死魔血的气息，真是让我亲切啊，哈哈，老子也算是有同族族人了！”

石岩哑然失笑。

他看向血魔，也觉得亲切，这种亲切来源于血脉的联系，就像是失散多年亲人重聚，没来由的觉得安详舒服。

“我儿麦基传讯给我了，说你在空间夹缝救他两次，看来你和我们还真是有缘分了。”孽龙族的族长巴斯大笑着，重重点头，旋即看向古特，“听说鬼獠也是石岩的挚友，没想到我们两族都和这家伙有点牵连了，嗯，还真是有缘了。”

芙薇和药器阁的众人，都是神情一怔，深深看向石岩。

麦基是巴斯的儿子，这头小孽龙向来狂妄闯祸，在玛琊星域也是出了名的灾祸，鬼獠乃暴龙族新晋的强者，被药器阁列为重点考察对象，认为将来可能成为妖族的潜在首领，很是小心留意着。

石岩竟然和麦基、鬼獠都有私密的交情，这让芙薇芳心惊讶非常，看向石岩的目光越发惊奇。

血魔的同族族人，和暴龙族、孽龙族下面的潜在领袖关系友好，这家伙到底什么来历？为什么以前从未听过。

每一个药器阁的人，都暗自惊异，都下定了决心，要将石岩身份弄清楚，并且要列为重点对象来留心观察。

血魔、巴斯和古特站在那儿，魔血星浓郁的天地能量，不自禁的朝着他们汇聚，以灵魂感知的话，可见能量如溪流，没入他们身体的血肉当中，永远不会停息一般。

场内众人，包括石岩在内，竟无人可以吸纳天地能量，似乎有这三人在，别人休想沾到一点光。

这种霸道的特性，让石岩暗暗心惊，他这是第一次见到始神级别的存在，那种恐怖如山的压迫感，直达灵魂深处，还未交战，便斗志全消，生出不可力敌的颓败无奈感。

“你们和药器阁商谈，我和他聊聊。”血魔想了一下，收敛了狂妄跋扈气息，倏地伸手一抓。

能量虚空化成黝黑光幕，将石岩直接拖拽着离开，只是一霎那间，血魔带着石岩便不知去了何处。

巴斯和古特也不在意，似乎知道血魔便是这种性格，相视一笑，便走向了芙薇，巴斯率先道：“以往我们妖龙星都和你们药器阁大长老交易，但听血魔说你们和大长老有矛盾，让我们以后和你直接交易，我们自然给血魔这个面子。”

芙薇蓝眸显出喜色，浅笑点头，柔声道：“多谢两位前辈厚爱，我一定不会让两位失望。”

古特摆摆手，“我对你们药器阁的争斗没兴趣，你只要给我足够的优惠，便可以拉拢我。嘿嘿，就算是你们药器阁开战，只要有足够的酬劳，我们妖龙星也可以出力的。”

芙薇脸色尴尬，认真解释：“我们药器阁不会明争的，前辈别说的这么直白，但我还是要谢过前辈。”

巴斯、古特神态大大咧咧，主动走向芙薇，就以后的交易进行商榷。

霁兰等人旋即告退，为他们腾出空间出来。

……

魔血星东侧。

一片茂密森林内，浓稠魔气如海水荡漾着，一个鲜血淋漓的湖泊内汩汩冒着血泡，那些暗红色液体内能量波动极其明显。

血魔将石岩放在湖泊旁边，指着那水池，道：“这里对修炼很有益处，能够激发不死魔血，嗯，本来这是我独有的，但以后你也可以来此修炼，对你不死魔血的凝炼来说会很有好处。”

石岩连忙谢过，心中动了一下，道：“这血湖耗费不少修炼材料吧？”

“一年要耗费数百万神晶。”血魔点了点头。

“除我之外，别人能否修炼？”石岩小心翼翼询问。

“除非他和你一样，体内能流淌不死魔血，如果不能，没有强悍的恢复力，进入血湖绝对抵御不住。”

“拥有不死魔族血脉，暂时没能凝炼魔血者，也可以进入苦修？”

“当然。但不能修炼时间太长，要一点点的来。”

血魔愣了一下，突然惊喜起来，“除你之外，还有身怀不死魔血者？”

“嗯，还有不少人。”

“在什么地方？”

“都在魔血星，所有杨家嫡系，拥有不死武魂者，都怀有不死魔族血脉。只是……尚未激发，未能将魔血凝炼出来。”

血魔眼睛亮了，突然哈哈大笑起来，“好！看来我将不再孤单，我要将不死魔族发扬光大，让不死魔族成为玛琊星域至强种族之一！”

第九百七十六章 血脉中的奥义

魔血星一角。

猩红浓稠的血湖中，石岩和血魔身体都浸泡其中，血湖中冒着血泡，血雾缭绕不散。

一丝丝血色雾线，渗透向石岩浑身毛细孔，慢慢融入他血脉当中，他能清晰的感应到不死魔血被滋养着，没过多久，便有一滴魔血凝炼出来。

“这血湖耗费了不少修炼材料，其中最主要的乃是不死草，这种草汁对我们魔血凝炼帮助极大，几乎玛琊星域出产的不死草，都被我通过药器阁收购了过来。”血魔大笑着，为石岩讲解血湖的奥妙，“在血湖内修炼，我们魔血凝练速度会极快，一般我与人交战过后，当魔血消耗了，都会在这儿重新凝炼出来。”

石岩惬意的感受着体内魔血的凝炼，神情安详，嘴角带着笑容，“果然极为适合我们修炼。”

“将你灵魂祭台给我显露出来，让我端详一下。”血魔笑着说。

他讲话之时，率先将自己灵魂祭台展现，四层的灵魂祭台，仿佛血精石，晶莹赤红，识海层、奥义层、始界和灵魂一叠叠，每一层由浓稠血气相连，和身下的血湖有几分相似。

血魔的识海乃是猩红色，广阔无垠，一显现出来，简直如汪洋血海一般，传来浓稠的血腥味。

识海之上，乃是奥义层，当中流转着两种力量奥义，其中一种力量奥义为金之锐气，另外一股力量奥义传来勃勃生机，石岩神情一动，脸色骤然变得奇异古怪，禁不住喝道：“生命奥义！”

惊喝中，他也将自己的灵魂祭台给显现出来，和血魔相比略显简陋，只有区区三层。

血魔奥义层之上，乃是一团血色，那是他凝炼出来的始界，只是被血色烟雾被裹缚着，瞧不出始界内的奥妙。

血魔听到他的惊呼，咧嘴哈哈大笑起来，“不错，正是生命奥义，极为罕见的一种特殊奥义，药器阁的奥义传承源内没有，这是我依循不死魔血特性自发领悟出来的。”

“不死魔血有着非常强悍的自愈能力，蕴藏强悍生机，这本就是生命奥义的展现，生命奥义也是我们的主奥义，我们不死魔血都应该修炼这种奥义，这是最为适合我们的奥义。”

顿了一下，他眼睛一亮，深深看向石岩，“你不也是修炼了生命奥义？”

达到始神境界的血魔，眼界自然不是一般人可比，他只是看了一眼石岩祭台一脸，便肯定在石岩奥义层内，也有生命奥义。

但血魔旋即又怔住了，愣愣的看向他，“你的奥义层，似乎……有点不一样。你还有双魂？！”

“我曾经融合本源，以天火和魂魄揉捻，形成了副魂。”石岩笑了笑。“的确，我和一般人的祭台不太一样。”

“你的生命奥义，也和我不太相同。”血魔认真看向他的祭台，突然皱眉，“你的生命奥义似乎……和别的奥义拧成一簇，这是……奥义的融合？”

“我的那种奥义为生死，生命奥义和死亡奥义混杂，我也不知道怎么一回事。”石岩点了点头，“和你的不同，我这两种奥义似乎不可分离？”

“你是后来融合的？还是一开始便成这样？”血魔脸色倏然凝重起来，心中惊骇。

“从领悟那一天起，便是这个样子，生命和死亡奥义拧成一簇，不曾分割过。”石岩解释。

血魔突然沉默了下来。

好半响，血魔从某种沉思中醒转过来，“你是不是得到了特殊奥义传承？据我所知，生命奥义很难融合别的奥义，和截然相反的死亡奥义融合，更加不太可能，这超出了我对奥义的认知。”

“嗯，我得到了别的传承。”石岩也不隐瞒，不知道为什么，他对血魔很有亲切感，或许是血脉的缘故，那种感觉和对待杨青帝一样，本能的会将血魔当成亲人。

“生命和死亡奥义融合，你未来的成就会超越我，生命奥义仿佛是我们不死魔族生下来就蕴藏在血脉中，是一种更加复杂的武魂继承，以血脉为根本。”血魔眼睛渐渐亮了起来。

“我们不死魔族当境界到达一定程度，对不死魔血的认知越来越深刻，会自然形成生命奥义。这是缘于我们血脉的痕迹，是我们一族独一二无的，别的种族若想领悟生命奥义，除非有特殊的机缘。当然，就算是我们得到生命奥义，也不如我们成效快，因为我们的不死魔血，天生蕴藏着生命奥义的真谛！”

“每一个不死魔族的族人，都应该将生命奥义当成主奥义修炼，因为它和不死魔血相辅相成，魔血能够让我们对生命奥义的认知更加深刻，生命奥义又可以助涨魔血，这是最适合我们一族的奥义。”

“但是你，将生命和死亡奥义糅合起来，这应该更有益处，比我所想还要深奥。死亡奥义，这是比生命奥义海还要罕见的奥义，我只听过，却没有亲眼看到过，你这家伙运道比我好太多了。”

血魔感叹不已。

石岩认真听着血魔的讲解，对于这名达到始神二重天的不死魔族前辈，他是发自内心的敬重。

“你境界很低，对生命奥义的认知也很浅薄，我给你看看以生命奥义催动不死魔血，会达到何种神奇的地步。”血魔沉吟了一下，手心突然洒出两滴殷红不死魔血。

一滴不死魔血魔血飞落向旁边一株三米高的小树。

魔血渗透向树根，一股澎湃生机突然间涌现出来，只见那小树迅速生长起来，以肉眼可见的速度胀大枝叶，三米高的小树快速的生长起来，慢慢变成一棵参天古树，神奇到了极点。

“不死魔血的强悍修复力，适应一切能够赋予生机的生物，各类植物花草，还有各族的族人。”血魔咧嘴笑了笑，“我麾下的强者，立下大功了，若是身受重伤，我可以以不死魔血让他神体迅速的达到巅峰！帮助他淬炼神体！”

石岩眼睛骤然一亮。

“看另外一滴魔血！”血魔伸手一指，轻喝一声。

只见另外一滴悬浮虚空的魔血，骤然衍变起来，发生着奇妙变化。

一具小小的骨骸慢慢在魔血内显现出来，旋即骨骸内出现一根根筋脉，又有了血肉蠕动着变幻出来，没隔多久，那一滴魔血竟然凝炼出另外一个血魔！

“魔血有重生能力。”血魔脸色骤然一肃，喝道：“一滴魔血运用到极致，可以将我们神体重新衍变出来，只要经过能量的聚集，足够时间的恢复，可以达到原先的神体强悍程度！”

“我要是与人死战，除非对方将我神体彻底毁灭，并且将我所有不死魔血给炼化，否则只要还有一滴魔血，我便可以重聚肉身！”

“也就是说，我们只要尚有魔血，肉身便是不灭！”

石岩骇然。

“生命奥义以不死魔血催发，那种强悍的自愈能力，想来你深有体会，我给你打开一扇门，更高层次的奥义和魔血运用，你可以自己摸索。”血魔笑了笑，“具体如何施展，还需要你自发领悟，每个人的经历和体质不一样，对魔血和生命奥义的感受也不一样，我走的路不一定适合你，强行告知，只会乱了你的步骤，所以我不讲述的太详细，只告诉你魔血还可以如此运用。”

石岩重重点头，脸上满是敬佩之色。

突地，他灵魂传来一声轻轻的呼唤，那呼唤来自于血纹戒。

心中一动，石岩骤然将灵魂祭台沉入神体，以心神勾连血纹戒。

“将你的死亡奥义传承给他，这样他的奥义也算是真的继承下来。”血纹戒传来念头，“他就是主人麾下八扈从之一，修炼生死奥义者，他是不死魔族的先辈，本来也只是修炼生命奥义，因为侍奉主人为主，被主人赐下死亡奥义，使得生死共存！你将他的死亡奥义传承给此人，生死合一，才能达到极致，他能成为你的主力臂膀！”

石岩愕然，“你恢复了？”

“还没，但也快了，我记得了很多事情。但我记忆依然不全，应该还差一份，等记忆全部融合，才算是真的是我，才可记得当年一切。”血纹戒回讯。

“如何将死亡奥义传承给血魔？”石岩立即询问。

“你将灵魂钻入血魔额头，将灵魂能量聚集向血色印记，剩下的交给我。”戒灵回应。

石岩身体一震，猛地看向血魔，道：“我可以将死亡奥义传承给你，让你生命和死亡奥义合一，死亡奥义可以抽取生机，让生命奥义更加恐怖，还有助于熔炼不死魔血。”

血魔一呆，不可思议的看向他，“传承死亡奥义给我？你只有源神境，我却是始神境，你能给我传承奥义？”

“我们试试如何？”石岩认真道。

“你肯定可以？奥义传承很复杂，你应该尚未掌握，低等级境界者向高等级境界传承奥义，这就更加危险了，你不是开玩笑的吧？”血魔挠了挠头，面色古怪之极。

“一会儿你便知道行不行了，我保证你不会有事。”

“我能有什么事？我是怕你出事啊。”

“试试吧。”

“你要真想来，那……好吧，但你定要小心，一觉得吃力了，马上给我中止！”

“好。”

第九百七十七章 烙下印记

血魔赤裸着上半身，肌肉纠结如石块，每一块都蕴藏着爆炸般的力量美感。

他神态出奇的凝重，深深皱着眉头，看着石岩的灵魂漂浮出来，一点点的朝着他眉心钻过来。

将自己神体敞开，任由对方的灵魂入驻，对任何人来说都是极其凶险的，神体放开，意味着将所有力量防御都给散去，意识灵魂都处于很危险的境地。

如果对方心怀不轨，只要稍稍使出点手段来，就有可能破坏自己的神体构造，甚至能够伤其根本。

为石岩放开身体，血魔没有丝毫的犹豫，这是对石岩的真正信任。

看着血魔周身气息全部收敛起来，处于不设防的状态，本来还算是镇定的石岩，竟然也不由地紧张不安起来。

他很感激血魔对他的信任，生怕戒灵搞不定，弄出什么麻烦出来。

“没问题吧？”他下意识的传讯戒灵，“如果没有十足的把握，我看……还是算了吧，万一出了差池，我怕……”

“别担心，我有分寸的，只是奥义的传承，以我此时的能力完全没有问题。”戒灵回应了一句，便催促道：“进入他眉心！”

石岩灵魂漂浮着，听到他的确认，终于不再多想，注意力空前集中起来。

咻！

石岩那有着血色印记的魂魄，倏地没入血魔的眉心，眉心和识海相通，可谓是神体最为紧要之地，识海的种种意志，力量奥义的施展，灵魂的扩散都通过眉心紧要地实现。

血魔倒是颇为放松，一点不担忧，脸色平静如水，开放了意识和眉心，不设任何壁障。

石岩的灵魂在血魔眉心骤然显现出来，成一团淡淡血光，那血色印记如八爪鱼一般，倏地胀大，印记显露出一条条细密的血色脉络，快速的延伸起来，仿佛蛛网般和血魔一根根筋脉骨骼相连，其中蕴藏着精纯魂力的波动，又涌入了血魔的识海，仿佛没入他的奥义层。

他和血魔仿佛顿时建立了密切联系。

嗤嗤嗤！

那血色印记骤然绚烂如团团血色烟花，玄妙的奥义波动骤然迸射，通过一条条血色脉络，直达血魔的识海、奥义层、筋脉、骨骼、血液和五脏六腑，和血魔灵魂神体以某种奇妙不知的脉动共鸣！

轰！

石岩脑海传来闻名，只觉一股玄奥之极的意识，从他血色印记内飙射出来，其中一股轰然落向血魔奥义层，另外一股隐没血魔肉身。

他精神骤然恍惚起来，如同成了一个旁观者，在一旁静静看着血色印记自发进行的奥义传承，不知名的能量洪流从血纹戒内狂涌而出，输送进他灵魂中的血色印记内。

一切都以戒灵的力量传输者，以血色印记为主导，他反倒不需要耗费能量，也不需要额外进行传承的释放。

他只管在旁边端详即可。

灵魂祭台在那空间夹缝以炼魂液洗涤之时，戒灵也随之得到某大好处，仿佛力量恢复不少，以至于能够对血魔这种存在进行奥义传承。

血魔很镇定，从始至终没有提炼一丝能量，为他开放了一切，静静的承受着奥义的传承，好像对石岩当真没有一点戒备。

当然，血魔并非什么都没有做，他在默默感受着，心里面却充满了巨大的惊骇。

奥义传承绝非易事，境界高深者对低等级境界者传承，也需要耗费庞大的精神和灵魂能量，对方能否承受得了传承也很难说。

反过来，由境界低微者向高等级强者进行奥义传承，这更加是极为逆天的表现。

若非石岩坚持，血魔断然不敢让他乱来，他本身境界极高，倒是不怕出现反噬。

但他担心石岩，他怕石岩没有足够的能力和力量完成传承，若是落得个灵魂枯竭，他这个唯一族人也陨灭了，血魔怕是会悔恨的吐血三升。

然而，等传承启动之时，血魔却惊憾无比。

从石岩血色印记涌现的庞大灵魂能量，浓烈程度让他都震惊无比，那一股澎湃的灵魂能量，气息神秘罕见，明显不是来自于石岩本人，源神二重天者，就算是灵魂强悍到逆天，也绝不可能拥有那么庞大的灵魂能量。

血魔立即肯定，在石岩的身上定然有着他不解的神秘，肯定另外有一个恐怖的生灵存在，帮助他将奥义传承实现。

他并不知道，由始至终石岩根本没有出什么力，一切都是戒灵在主导，传承的主要奥妙，都被戒灵给主动承担，石岩只是以血色印记为奥义的传递层，只是冷眼旁观。

待到血色印记内的神秘玄奥奥义波动，骤然和他识海连接，悄悄朝着他的奥义层潜入之后，血魔猛地一震，旋即不再多想。

奥义传承已经开始！

血湖中，血魔浸泡在血色水液内，脸色肃穆，慢慢的阖上眼，和他面对面的石岩，周身气息悠远绵长，灵魂祭台漂浮头顶，主魂则是没了踪迹，以一条血色线条勾连血魔眉心。

一股死寂的波动，缓缓从血魔身上释放出来，逐渐朝外延伸。

外围的一株株古树迅速枯竭，仿佛生机被硬生生剥离了，渐渐地，在死亡波动蔓延之时，周遭百里的参天古树，纷纷枯黄，树叶如雨点落下，枝干变得干枯，树干上显出层叠皱褶，慢慢如风干多年的死木。

百里内，生机隔绝，死气缭绕，仿佛处在冰冷的九幽死狱，让人的生命波动都要渐渐停息下来。

也不知道过了多久，石岩听到戒灵虚弱的轻呼：“可以了，收回魂魄吧。”

石岩立即行动开来，将灵魂从血魔的眉心内收敛，重归自己的灵魂祭台，进而让祭台重返神体。

“结束了？”他暗暗传讯。

戒灵没有回应。

皱了皱眉头，他不由地看向手指套着的血纹戒，戒指变得有的黯淡无光，仿佛耗费了巨大能量，那戒灵，似乎也虚弱的再次沉寂起来，竟然连回音都没了，可见这趟对血魔的传承，对它来说也是极为艰难的。

血魔赤裸着上半身，浸泡在血湖内，神态安详，眼睛紧闭，如同睡着了一般。

可他身上却传来淡淡的死亡气息，那种熟悉的死亡波动石岩一眼明了，马上意识到戒灵的传承应该成功了，血魔没有动弹一下，就在血湖内保持这个姿态，许久许久。

魔血星上方，星斗璀璨，缕缕星光照耀下来，给大地添上一层亮银色。

石岩在星光下默然感知了一会儿，发现自己并未耗费多少能量，灵魂中的血色印记犹在，一切都像是很顺利。

他知道，这都是戒灵耗费巨大力量的结果，他只是能量的中转站，并不是发动者。

在血湖内，他静静看着血魔，脸色凝重，他不知道血魔具体情况如何，心里面还是稍稍有点担心。

突地，他眼睛骤然一亮，不由地深深看向血魔眉心。

只见在血魔的眉心，骤然溅射出一团血花，仿佛眉心炸裂开来。

石岩脸色微变，当即吓了一跳，脸色愈发凝重起来。

血魔眉心炸裂，一朵血花悄悄发生着变幻，慢慢地，一个奇妙的印记显现出来，仔细一看，竟然便是血色印记的模样，在血魔额头中央直接衍变成形，与莉安娜、卡托、费兰三人的眉心印记一模一样。

那印记仿佛是他灵魂注入之后，从他灵魂内的血色印记拓印出来的，显现在血魔眉心，自发形成。

印记显现之后，石岩先是惊讶之极，旋即逐渐放松，若有所悟。

他忽然意识到，只要得到嗜血八扈从的传承，都会在眉心涌现如此印记，这是一种身份的象征，意味着同出一脉，意味着奥义的继承身份。

血魔浑然不知眉心有了血色印记，依然在沉溺在死亡奥义的奇妙之中，在奥义的海洋中静静体悟着，四层灵魂祭台的奥义层内，生命奥义和死亡奥义如石岩一般勾连起来，凝为了一股。

生死相合，才可达到极致，这一刻，血魔对这番话有了深刻的感受。

他霍然意识到，这趟由石岩给予的传承，对他来说乃是不世机缘，是他通往巅峰的一个最重要的步骤，生死合一，生命和死亡相互映照，方可让他的奥义臻至化境，趋于完美。

“我要深刻领悟奥义，短时间不会离开血湖，有关魔血星的一切安排，我都吩咐过霁兰，她知道怎么做。”闭着眼睛，血魔低沉的说道：“你就将魔血星当成自己的家，放心，在这儿你和你的人都会很安全，无人胆敢侵犯。还有，你不需要去极西之地寻仇了，当年在碎星域对你出手之人，都已经死光了，你安心在魔血星修炼即可。”

石岩愣了一下，才真心的道谢。

“我需要一段时间洞察新奥义。”血魔低声说道。

石岩点了点头，旋即从这血湖离开，往魔血星那雄伟宫殿群而去。

他知道，他不可能在魔血星久待，费兰、莉安娜还着急去暗影鬼狱，他也想知道夏心妍在其中是否安好。

最主要的是，那暗影鬼狱极为混乱，争斗不休，在那儿，他的吞噬奥义能够得到最大程度的运用，有助于他境界的突飞猛进，可以让他更一步达到新的力量层次。

一直让他挂念的杨家、石家等人，如今在魔血星上，安全有保障，又获得了足够多的修炼资源，他以后再也不用担心。

他这个羁绊，算是被真正解除了，以后当真可以海阔任鱼跃，天高任鸟飞了。

第九百七十八章 今天

石岩重返魔血星雄伟宫殿群。

费兰、莉安娜一见石岩过来，都是神色一喜，急忙凑了上来。

“主人呢？”霁兰也走前，笑盈盈的询问。

“他在领悟力量奥义，短时间不会离开血湖，你们要见他，就自己过去。”石岩笑了笑，“药器阁和那两位前辈商谈的怎么样了？”

“快要结束了。”霁兰含笑说道，“主人专门领悟力量奥义，看来这趟应该又有收获了，呵呵，主人早就安排过，他在洞察奥义之时，魔血星由我打理。我可知道主人多么看重你，在这魔血星上，你有什么不懂的事情都可以询问你，我一定为你讲解清楚。”

“谢谢了。”

“不必客气，这是主人的吩咐。我们做下人的，当然要按照主人的吩咐行事。”

“我可能要离开魔血星一趟，嗯，我安排一下，希望你多照顾照顾我带来的人。”

“当然。”

……

魔血星一角，一座座山峦高耸入云，山川脚下和腰部，耸立着许多宫殿，都有专门的修练场。

这本属于矮魔族的领地，被血魔划分出来给石岩的亲人使用，周边天地能量充盈，那些宫殿由矮魔族建造，矮魔族乃是魔族有名的能工巧匠，那些宫殿有修炼室有花圃有各种药田，还有一座山川上圈养着许多魔兽。

杨卓、龙筑、和烈焰星域的武者，都在那些山川上活动着，对这儿极为满意。

从药器阁得来庞大的修炼物资，得到了高等级的奥义传承源，杨卓、龙筑、杰斯特、纳鑫都很高兴，终于有了个安全的落脚地，能够心无旁骛的修炼下去。

魔血星是血魔领地，在附近数十个生命之星中，此地可谓是得天独厚，不但能量充盈，物产丰富，还有强悍的血魔坐镇。

在这儿当然不会担心受侵犯，可以惬意的修炼下去，很多武者想要进来，那可是千难万难。

血魔自然是极为看重石岩这个同族族人的，将这么一块肥沃土地都割让出来，任由石岩的人打理，可见他多么的喜爱石岩。

将杨卓、杰斯特、丰岢、丰娆等人一一召唤过来，在矮魔族建造的一座宫殿内，石岩看着那些面带喜色的亲朋好友，也觉得前所未有的放松。

到今天，他总算是兑现的当年的承诺，为天地能量枯竭的神恩大陆的他们，寻着了一处最为时候他们的修炼生命之星。

当年他从神恩大陆遁离出来，最紧要的目的，便是寻找一个生命之星，为他们真正找个栖身之地。

如今诺言兑现，从他们脸上他瞧见了真心的喜悦，也自然会高兴。

“没有你，就没有我们的今天，你这家伙，真是让我们惊诧啊。”杨卓感叹万千，“真的想不到，当年境界低微的你，可以到达今天的层次。我每一次想起来，都觉得好似在做梦。”

龙筑也表态，“当年在永夜森林内，我和你并肩作战，那时候我只是觉得你可以给人族带来新的天地。但我怎么也想不到，当年的一时兴起，却造就了一个不世的强者。”

“我还记得你初来无尽海时，你可只有区区百劫境的修为。”杨卓眼中堆满笑意，“可今天，你却是源神境，做梦都想不到你能给予我们带来那么多。”

“小子，不要自满啊。”石坚板着脸，盯着他说道：“玛琊星域强者如云，始神也有不少，你这家伙资质非凡，不要停滞不前啊。”

亲人朋友的劝勉，让石岩心生感动，难得的轻松。

“我要离开一段时间。”沉吟了一会儿，他笑着说道：“我要去暗影鬼狱，有点事情要去做，你们安心在魔血星修炼下去，我知道你们将来成就都不会低。”

出乎他的意料，所有人都没有劝说他，一个个都露出很平静的神态。

“你们……”石岩讶然。

“你一刻都不得消停，我们都习惯了。”杨卓哈哈大笑，“或许正是你四处闯荡，终日不休的争斗，才能够始终强悍的突破下去。我们知道你这家伙的脾性，知道你天生就不喜一成不变的修炼，你说要离开，就算是去暗影鬼狱，我们也不会有什么疑惑。”

“听说暗影鬼狱极为混乱，你还是要小心一点。”龙筑皱眉，却没有阻止。

大殿内，石岩和他们欢声笑语，谈着当年的旧事，难得的放松。

许久许久后，龙筑他们相继告退，只有杨卓、石坚留了下来。

“这里有千叠莲，能融入识海，对灵魂祭台的魂力帮助极大，两个爷爷，你们慎重收好，找机会使用吧。”沉吟了一下，石岩取出蓝冰瓮，将淬炼好的六块千叠莲交给杨卓和时间。

他一共获得了十三块千叠莲，其中三块交易给了霁兰，自己用了一块，还有三块准备给费兰、莉安娜、卡托使用，剩余的六块都拿了出来。

“千叠莲对识海和灵魂帮助极大，但一个人服用一次最佳，再次服用效用会大打折扣。所以，一人用一块最能将千叠莲的奥妙发挥出来，这六块，你们妥善安排吧。”石岩笑着说。

杨卓、石坚都是神情震惊，眼中释放出惊人的光芒。

他们知道千叠莲的价值……

一块千叠莲，石岩出售给霁兰得来八百万神晶，据说实质价位在千万以上，千万神晶足以购买十来艘庞大战舰了，在玛琊星域千万神晶绝对也是巨资了。

六块千叠莲，相当于六千万神晶啊！这是什么概念？

“杨家、石家是自家人，好东西自然要留给自家人了。”石岩笑笑，“两位爷爷，希望你们分别服用一块，下次过来之时，我要看你们都达到什么境界。”

石坚和杨卓都是通神巅峰了，只差一步迈入真神，若是在神恩大陆绝对是金字塔最高的阶层，可这儿是玛琊星域……

真神境的武者，在如今的石岩眼中，都是脆弱如蝼蚁般的存在，但亲人始终是亲人，即便境界低微之极，亲情永远不会变质，六块千叠莲，他甚至没有想过给丰娆一块，全部都交给了石坚和杨卓。

两位老人老脸欣慰非常，暗暗点头，一切尽在不言中。

在这儿又逗留了一些时日，和龙筑、杰斯特、纳鑫、唐渊南、殒昊等人交流了一番，该安排的都安排了，他又再次离开。

半空中，回首看着身后峰峦山脉，看着一簇簇宫殿，看着当中一个个熟悉的人，石岩浑身轻松，觉得压在心底多年的一个担子，到今天算是终于放下了。

亲人和朋友，都被他妥善安置了，七级的生命之星，充盈的修炼材料，血魔的照顾，他能做的都做了，他将修炼环境给他们弄到最佳，剩下的境界体悟突破，他再也不能插手，一切都只能看个人了。

洒然一笑，有些感慨的他化为一簇血云，朝着魔血星中央飞驰。

他身后一座山峦上，几名女子抬头默默注视着他，神情复杂。

曹芷岚和何青曼、瞿砚晴三女在一座山峰峭壁上，抬头凝望着他的身影，脸色落寞。

他们最终未能和石岩发生点什么，心中不无遗憾，这个当年不被看中的青年，取得的成就惊天动地，以一己之力扭转神恩大陆的局势，将他们从遥远的神恩大陆带来玛琊星域，为他们谋得了一处堪称完美的修炼之地。

今时今日的石岩，遥远的让他们觉得陌生，他们即便脸皮再厚，也知道和石岩再也不是一个层次的人，就算是倒贴，……好像也不够资格了。

境界的差距太多，如鸿沟般难以逾越，在石岩面前，她们身上压力太大，束手束脚的不像自己，无论如何佯装镇定，都轻松不起来。

三女心中忽然有种体悟。

有的男人，如果你不能在他弱小落魄者紧紧抓住，待到他一飞冲天之时，你便终生只能仰望，再无发生交际的可能……

另外一处山川石殿内。

丰岢和丰娆凑在窗台，也是怔怔远望着石岩的身影逐渐的缩小，丰岢瞥了一眼身旁的女儿，淡然一笑，“你的眼光永远比我强，这个男人你坚持跟随，我曾很不解，也曾觉得你是任性，但今天，你又一次证实你的眼光独到。哎，真是没有想到，他能达到今天的层次，未来的他，说不定会愈发耀眼，你会不会有很大压力？”

“当然。”丰娆怔怔出神，轻声说道：“所以我要加倍努力，尽量和他拉近距离，至少……不能被甩的太远。”

“他不止一个女人吧？”丰岢皱眉。

“这有什么关系？”丰娆笑了笑，“如他这般强大有魅力的人，自然有佳人青眯，别人又不傻，当然知道他的奇特。我很幸运，因为我已经在他心底，占下了一个位置，即便只是小小一块，但也很好了。”

丰娆视线抛向远处，那儿便是曹芷岚、何青曼、瞿砚晴三女，低声轻笑道：“有的女人或许一辈子都会懊悔，懊悔未能与他发生点什么，因为他们没有足够的眼光，未能在他不够耀眼之时抓住他，所以会终生抱憾。而我，却已没了遗憾，我很庆幸，庆幸当年走对了一步，若不然，我们来不了这儿，父亲你们也得不到如此丰厚的照应。”

丰岢默默点头，也是感叹万千。

第九百七十九章 与美同行

石岩重返魔血星中央之时，药器阁的芙薇和孽龙族巴斯和暴龙族的古特有关修炼材料的商榷恰恰结束不久，三方有关将来的材料运输交易，达成了协议，似乎都颇为满意。

芙薇给出的价格，要比他们之前的优惠许多，芙薇得到巴斯和古特的认可，相当于得到整个妖族的支撑。

巴斯和古特手中有数十个生命之星，在整个玛琊星域也是一方权势，妖族的众多分支，大多数依附巴斯和古特，芙薇是拥有了整个妖族的交易权。

近一步的交易，会在妖龙星进行，到时候芙薇会安排人，向妖龙星输送各类妖族所需的炼体材料，自然，也能得到妖族的庞大好处。

双方皆大欢喜。

巴斯和古特两人，瞧见石岩过来，都含笑点头，对石岩很客气。

两人和石岩说了一句话，得知血魔在闭关修炼，也没有过多的逗留，一并从魔血星离开。

“听说你们要去暗影鬼狱？”芙薇从霁兰口中得到这个消息，倒也并不意外，淡然一笑道：“又是顺路，要不要带你们一程？”

“你们也去暗影鬼狱？”石岩讶然。

“嗯，有点事情要过去处理，我们的战舰全力开赴的话，比你们单独行动要快不上，还不用你们额外施加体内力量，如何？要不要与我们一道？”芙薇主动邀请。

她对石岩还是极为好奇的，得到妖龙星两个族长认同，又和血魔大有渊源，将来必定是会在玛琊星域大放异彩的。

药器阁向来对拥有潜力的强者很看重，这是他们一贯的方针。

“咦，妹妹你还真是对我们石岩青睐有加呀，这趟又是顺路，你们之间缘分很深厚啊。”霁兰又出言调侃起来，“呵呵，听说妹妹在药器阁内追求者甚多，可一向洁身自好，从来没有和谁有过绯闻，你不怕消息泄露出去，你的那些庞大护花者吃醋，追着石岩穷追猛打？”

芙薇脸蛋又是一红，无奈的白了她一眼，“姐姐为何总不放过我？”

“因为你脸红起来，真的很可爱呀，姐姐就喜欢看你脸红。”霁兰嫣然一笑，旋即对石岩道：“和药器阁一道，你一路上会顺顺当当，不论经过多么混乱的战斗区，药器阁的战舰都是通行的标志，几乎不会有意外。”

顿了一下，霁兰又道：“真要有意外，也是他们药器阁的内斗，呵呵，别人可是不敢轻易招惹他们的。”

芙薇俏脸一怔，旋即摇头叹了一口气，仿佛默认了。

药器阁乃是玛琊星域超然世外的一股特殊势力，说他们是玛琊星域最大的材料商那是名至实归，不论什么势力，都和药器阁有着千丝万缕的联系，要通过他们换取适合的修炼物资。

每一个生命之星，每一个矿星都有特殊的材料，可武者修炼的材料千奇百怪，自己星辰上出产的不一定就是自己紧缺的。

药器阁做的事情，就是将玛琊星域的种种修炼材料梳理起来，将别人紧缺的输送过去，换取他们不需要的，从中赚取差价。

当然，药器阁本身还有众多炼药师、炼器师，能够聚集材料淬炼成各类丹药、秘宝、战舰，还有种种奥义传承源，特殊奥义的典籍，都为他们带来丰厚的利润。

没人否认药器阁乃是玛琊星域最富有的势力，甚至星域内还有传言，如果一股强悍势力能够真正拥有药器阁，便相当于拥有了独霸星域的能力。

从这一点来看，便知道药器阁多么的神秘厉害了，能够拥有药器阁，便相当于有了源源不断的丹药、战舰和种种修炼材料，又能截断对手的物资收购，占据天时地利人和，自然可以无往不胜。

可惜药器阁从来不参与各方势力的争夺，永久的保持中立，超然物外。

他们真正的斗争，……发生在内部，在各个长老之间。

药器阁的内斗，严禁别方势力的参合，据说也颇为残酷，自然旁人很难知晓。

“……顺路的话，那就先谢谢了。”石岩沉吟了一下，笑着点了点头，也觉得这样挺不错。

“我们即可就要走了。”芙薇整理了一下衣角的碎玉，神情恬静如水，“在魔血星上逗留许久了，耽误了很长时间，我们还急着尽快去暗影鬼狱呢。”

“我这边没问题。”石岩笑了笑，他知道费兰、莉安娜早已迫不及待了。

“那好，我们现在就出发。”芙薇吩咐了一句，唤来一艘战车，让石岩、费兰、莉安娜、卡托三人乘坐，一并飞向他们战舰的停泊处。

在轰隆隆的战舰启动声中，庞大战舰仿佛上古妖兽从魔血星上缓缓升起，朝着辽阔的星域开赴过去。

石岩这趟待遇和先前大不一样。

上趟乘坐战舰，他只能在战舰甲板一角有个安身之地，药器阁对他也没有特别在意。

可这次，芙薇在战舰内部专门划出一个宽敞的修练室给他，里面有能够聚集能量的修炼静坐台，也有施展奥义的石室，梳洗间，种种美酒水果应有尽有，阔大的修炼室有数百平米，有十来个房间，都点缀这绚烂的宝石，墙壁上雕刻着精美的图案，很是奢华。

芙薇似乎有意和石岩拉近关系，将石岩一行四人亲自带来后，含笑说道：“你们可以安心在此修炼，等到了地方我会通知你，这里修炼环境还可以，外面布置了结界，你们释放力量也不打紧，始神之下的力量强度，不足以撕裂结界，所以你们大可放心。”

“真是谢谢你的款待。”

“不客气，以后如果有材料出售或是购买，记得找我就好了。”

“一定一定。”

芙薇轻笑点头，也没有过多逗留，在战舰冲出魔血星之时，她便翩然离开。

她一走，石岩放开神识感知了一下，突然将蓝冰瓮取出，道：“里面还有三块千叠莲，我已经炼化完毕，你们三人一人融合一块，对你们的识海和灵魂祭台都极有好处。”

费兰、莉安娜、卡托都是修炼嗜血八扈从传承，额头都有类似的血色印记，按照戒灵所言，嗜血八扈从的传承者，都会是他的追随者，提升实力对他来说相当于臂膀更强大。

也是如此，他才专门留下三块千叠莲给三人服用，希望他们境界和力量能够获得更加快捷的成长。

“多谢师兄。”卡托哈哈一笑，也不扭扭捏捏的说些虚伪的话，直接接过蓝冰瓮，“定不会让师兄失望！”

他虽然依然口口喊着师兄，可在心底，已然将石岩当成主人侍奉。

通过这段时间的相处，他渐渐意识到当年留给他传承的格鲁，也是嗜血八扈从之一，他在内心谨遵那人的遗愿，已经摆好的定位，将自己当成了石岩的追随者。

只是碍于面子，他不太好意思直接称呼主人，依然还是称为师兄。

石岩笑了笑，通过种种小细节，他已经看出了卡托心态的转变，也乐得这样，毕竟这样交流可以更加轻松一点。

如果卡托一口一口主人，他反而还会觉得古怪，会极难适应。

费兰、莉安娜都是言辞很少的那类人，只是微微点了点头，连一句谢谢都没有，但石岩心中明白，如果他遇到麻烦，这费兰、莉安娜都是会拼死相助，是真的值得将后背显露给她们的挚友。

费兰、莉安娜、卡托三人拿了千叠莲，各自寻了一间密室，按照石岩的经验，进行着融合的步骤。

石岩也沉寂下来，选了一个能够安详心灵，让自身迅速沉静下来的静台，认真思量着血魔有关生命奥义的讲解。

在生命奥义上血魔走的极远，几乎已臻至化境，达到生命奥义最本质的程度，他生命奥义和魔血融合发挥出来的功效，让石岩简直叹为观止，第一次知道生命奥义能够达到那种程度。

只要尚有一滴不死魔血，就算是神体陨灭也可重生，这就是不死魔血的恐怖神奇之处。

以不死魔血让身边的重伤者迅速恢复，又是魔血的另外一种运用，只要体内魔血足够强悍，和他一道者，除非被直接粉身碎骨，将神体彻底焚灭，他都可以通过自己的魔血给予对方恢复的可能。

这是极为强悍可怕的一种能力。

生命奥义蕴藏在血脉之中，这是不死魔血独属的，是别的种族难以企及的，这也应该是不死魔族的主奥义，和血脉一体，他得天独厚，一开始便是生死合一，将生命和死亡奥义揉捻起来，形成一种相辅相成的新的奥义层次。

血魔的有关生命奥义和魔血的演练，真的给他打开一扇新的门，让他瞧见了更高层次的力量展现，让他触动极深。

前往暗影鬼狱需要一段时间，他准备好好利用这段时间，将体内的奥义进行深层次的突破，让奥义和境界都再次成长，他最欠缺的就是奥义和境界的增长，至于所缺的力量……

石岩笑了笑，一脸轻松。

到了暗影鬼狱，在混乱之地行进，他又岂会担心力量达不到连续突破的程度？

第九百八十章 古城战舰

玛琊星域极西之地古兰星。

三十二年的古兰星杂草丛生，巨人族生活了多少年的圣山被夷为平地，这个七级的生命之星因为重力太可怕，很少有种族喜欢在这儿修炼。

极西之地各方势力强者，曾联手将这个星辰扫荡过一番，使得星辰千疮百孔，许多奇异的矿石都被开采干净。

那一座神秘的古城，却依然耸立在古兰星一角，只是却布满了灰尘，生满了蛛网，成了许多小兽的乐园。

神秘古城以特殊石材建造，极为坚固，当年扫荡者未能将古城粉碎，在古城内也没有搜索到有价值的东西，最终无奈退走。

那些人很快又被血魔麾下残杀干净，再也没有机会重临古兰星。

这一天，一艘巨大的战舰在古兰星降落，直接在那神秘古城的旁边停泊，一名名药器阁武者鱼贯而出，神情肃穆的朝着那神秘古城而去。

为首一人，乃是药器阁的炼器师扎铎，也便是芙薇所说的铎伯，虚神三重天之境，修炼罕见的空间奥义。

扎铎一身亮银色长衫，衣衫上绣着精美的图案，风度翩翩，一头银色长发垂在肩头，五六十岁的模样，体型消瘦，他一路行来，很多药器阁的人都紧紧跟随，神情恭敬。

扎铎来到神秘古城，看着过了无数年依然牢固坚硬的古城，一脸讶然。

他径直走向古城那个最为坚韧的建筑物，当年石岩、纳鑫曾经试着打开，可惜使出了所有劲道都无济于事，只能颓然放弃。

扎铎站在门前，慢慢伸手按向石门，眯着眼睛感知了一会儿。

哧啦！

一条绚烂的锋刃，从他指尖渗透出来，匹练般划动着，将石门上的层层结界禁制给撕成粉碎。

轰！

石门旋即被强行破开。

扎铎神态如常，踱步走入石楼内部，眼睛微微亮了起来。

石楼内部，有着一层层圆环，圆环释放着蒙蒙彩光，一圈连着一圈，仿佛硕大的光球一般，在每一层圆环之上，都镶嵌着绚丽的神晶，都是材质最高级的极品神晶，竟有数百万之多。

一个个神晶璀璨夺目，宛如星河内无数星辰闪亮，充斥在石楼每一个角落。

扎铎在一个个圆环缝隙内行走着，用心搜查着什么，不错过任何狭小区域，然而游荡了一圈圈，他依然没有收获，眉头轻轻皱起。

好半响，扎铎十指间溅射出道道光泽，涌入那光球内部，将神晶点燃了一般。

百万神晶骤然涌出蓬勃能量，恐怖的能量波动如火山迸射，倏地充斥在石楼内部，旋即流溢出来，如道道虹光延伸向这神秘古城每一个角落。

“轰隆隆！”

坐落在古兰星内部的神秘古城，在能量爆发下，霍然缓缓浮动着升了起来，一点点的漂浮上空，巍峨壮观。

扎铎走出石楼，在悬空的古城内游荡着，一个角落一个角落的搜查，脸色渐渐变得难看起来。

……

浩瀚星海中。

一艘巨舰仿佛流星狂驰着，中央枢纽内，芙薇和安云盯着一面镜子，眼中溢满了期待。

渐渐地，那明镜渐渐释放出幽光，一道人影由模糊逐渐变得清晰起来，俨然便是人在古兰星的扎铎。

“铎伯！”芙薇禁不住呼叫出来，神态动人的娇声道：“找到圣典了么？”

明镜内，扎铎脸色铁青，“圣典不在，神秘古城乃是药器阁当年第一代阁主打造的战舰，当年正是被那人把持，可以肯定的是，那人肯定在战舰内生活过，千叠莲被切割带走了，应该便是你说的小子做的。我将战舰每一个角落都搜查过，没有丝毫收获，连一片碎石都未发现。”

芙薇和安云神情一滞。

从那明镜中她们可以看到神秘古城缓缓飞驰，速度由慢变快，渐渐出了古兰星的大气层，要进入星海当中了。

当年第一代药器阁的阁主，曾经为自己打造过一艘奇特战舰，古城的形态，仿佛一座巨城在虚空星海内浮动，那是第一代阁主的身份标志。

携带圣典逃出的长老，是负责战舰枢纽的最主要人物，在那次内斗中启动战舰逃脱，从此从玛琊星域失踪。

战舰在，千叠莲也有，可以肯定那长老定然在古城内生活过，只是没有他的躯体，也没有见着圣典，没有与圣典有关的任何描述，这让千里迢迢而来的扎铎一肚子恼火。

“古战舰据说本来沉入古兰星地底，那些人机缘凑巧将其从地底掘出，圣典会不会藏匿在地心当中？”芙薇认真思量了一会儿，皱眉说道。

“古兰星的地心？”扎铎脸色微微一变，眼神愈发严峻，“古兰星比别的生命之星重力强悍数百倍，地心重力更加的恐怖难测，即便是我，也难以冲入地心之中。”

扎铎深深皱着眉头，想了想，道：“但我可以以神识探测一下。”

话罢，扎铎在那古战舰上慢慢坐了下来，闭着眼睛放开精神，渗透向那古兰星地心内部。

芙薇和安云都紧张不安的看向他。

好半响，扎铎收起神识，脸色阴沉的缓缓摇头，“空无一物。”

芙薇、安云一脸失望。

“应该没有圣典，如果有，我神识肯定可以感知一丝气息。”扎铎沉吟了一下，道：“盯着那小子，详细问个明白，看看他除了千叠莲之外，可还曾发现别的。”

芙薇无奈点头。

“圣典事关重大，你们要不惜一切代价将这个消息捕捉，必要的时候，采取点极端手段也无妨。”扎铎神态阴鸷，冷哼道：“那小子若是蓄意隐瞒，将其灵魂祭台剥离神体，以搜魂之术将他记忆揪出来，一点点的查探！”

“没那么容易。”安云一脸苦涩，“他和血魔乃是同族人，深得血魔喜爱，与妖族的巴斯和古特也有些渊源，用狠手会败坏我们药器阁的名誉，还可能惹来魔族和妖族的怒火。”

此言一处，扎铎眉头一皱，“那小子什么来历？”

“暂时还不清楚，我们药器阁没有他的记载，好像是突然冒头的。”安云轻声答。

“如果和魔族、妖族关系牵连很深，那自然不能用强，嗯，我i离的太远，这件事由芙薇做主，尽量从他口中套出真话来。圣典的消息……似乎泄露了，大长老向我过问过此事，你们务必谨慎行事，不要再泄露一丝。”扎铎这番话讲完，那明镜渐渐变得模糊，他身影一点点的隐没消失。

芙薇和安云忽视一眼，无奈的叹了一口气。

药器阁内关系错综复杂，大长老在敌对势力中安排的有眼线，到现在芙薇他们也不知道什么人是眼线，有时候这边的行动消息，总会被大长老莫名其妙知晓。

这一点，他们也没有办法阻碍，只能暗暗小心。

“又要和那家伙套话，真是头疼。”芙薇锊了锊碎发，俏脸满是不情不愿，“那人满嘴鬼话，十句话有八句不属实，奸诈的要命，想要从他口中套话，怕是不太容易。”

“小长老，要不……试试‘七情六欲酒’？”安云嗫嚅了一下，小心翼翼的建议。

芙薇脸蛋旋即一红，“那酒喝了我也会控制不住自己的真实情感，很容易向人吐露心声，……万一有了什么意外，还是不要了吧。”

“我相信小长老的定力。”安云心中一叹，硬着头皮怂恿，“七情六欲酒的效果极好，也是唯一可以不动武让他说真话的方法，圣典事关重大，小长老还是委屈一下，为大局着想啊。”

芙薇两腮泛出红晕，内心极力的挣扎着。

“小长老，只要套出圣典的消息，立即中止便可，我想以小长老的能力，定然可以从他口中得到真正准确的关于圣典的消息。”安云低着头不敢看她，坚持的劝说。

芙薇沉默好久，想了许多，终于无奈的点了点头，“那就试试，你帮我邀请他，去……去我厢房吧。”

安云怔了一下，旋即默默点头。

……

战舰修练室内。

石岩身如磐石，端坐不动许久，身上气息收敛，能量自发游动全身。

另外三个房间内，费兰、莉安娜、卡托分别以千叠莲融入识海，进行着灵魂祭台的淬炼，增强灵魂。

“咚咚咚！”

唯一的紧闭的玉石大门，突然传来轻轻的叩击声。

石岩骤然醒转过来，皱着眉头将大门打开，看着那神态略显局促的安云，不耐道：“有事？”

“我们家小长老找你商谈点事情。”安云心中叹息，觉得很有负罪感，可为了圣典，也不得不让小长老委屈一下了。

“如果不是重要的事情，那就算了。”石岩摆摆手，正用心体悟魔血奥妙的他，被人打搅了很是不爽。

安云脸色一僵，心中大骂，可还是急忙堆出笑容，“具体什么事情我也不清楚，但想来应该颇为重要，还请你务必过去一趟。”

“这样啊。”石岩顿了一下，无奈道：“那带路吧。”

“跟我来。”安云立即带他走向一条石道，往战舰内部行去。

第九百八十一章 七情六欲酒

安云在一个玉石门口停了下来，神情复杂道：“小长老在里面等你。”

话罢，安云略略躬身，心中幽幽一叹离去。

石岩一怔，看着那玉石门，心里面觉得有些莫名其妙。

伸出手，轻轻叩击石门，清脆的声响在寂静无声的石道内显得有些刺耳。

“进来吧。”芙薇的轻柔声从内部传来，柔柔酥酥，仿佛有着安神的功效，让人浑身禁不住放松起来。

一脸疑惑的推开石门，石岩径直进来，旋即便是眼睛一亮。

百平米的玉石房间内，天顶点缀了一颗颗光亮柔和的宝石，仿佛星河幕帐悬在头顶，让人禁不住的觉得舒服，墙壁上雕刻着精美的花纹，蕴藏着神秘的力量，各类精致的器皿摆放在许多墙壁凹槽内，像是装饰品，将室内显得很是典雅华贵。

一个个石门半敞着，里面沐浴室、修炼室和炼器炼药的房间应有尽有，极近华美。

石室中央，一张白玉圆台旁边，一道倩丽的蓝色身影端坐着，明显施了粉黛，脸颊泛红，美眸如海般深邃，如蓝宝石般明亮动人。

一身合体的淡蓝色裙装，露出洁白的香肩和皓月般手腕，雪白脖颈上挂着一串蓝水晶项链，长发盘成发髻，雍容华贵，端庄靓丽，纤纤玉手持着白玉酒壶，正朝一个酒杯倒着琥珀色的酒液。

沁人心脾的醇厚酒香，在室内内散溢出来，令石岩心神宁静，前所未有的放松。

刻意映照出温馨舒适氛围的芙薇，浅浅笑着，明眸泛着波光，对着他招了招手，柔声道：“过来坐。”

石岩一脸讶然，嘴角勾出一个怪异的弧度，“芙薇小姐唤我过来，不会是找我饮酒吧？”讲话间，他便大大咧咧走了过去，在那蓝色倩影对面大马金刀坐下。

“不行么？”芙薇嫣然一笑，“前往暗影鬼狱路途遥远，一味的修炼并非打发时间的好方法。太过苦闷了，也会让心境受阻，找人喝酒讲讲话，有助于调节放松呀。”

“看来小姐乃是会享受之人。”打量着石室，石岩笑了笑，“从这厢房就可以看出这一点了，呵呵，我可是个粗人，也不知道会不会打搅你的雅兴。”

“你这么会说，怎会是粗人呢？”芙薇玉手拧着白玉酒杯，随意的递给他，“尝尝这酒的味道，这是我们药器阁酿造出来的，从不对外出售的，名为动情酒，不知道对不对你的脾胃。”

石岩洒然笑着，接过酒杯并没有立即服用，只是目光灼灼看向她。

奸诈的家伙！

芙薇心中暗骂了一句，知道他生怕酒有什么问题，于是便镇了镇心神，当着他的面，自己给自己斟满，旋即一口口慢慢饮尽，放下酒杯轻笑道：“喝了多年了，还是习惯这个味道。”

石岩点了点头，也将杯中美酒干掉，只觉仿佛一泓清泉入腹，说不出的香醇可口。

清溪流泉般的美酒，在腹中缓缓散溢着，石岩七情六欲仿佛从心底最深角落一点点的勾引出来，有种忍不住想要向人吐露心扉的冲动。

神识内检，细心感知了一会儿，发现神体并无异样，他才放下心来，灿然笑道：“果然美妙香醇！”

“那就多喝几杯。”芙薇暗喜，仪态万千的又帮他重新斟满，含笑道：“这酒，我们内部人士购买，也需要十万神晶一壶，外人可是想喝也喝不着呢。”

“那当真要多喝几杯了。”石岩洒然笑笑，举杯对她说道：“感谢主人款待，我们来干一杯。”

芙薇无奈，也只能为自己将酒杯斟满，笑颜如花的与他碰杯，暗暗留意着他的酒杯，一小口一小口的喝完。

“听说你是药器阁最小的长老，你的境界……我却有些看不透，你修炼的奥义是什么？”石岩神情一动，好奇的询问。

他的灵魂祭台自从被炼魂液净化以后，对身边人的境界感知极为的敏锐，可芙薇他一直有点看不透，每次感知过去，都仿佛陷入了迷雾中央，什么也不能发现。

“我的灵魂祭台由特殊的灵魂类秘宝护着，你自然看不出了。”芙薇抿嘴一笑，纤细玉指点了点头上发髻中的玉钗，“它帮我隔绝了神识的窥探，除非达到始神境界，否则是很难瞧出我实质境界的。”

“那你实质境界在哪个层次？修炼什么奥义？”石岩笑着问。

“虚神二重天，主修火焰奥义，药器阁内的炼药师和炼器师，都会主修火焰奥义。”芙薇两杯酒入腹，话匣子似乎被打开了，有点收不住的趋势，“我们药器阁内的长老，都擅长淬炼丹药和秘宝，我身上的种种小玩意，都是我自己凝炼出来的，呵呵，我最大的兴趣，就是将许多杂碎的材料淬炼成秘宝成品，我觉得很有成就感，很神奇呀。”

“其实，我也懂一点炼器。”石岩随意的说道，不自禁的就敞开了心扉，“但我没有在这方面钻研下去，只想最大程度提升力量，增进境界，希望能够将战斗力达到巅峰。……炼器，只有在我心神紊乱之时，作为调整心态的辅助活动，不敢在上方浸没太多精力。”

“你也懂的炼器？”芙薇来了兴致，笑盈盈的，“可以给我看看你淬炼出来的东西么？”

“没问题。”石岩心灵处于不设防状态，连自己都不清楚为何变得那么好说话了，主动将他淬炼的三根骨刺取出，丢在那圆台上。

“喝酒喝酒。”芙薇心灵深处，谨记着她的目的，先为石岩斟满酒，然后才拧起一根骨刺细心打量，一丝丝微亮的火光，从她精美的指尖渗透出来，如一溜闪电缠绕在那骨刺上方。

芙薇明眸倏地亮了起来，由衷赞叹起来：“你炼器很有天赋呀，这骨刺介于神级二、三品位之间，你算是……神级炼器师了，你如果在炼器师上用心一点，将来成就必然不会低的。”

“可惜，我不能太多分心。”石岩无奈叹了一口气，下意识的将杯中酒喝光，又随意的询问道：“外面说你们药器阁从来不参与玛琊星域的争斗，永久的保持中立，是否当真如此？我很好奇，如你们药器阁这般的庞然大物，竟然没有一点野心，好没有道理。”

“我们是不直接参与星域的争斗，但有些长老会暗中促使各方势力大战，借助于别人的力量在玛琊星域达成目的。”芙薇随口解释起来：“譬如大长老，他看重一个矿星上的黑金矿，本欲收购，可对方不肯卖。然后大长老就放出话来，愿意用大价钱收购，自然便有几个势力主动出击，将那个矿星上的势力给铲除掉，将矿星直接卖给了他。”

石岩愕然，“看来你们不像外界传言那边永久中立。”

“自然不会中立。”芙薇点了点头，叹了一口气，“和我们交好的势力，我们会扶持，与我们交恶的一方，我们会刻意打压，通过别的手段让他们覆灭掉。这么多年来，经由我们药器阁之手消失的势力，怕是有数十个之多，我们内部也是内斗不休，各自扶持自己的势力相斗，暗中主导玛琊星域的局势，只不过我们不会主动露头参与战斗罢了。”

石岩听的很认真，暗暗点头，“原来如此。”

“药器阁比你所想的残酷很多，我的父母亲人，也是其中的牺牲品。”芙薇眼神黯然，幽幽道：“我出生在一个很小的生命之星，父母都很寻常，都是凡人。有一天我师傅途径那儿，发现我体内有火焰奥义烙印，就将我带走，引导我修炼，让我成了炼药师。可没过多久，那个小生命之星遭受入侵，所有凡人都被屠戮了，我的亲人都死了。”

“很多年后，当我成了药器阁最小的长老，当我师傅归墟后，我才知道药器阁有个不成文的规矩。——为了防止徒儿被亲情羁绊了，都会暗中指使别人，将徒儿的亲人斩绝。我的亲人，便是被我师傅通过他的手段，让别的势力代劳杀掉的。”

芙薇情绪低落，将隐藏在内心最深处，从未对人敞露的心事给轻易说了出来。

“师傅早死了，可他活着的时候，对我却是极好极好，比父母对我还要好。我曾经极其敬爱他，可知道实情后，又痛恨的要命……”

“你应该恨他。”石岩皱着眉头，淡淡说道：“若是我，必会全力杀他，即便是死了，也要骂他一生！为了收徒，将对方亲人斩尽杀绝，这便是你们药器阁的手段？嘿嘿，你们当真够狠的！”

“所以我憎恨这里，憎恨阁内那一个个长老，希望能够将这个阁给粉碎掉！”芙薇咬着牙，突然抬头，“可只有荣登阁主宝位，才有能力粉碎掉它，我现在最缺少一样东西，如果得到了，我就有可能实现。”

顿了一下，芙薇一脸祈求，“你能帮我的。”

“我能帮你？”石岩指了指自己，一脸的迷惑不解。

“嗯，你可以的，只要你告诉我圣典在何处。”芙薇终于问出了她谨记的这句话。

第九百八十二章 是这本书么？

“圣典？”

石岩一脸迷惑，认真的思量了一下，慎重说道：“从未听过，你恐怕要失望了。”

芙薇蓝眸旋即一闪，芳心泛出强烈不安，“你在那古战舰当中，真的没有见着圣典？”芙薇语气略显急促不安，俏脸微变，心中满是失落。

从知道千叠莲时，她便为圣典搅的头痛不已，经过抽丝剥茧的细致深研，她已经肯定那古战舰便是当年那位长老生活过的，种种证据表明，得到千叠莲的石岩，一定知道圣典下落。

为了从石岩口中逃出圣典下落，她甚至不惜抛下颜面，与石岩同饮药器阁的“动情酒”，自己也敞开了心扉，将药器阁许多隐秘讲述，连她心底最私密的一片区域都说了出来。

本以为这趟终于可以得偿所愿，可石岩却说没有听过圣典，她简直郁闷的要吐血，觉得白费了一番心机。

石岩敏锐的觉察她情绪变化，因为酒液的作用，此时的石岩很想和人说些话，下意识的询问道：“圣典是什么？”

“一本书。”芙薇嘴角满是苦涩，有点无奈的叹道：“那本书可能关乎药器阁新一代阁主的位置，我们这一方在阁内处于劣势，若是能够得到圣典，或许能扭转过来。”

“……一本书？”石岩心中一动，下意识的就摸向手指上的幻空戒，一缕幽亮闪过，那本他看不出来头的古书旋即稳稳落在他掌心，“是这本书么？”

沉溺在巨大失落的芙薇，美眸骤然灼热起来，娇躯都大幅度的颤抖着，禁不住紧张的过去抓那本经书，她纤细手指抖动不安，可见她心情前所未有的紧张激动，竟将石岩大手一并抓紧。

旋即芙薇如被电流击中，曼妙酮体愈发震颤，一张俏脸红的仿佛要渗出鲜血出来，她犹未不知，禁不住尖叫起来：“是，是，这……这正是圣典，竟然，竟然真的在你手中！”

两人手指相扣，石岩马上感知到她温玉般指头的惊人温度，那种滑腻美妙的感觉，让石岩心中不由一荡。

芙薇连经书和石岩手指一并握紧，挣了挣，徒然反应过来，脸蛋嫣红的略略收手，暂时放下那本让她魂萦梦牵的经书，声音颤抖的说道：“你说，要如何才将圣典交给我？”

石岩一呆，不易察觉的皱了皱眉头，道：“这本书对你很重要？”

“非常非常之重要！”芙薇重重点头，俏脸前所未有的认真谨慎，“你说吧，我可以答应你一切条件，只要你将圣典交给我。”

“那你拿去吧。”洒然一笑，石岩很随意的将那本看不透的古书丢给她，淡然说道：“这本书我拿来无用，你若喜欢便送给你好了，至于什么条件……算了吧。”

或许是酒液的缘故，也或许是对芙薇敞开心扉有些感触，也或许没有正确认识到那本经书的价值，因此石岩没有提出任何苛刻条件，大方的让芙薇芳心一震。

在巨大的惊喜下，芙薇激动难耐，紧紧握着那本经书，猛地站了起来，如获珍宝的兴奋上前一步，在某种不知名情绪的推动下，她竟冲动猛地抱了石岩一下，雀跃叫道：“谢谢！谢谢你！我不知道该如何表示我们的感谢，我会铭记心中！”

芬芳入怀，美妙动人的丰盈抵在胸前，在激动下颤抖波荡，让石岩呼吸立即急促，眼睛也变得火热滚烫，七情六欲中的某种欲望，仿佛从心底最深处被勾了出来。

他下意识的搂紧怀中的美妙酮体，一双大手在挺翘美臀上按了下去，小腹顿时昂扬起来。

芙薇沉溺在巨大惊喜中，本还想说些什么，忽然娇躯一滞，猛地觉察到石岩身体的微妙变化，脸颊腾腾的愈发红艳动人，嘤咛一声，如被电流击中，浑身都酥软下来。

别名为动情酒的酒液，在她温软娇躯内早已散溢，让她心底某处禁区如被掀开，从未和陌生男子贴近的她，不知道如何应付这般阵仗，酮体僵硬的一动不敢动。

一双放肆的大手，仿佛附有电流一般，在她美臀和纤细腰肢上缓缓游动着，让她酮体变得无比敏感，不自禁的火热滚疼。

芙薇暗暗咬着牙，愈发不敢动弹，却清晰的感应到美腿间夹着滚热的昂扬，那丝丝缕缕的热流如同渗透她最为神秘的禁区，让她浑身发软，简直瘫在石岩的身上。

那一双恣意侵犯的大手，分出一只，更是攀上她敏感的饱满双峰，将她高耸的酥胸揉捏变幻出种种奇异的形状。

就在形势一发不可收拾之际，一股清凉的气息从她发髻玉钗内流溢出来，芙薇如被冰水泼了全身，倏地醒转过来，气息紊乱的咬着牙将石岩推开来，低着头不敢看他，急急忙忙道：“我，我先出去一下。”

芙薇旋即狼狈而逃，美腿晃荡间竟显得有些狼狈，怕是从未如今天这般不堪过。

待到她从自己厢房走出，如鬼魅般来到战舰中央枢纽，急忙取过极寒冰水连喝了好几口，这才渐渐清醒过来，却发现身体依然有些无力，那被石岩摩挲过的禁区仿佛电流涌动，带给一种从未有过的奇妙滋味。

“可恶的家伙！”

芙薇攥着圣典，脸蛋如渗出殷红鲜血，又喜又怒的暗骂，心里面也是七上八下，如被打翻了五味瓶，各种滋味一起涌上来。

短短半刻钟的交谈，她在巨大悲喜中联系徘徊了几起，大起大落的反差，和从未被碰触禁区的失守，让芙薇心乱如麻，忽然觉得石岩那张脸有时候很可爱，有时候又可恶的要命，恨不得一拳砸碎才好。

……

石岩一人沉静的站在芙薇的厢房，脸色异样，刚刚那美妙的触感让他食髓知味，下意识的觉得留念。

芙薇温柔典雅，气质如水般澄净安详，让人很容易对她心生好感，放下戒备心，这女人平常穿着宽松，性感撩人的身姿被始终遮掩着，外人永远无法知晓她酮体美妙。

今日有幸感受一二，石岩当真有些流连忘返，好一阵子的回味。

许久后，他渐渐冷静下来，看着那圆台上的酒杯，自然意识到酒液怕是有点微妙之处。

静坐了一个时辰，酒液的功效慢慢的消散，他旋即从先前的情绪波荡中醒转，顿时暗暗后悔起来。

从芙薇态度来看，他意识到那本他看不出玄妙的经书对药器阁极为宝贵，若不然芙薇不会盯着他不放，甚至不惜以这种手段套话，将自己也差点搭了进去。

该好好谈谈条件的。

石岩下意识的想，随后摇头淡然一笑，刚刚他很阔绰的将圣典交出，没有索要条件自然是酒液的作用，但芙薇敞开心扉的交谈，自然也在一定程度上影响了他。

这女人，境遇倒也挺不易的，亲人被疼爱她的师傅间接格杀，在黑暗重重的药器阁生存，怕是并不如外人所见的那般光鲜亮丽。

对他无用的一本经书如果能够扭转芙薇的局势，石岩倒也觉得还能接受，反正在他手中毫无价值，能给芙薇谋得利益，也算是物得其所了。

“踏踏踏踏！”

轻微的脚步声传来，安云鬼鬼祟祟凑上前，在门口张望，不见芙薇身影，她脸色微变，禁不住低喝：“小长老呢？”

“刚刚出去了。”石岩淡然瞥了她一眼，随意道：“你们倒是好算计，摆下这个阵仗待我，很有一手嘛。”

安云心中一沉，神态严峻道：“你怎么了小长老？”她语气紧张不安起来，对芙薇倒是真心的维护，生怕芙薇遭受什么委屈，厉喝道：“你要敢对小长老乱来，就算是你和妖族、魔族关系紧密，我们药器阁也不会善罢甘休。”

石岩哼了一声，自顾的朝她走去，“你自己询问她吧。”

他径直穿过安云，朝着原路返回，往他的修炼室去了。

安云神情复杂，迟疑了一下，迅速离开。

……

战舰中央枢纽。

芙薇手持那本圣典，俏脸焕发着惊人的光泽，嘴角挂着浅浅笑意，喜不自禁的喃喃低语：“圣典，当真是圣典，竟然就这么轻易得来了……”

“小长老？”芙薇霍然冒头，试探的询问一句，脸色突然一怔，眼中泛出巨大的狂喜，指着那本经书颤抖道：“那，那是，那真是？”

“不错，就是我们药器阁丢失数万年的圣典！”芙薇深吸一口气，肯定的答复。

安云轰然一震，不自禁的重重点头，却再也说不出话来。

芙薇也不管她，深深吸了一口气，酥胸荡漾出迷人的波动，一摸玉指上的戒指，旋即一块明镜显现出来，芙薇让自己冷静下来，不住的释放光泽，将那模糊明镜变得清晰起来。

扎铎的人影，重新在明镜内浮现出来，神态略显不耐，呵斥道：“又有何事？不是说过了没有紧要的事情，不要再联系我来么？我们中有内鬼，消息很容易在这种长距离交流中走漏。”

“铎伯，我拿到圣典了。”

明镜内的身影，听闻此话，霍然激动难耐起来。

第九百八十三章 厚礼！

不知名的奥义源头内，两团幽幽鬼火般的魂魄飘荡浮动着，在找寻着什么。

种种奇妙的力量奥义，仿佛域外天河流光，一束束的飞速掠过，每一束流光中，都蕴藏着一种力量奥义，也有的流光中奥义为同一种，只是精妙深奥有别，像是同一种奥义的不同衍化形态，神秘浩荡。

石岩的主魂和副魂不是第一次进入此地，俨然已是熟客了，在这儿，他见识了空间奥义和星辰奥义，此处空间、星辰奥义并非只有一种，据他暗暗探测，他游荡的区域内的空间、星辰奥义分支便有数十种之多，是两种奥义的种种精妙表现。

当然，他这趟主要目的并非洞察空间、星辰奥义，而是想在生命、死亡奥义上有所建树。

遗憾的是，他所在的那一片区域内，他游荡了一圈，并没有发现有关生命、死亡奥义的任何一种分支。

各类金、火、木、雷电、冰霜、重力、风等等常见奥义，他时常可以碰触，可惜与他修炼的方向大相径庭，不好钻研下去。

血魔在血湖内利用魔血衍变生命奥义的奇特展现，让他触动很深，对生命奥义有了更深一层认识的期望，于是便想在这奇奥之地，看看能否在生命奥义上有所突破。

可惜，这不知名的奥义源头内浩荡难测，种种精妙奥义分散的无边无际，他灵魂在当中游荡，每时每刻都耗费着巨大精力。

他能活动的区域有限，不然光是走出这片区域，就会将他的灵魂精力耗尽，不能长时间逗留。

还是境界太低微，灵魂不够精炼强大，能够触及的区域有限，这一点他很清楚。

无奈下，他只好将灵魂沉入一片绚烂的空间流光中，当中有丝丝缕缕的空间脉动，如海水中的波荡震颤不休，蕴藏空间层叠的某种奇妙，他灵魂徜徉当中，渐渐安详下来，用心体悟着。

空间脉动乃是构建空间传送阵的关键，若是能够明悟，石岩也可以用自己的力量，采集奇特的材料炼成子母连空阵这类的空间阵法，能够连通两个生命之星。

他灵魂沉溺在那奇妙的空间波动中，魂魄放松，将一缕缕灵魂意识和空间波荡达成一致，细心体悟着每一次空间脉动。

时间匆匆。

不知道过了多久，他灵魂泛出疲惫感，一个念头显现出来，他突然天旋地转，精神一阵恍惚。

等他反应过来之时，灵魂已经归入识海祭台，在修练场醒转过来。

身旁，三道人影默然端坐着，见他醒来，都是露出一丝笑容。

“你们千叠莲融合了？”石岩含笑询问。

费兰、莉安娜、卡托一并点头，眼神中溢满喜悦，卡托大笑了两声，狂放的说道：“师兄，这千叠莲真是好东西，我的识海拓展一倍左右，神识精炼之极，祭台仿佛也被淬炼了一番。”

“你们呢？”石岩笑着看向费兰、莉安娜。

“我可能快要突破虚神二重天了。”费兰微微一笑，又看向莉安娜，“她虚界凝炼出来了，千叠莲效果当真惊人，一块千叠莲值八百万神晶！”

莉安娜轻轻点头，布满狰狞跋扈的脸上，泛出真心的喜悦神态。

千叠莲在玛琊星域乃是最珍贵的养魂的元始级材料，达到始神境的强者都能借此来淬炼灵魂，乃淬炼许多特殊灵魂类丹药最佳的药引，属于那种有价无市的最罕见之物。

三块千叠莲分别被三人淬炼，这三个和石岩有着渊源的强者，都获得了极大的灵魂增强，境界都获得大幅度提升，自然欣喜。

石岩笑了笑，点头说道：“都识海扩张增强了灵魂，算是没有浪费千叠莲的药效，这趟暗影鬼狱之行，希望我们更进一步，纷纷突破，早一日达到我们梦寐以求的境界强度。”

三人都笑了起来。

或许是因为境界提升，本来因为父亲、男人安危担忧的莉安娜和费兰都渐渐冷静下来，对这一行充满期待。

“那芙薇来过，似乎想要见你，我们看你还在修炼体悟境界，就拦阻了下来。”卡托脸色暧昧，笑嘻嘻的说道：“师兄，这个女人很不错，好像对师兄你当真有点想法呢，她过来的时候很客气，对我们也很不错，还询问我们是否需要丹药来辅助修炼，你们之间……是不是真的有点什么？”

石岩旋即想起前段时间在芙薇厢房的旖旎经历，心中也不由一荡，脸上却没有一点异样，“你想多了，那女人只是想将来与我们多多合作，她是纯粹的生意人，只会挑选她认为有价值的合作伙伴。”

“那女人不简单呢。”费兰皱了皱眉头，“连我也看不出她的实质境界，她在药器阁身居高位，是最小的一名长老。我听说，药器阁总共只有十二个长老……”

石岩默默点头。

和芙薇促膝交谈过，他深知芙薇的不幸，更加知道芙薇竟想毁灭药器阁，如果他将芙薇真实想法透露出去，芙薇怕是会被药器阁除名，遭受灭顶之灾。

这女人利用奇特的美酒套他的话，也将自己最心底的隐秘泄露出来，从某些程度来看，石岩相当于把持了她的最大秘密，如果有心害她，有可能让她就此从药器阁永远消失。

“我去见见她。”想了一下，石岩缓缓起身，径直走向外面。

他的修炼室在战舰内部，门口如一条条交叉的石道，通往战舰各方区域，可这趟他才出来，便见着一名药器阁侍卫，在不远处一处交叉口守护着，见他过来后恭敬却谨慎的询问：“有何吩咐？”

“我要见你们小长老。”

“你等一下，我通传一声。”

“好。”

那人快速离去，在各个交叉口电芒般闪过，不多时他迅速返回，弯腰道：“小长老有请。”

石岩点头跟随。

守卫没有将他带向芙薇厢房，而是将他带向巨舰的中央枢纽，控制战舰种种玄妙结界禁制的中心，蔚蓝的头顶岩壁上，悬着浩淼星图，以绚丽光线勾勒串联，如繁琐到极致的蜘蛛网。

石岩抬头看了一眼，便知道那星图乃是玛琊星域的星辰布局，是战舰星海长距离航行必不可少之物。

战舰中心，有绚烂的层层结界印记，如人的手掌纹路刻画在岩壁上，似乎一个神识便可以触发。

当然，必须懂得其中精妙，得到战舰认可的主人，才可真正有权利有能力掌御。

石岩这种外来者，就算是明明知道那些印记代表着什么，也没有办法催动。

芙薇在中心一块水晶莲台上端坐着，水蓝色长裙，裙角如莲瓣般散开来，性感迷人的身姿都给遮掩，如一朵盛开的蓝色鲜花，她瞟了石岩一下，轻轻抿了抿嘴，挥手柔声道：“退下。”

带石岩过来的守卫，旋即默默告退，将石门主动关闭。

芙薇垂着头，手心一缕缕蓝汪汪火光显现出来，一个精美的玉鼎在她柔嫩掌心跳跃着，传来沁人心脾香味。

她似在专心淬炼某物。

石岩淡然一笑，在一旁站着不动，没有出声打搅，只是饶有兴趣的看着她。

被石岩目光盯着，芙薇忽然觉得心乱如麻，本来宁静的心神骤然荡出许多莫名的念头，心中一慌，手指刻画的奇妙印记便出了差池。

“啪！”

一声脆响传来，那玉鼎当中某物仿佛爆碎了，芙薇旋即一呆，眉梢好看的拧紧，无奈的幽幽一叹，“失败了。”

石岩笑了笑不讲话。

芙薇旋即将玉鼎收起，这才正视石岩，一如往常的淡雅宁静，“这些书籍给你，或许对你空间奥义有点帮助。”

一本本崭新的书籍，仿佛一片片轻飘飘的树叶，晃晃悠悠的落向石岩胸前，随意拿了一本，瞧了一眼，石岩便霍然一怔，“空间奥义的典籍？你不是说药器阁从不向外出售，只有加入药器阁的人，积累了一定功勋才可有资格观阅？”

讲话间，他将一本本书籍都收起，走马观花的瞄了一眼，脸色愈发惊奇。

都是有关空间奥义的讲述，关于空间奥义许多分支和精妙运用，虽然书籍上讲的很笼统，也不是很清楚，可石岩知道对他肯定很有益处。

空间奥义乃是极为罕见的特殊奥义，没有任何奥义传承源可以容纳，也几乎瞧不见关乎这方面的书籍描述，药器阁乃玛琊星域最雄厚的神秘势力，但也只有一些修炼空间奥义者留下的手札，可这手札对别的空间奥义者觉得弥足珍贵，当真是价值连城。

“这是拓印本，是我找人帮忙复刻下来的。”芙薇解释了一句，“你帮了我们大忙，给你点酬劳也是应该的。除此之外，我私下和铎伯沟通了，他会派遣一艘战舰去魔血星，给你的人输送一批价值五千万神晶的各类修炼材料。”

“价值五千万？！”石岩目瞪口呆，“没开玩笑吧？”

“不开玩笑。”芙薇见他吃惊，心中暗笑，“加上给你的空间典籍复本，总价值超过一个亿，这就算是你……给我圣典的酬劳吧。”

石岩怔了许久，旋即认真地看向她，小心翼翼地询问道：“那个……芙薇小姐，你是不是真的看上我了？”

第九百八十四章 药器阁的危机

“无聊！”

芙薇白了他一眼，旋即又“噗哧”一笑，“你这人呀，原来也会口花花的，我还当你很正派呢。”

看着战舰中央枢纽的布置，那一个个奇妙难懂的印记，石岩微笑道：“真没想到一本破书竟然值一亿神晶，看来我当真赚大了。”

他笑着将从那神秘古城一共找寻的三样事物言明了一下，“巨人族拿了木族生命古树的碎片，拿了孽龙头骨，在他们来看那两样才是价值连城之物，反倒那本不知名的经书，不被他们重视，没想到它才是最贵重之物。”

“你这家伙眼光当然要比巨人族好。”芙薇听他这么说，也是一笑，“一亿神晶还算是少了，圣典事关重大，如果你真要卡着，或许……十亿我们药器阁都愿意购买。当然，你要是敢开口百亿，我想阁内的一些人，便会动用别的手段了。”

两人上趟同饮动情酒，各自敞开心扉，还发生了小小的旖旎暧昧，双方距离似乎在不经意间悄悄拉近了许多。

芙薇关乎药器阁种种黑暗，和石岩说的时候没有负担，将他当成唯一一个能够不遮掩说些心底话的人，石岩对药器阁颇为好奇，也刻意引导着话题，听芙薇讲述药器阁的许多私密。

“阁内十二个长老，分成三个阵营，相互内斗不止。”芙薇叹了一口气，犹豫了一下，道：“我总觉得阁内会发生巨变，有些人蠢蠢欲动，好像和域外势力有千丝万缕的联系，也不知道图谋什么。”

石岩脸色微微一变，“域外势力？”

“嗯，暗影鬼狱有连通域外的种种虚空通道，几乎大多数通道都连通域外，只是都破碎不全了。”芙薇掂量了一下，又轻声说道：“能够使用的虚空通道，也只有幽影族清楚明白，但阁内大长老和幽影族关系密切，双方好像有着某种联系。我有时候很担忧，担忧他们会私自和域外势力有交易，可能……可能损害玛琊星域的利益。”

眉头慢慢紧皱起来，石岩神态严峻起来，“你怎会想起与我说这些？”

药器阁在玛琊星域一直很神秘，势力雄厚，与各方种族都有私底下协议，暗中几乎能够影响玛琊星域的大局势，如果药器阁中有人暗中勾结域外，要对玛琊星域做些什么，那影响之大简直不可估量。

“因为除了你之外，我也不知道应该向谁述说心思，有时候一个秘密藏在心底太长时间，对整个人都是负担。”芙薇雍容典雅的锊了锊额前碎发，苦涩道：“上次与你饮酒，你也知道了关于我的许多事情，反正已经那样了，多说一点也无所谓了。”

石岩默默点头。

两人在战舰中央枢纽中，就药器阁的一些事情缓缓谈论着，随着芙薇的言语深入，石岩脸色越来越沉重起来。

暗影鬼狱是玛琊星域连接域外的枢纽，其中神秘的幽影族把持着域外连接点，如幽影般神出鬼没，没人知道他们想做些什么，但药器阁有确凿的证据证明，幽影族和域外一直有着联系。

其中药器阁大长老一方，和幽影族保持着交易，合作紧密，时常会避开阁内监督私自接触，芙薇猜测药器阁通过幽影族可能与域外也有接触，却不知详情。

药器阁第一代阁主建立之前，曾经言明药器阁只在玛琊星域活动，不准擅自和域外接触，也不准参合玛琊星域的各方种族势力纠葛。

药器阁传到这一代，看似谨记创立药器阁阁主的规定，可私底下早就与玛琊星域各方势力有着牵连，如今竟然又暗中要打破阁主第一条准则，让芙薇和很多人暗生危机感，总觉得阁内暗涌波荡，好像有一场巨大危机悄悄笼罩起来。

“你们阁主不管？他难道不知？”石岩怔了一会儿，询问询问。

“这一代阁主怕是无能为力了。”芙薇暗叹，解释道：“我们每一代阁主都是最精炼的炼器师，都能淬炼元始级的神级秘宝，但不知道为何，当他们炼器的造诣达到一定程度难以突破之时，在炼制元始级秘宝中间往往会出现差池，可能无法真正将天地规则奥妙勒破。这一代阁主，在三百年前淬炼一样元始级秘宝时，不慎走火入魔，灵魂祭台崩溃了，如今在耗费庞大资源维持灵魂不灭，根本无暇去管阁内的内斗。”

“第二代第三代阁主，也是这么一个情况，炼器达到一定程度，最终在淬炼元始级秘宝时候走火入魔。最终灵魂祭台崩溃，灵魂一点点的消散掉，我们各个长老有个共识，都认为未能得到圣典，没能将炼器最精粹的一点奥妙洞察，以至于都出了差池。”

“这一代阁主只剩灵魂，还在一点点的消散中，所以新一代阁主的争夺，成了阁内最严峻的问题。阁内又有规则，得到圣典者，将能荣登阁主宝座，能够将圣典中炼器最精妙的神秘领悟，以后才有可能避免前几代阁主的遭遇。你现在应该明白圣典有多么重要了吧？”

石岩缓缓点头，“果然事关重大，无怪乎你为了从我口中套话，自己都要委屈的去饮……那酒。”

芙薇俏脸红艳艳的，瞪了他一眼，略显不好意思，呵斥石岩掩饰：“你这人混蛋，得了便宜还卖乖，以后不准提那件事了！”

石岩讶然失笑，旋即点头表示明白。

顿了一下，他便准备从这儿离开，觉得收获极大，也要好好想想一些事情。

芙薇起身，本欲送他离开，可方才站起来，她蓝眸幽幽一亮，凝神看向一个印记。

那印记在墙壁一角，闪耀着淡淡的紫光，紫光仿佛某种神秘的讯息，晃荡的很是厉害。

芙薇皱眉，沉吟了一下，并没有避着石岩，伸出纤纤玉手，随意的一点。

紫光慢慢衍变扭曲着，从中显出一个战舰的形态来，在昏暗的星河内缓缓航行着，隐隐可见战舰上有密密麻麻的人影，只是略显模糊。

“它能反应周边的战舰出来。”芙薇轻声解释了一句，“那战舰离我们不太远，方向好像也是暗影鬼狱，只是战舰上没有势力标志，不知道属于何种力量。”

石岩轻轻点头，表示明白。

他身下这一艘战舰和药器阁对外出售的不太一样，集攻击和防御一身，有重重结界禁制，甚至可以隔绝神识探查，绝对是最顶尖的那一类战舰。

他们可以在战舰的内部，感知到附近战舰的轨迹和踪影，对方却不一定可以察觉到他们，如果芙薇愿意，动用这战舰的恐怖攻击力，甚至能够轻易将那一艘战舰直接击碎，将上方一个个武者瞬间秒杀。

这便是药器阁恐怖的底蕴。

石岩没有太过留心，微微点头，便欲离开，可他才走了一步，突然心中一动，体内的魔血仿佛有了极为微妙的震动。

他霍然停了下来，皱着眉头打量着那在紫光内反应出来的战舰，眼神变得有点奇异。

或许是因为灵魂祭台被炼魂液淬炼过，一切杂质污秽被清除，使得他灵魂祭台始终澄净，也或许是生命奥义和魔血的奥妙，他最近一段时间发现和他密切相关者，在一定方位他能感受到。

譬如在魔血星的时候，与他关系亲密的杨卓、石坚等人，他都可以感知到准确方位。

魔血的轻微震动，意味着在那一艘不知名的战舰之中，应该有他所熟悉的人物，不是关系很亲密者，不会引得魔血的触动，或许这便是生命奥义和魔血结合更深一层的奥妙之处。

“怎么了？”芙薇回过头，看了他一眼，“你有些在意那战舰？”

石岩微微点头。

芙薇想了一下，道：“那我们过去看看可好？”她本是打算刻意避开的，不想和那战舰有什么交集，但见石岩若有所动，才提了一句。

“好，过去看看也好，那战舰中，好像有我认识的人。”石岩道了一声谢，轻轻点了点头。

芙薇动手释放束束奇妙光泽，没入一个个不知名的印记中，在动手掌御着战舰的新航线。

石岩敏锐觉察到战舰内部能量波动汹涌几分，似乎强行扭转了方向，从他这个角度来看，那紫光内的模糊战舰，也逐渐变得清晰，上面一道道人影慢慢显现出来。

“噗！”

一滴魔血仿佛炸裂，微妙的感知带着神识悄然远去，如看不见的线，朝着那战舰延伸过去。

眼瞳一缩，他注意力集中起来，深深看向那一艘慢慢放大的战舰，依循着魔血的微妙感应找寻着什么。

半响，他神态一震，露出不敢置信的惊诧，呆呆看向战舰的一个角落。

那儿，两道身影混杂在人群中，一个略显猥琐的老者缩着腰，神态拘谨不安，似乎在辩解着什么。

老者身旁，一道倩丽身影，一双极为修长的美腿，精致可爱的小脸上，此时却布满了怒容，大声嚷嚷着什么。

“左诗！”石岩低喝。

第九百八十五章 玄冥和左诗

莱纳德是玛琊星域西南一个名为“流云”小势力的头目，源神三重天境界，稍稍触及虚神境门槛。

“流云”的首领乃是一名虚神二重天强者，一直在玛琊星域西南活动，这股势力由收纳的各方势力武者汇聚而成，主要为暗影鬼狱输送一些杂乱武者，从中收取运输的神晶。

暗影鬼狱常年混乱不堪，有许多奇特的矿星，很多矿星无主，玛琊星域西南方修炼奥义的武者，为了得到更好的修炼环境，会冒着危险进入暗影鬼狱。

危机也是机遇，很多人在暗影鬼狱死了，也有人运气不错收集了许多修炼材料，返回后便发了小财。

莱纳德常年从西南聚集散乱的武者，以战舰开赴暗影鬼狱，来回运输为“流云”赚取神晶，在“流云”中也算是小有名气，算是有点小权力。

大大咧咧站着战舰一角的莱纳德，一双略显淫亵的眼睛，一直在一名腿长的清丽少女身上游弋着，嘴角挂着冷淡的笑容。

他盯着少女许久了，从少女上了他的战舰，他便眼睛一亮，一直伺机勾搭。

可娇憨的少女对他不理不睬，就缩在战舰一角，和那猥琐老者才会时而交流，让莱纳德的满心打算落空。

他虽是“流云”小头目，也不敢用强乱来，只能通过别的手段逼少女就范。

看着少女那一双动人的美腿，莱纳德暗暗吞了吞口水，心里面骚动的厉害，目光愈发的火热起来。

“上船之前我们已经缴纳两千神晶，按照约定足够将我们送入暗影鬼狱了，你们现在又索要神晶，这是什么意思？”玄冥脸色难看，红着眼睛怒喝，可底气却稍稍不足，心里也是忐忑不安。

他知道莱纳德的身份，“流云”的小头目，源神三重天境界的修为，在西南那一块小有名气。

有关莱纳德喜好女色的传闻，玄冥也听说过一些，只是他没有预料到莱纳德将主意打到了左诗头上。

他和左诗很早便来了玛琊星域，在玛琊星域西南一角矿星上落足，玄冥当年在神恩大陆便是妖族九级巅峰，离十级只有一步之遥，玄冥对神恩大陆的认知比大多数人深刻的多。

他极早就在神恩大陆发现了一处祖先留下的传送阵，那阵法催动的能量很微弱，只能支撑他和左诗传送成功。

左诗身上有他圣祖玄武的血脉，他发现后自然极力栽培，也知道神恩大陆即将能量枯竭，连蒙带骗的将左诗从神恩大陆带了出来，来到玛琊星域的西南角。

到了玛琊星域了，玄冥才知道在神恩大陆处于巅峰的他，有多么的渺小，才知道高等级的星域有多少强悍的存在。

他们在玛琊星域生活的不是很顺心，甚至称得上艰辛，步步凶险，他带着左诗做过矿工，采摘过药草，一直很小心翼翼的活着，不敢触碰那些强悍的势力。

左诗很争气，资质在他来看简直天下无双，很快就突破到了神王境，并且洞悉了血脉之谜，洞察了圣兽玄武的奥义，让他看到了希望。

前段时间，玄冥无意中在一个小商铺发现一片圣祖玄武的龟壳，仔细询问下，才知道那龟壳是从暗影鬼狱得来的，玄冥当即就兴奋起来，要带左诗来暗影鬼狱，寻找圣祖的躯体，看看能否让左诗得到圣祖最神奥的传承，让境界再次突破一筹。

从玛琊星域西南去暗影鬼狱，路途极为遥远，途中可能凶险重重，他和左诗生活很拮据，没能力购买战舰、战车，在漫长星河航行中，也没有自保的手段。

于是玄冥找到了“流云”，将多年积蓄拿出来，花了两千神晶上了莱纳德输送向暗影鬼狱的战舰，希望能够在暗影鬼狱寻到圣祖躯体，给左诗完成关键传承。

从上船那一天，他便发现莱纳德看向左诗的目光有点淫亵，玄冥乃成了精的人物，他明白莱纳德目光的意味，便带着左诗小心翼翼的在战舰一角本分的生活着，从不轻易和人接触，也不敢与人发生冲突，就是希望莱纳德忽略他们，忘记左诗的清丽，避开这一劫。

可惜，莱纳德时常过来问话，三番五次的暗示，暗示让左诗去陪他。

玄冥自然极力维护，因为那一角各种来人很多，莱纳德也不敢放肆的用强给“流云”抹黑，几次无奈的退走。

没想到今天莱纳德终于再次行动，这次当真来者不善，指明他们缴纳的神晶有问题，要他们重新缴纳，玄冥心中明白，知道莱纳德刻意找茬，却有些手足无力，应付的很是艰难。

“你们之前缴纳的两千上品神晶，我们仔细探察过，很多品质不对。”莱纳德仰着头，冷漠的说道：“你们再补一千块上品神晶，不然便给我滚下船，给我自生自灭！”

玄冥和左诗所有积蓄凑起来，才勉强缴纳了两千神晶，现在根本没有剩余，如果便这般赶下战舰，没有神晶补充力量，在茫茫星域根本无法生存。

玄冥脸色铁青，“当初我们缴纳神晶之时，你们有专门的人检查，岂会出错？”

“就是出错了。”莱纳德冷笑，旋即神态一松，淡淡说道：“要么你们补全神晶，要么滚下去，嗯，亦或者让小丫头赔我喝喝酒聊聊天，说不定我一高兴，便不给你们计较了。”

“卑鄙下贱的混蛋！我才不会陪你！”左诗小脸盛满怒容，叉着腰，脆生生的骂道。

时隔多年，左诗依然娇憨动人，仿佛一朵盛开的娇花，肌肤白皙，穿一身紧绷的白色武者服，一双修长美腿动人心魄，紧紧的一闪将她曲线都勾勒出来，俏丽的小脸清纯气息逼人，当真让人怦然心动。

莱纳德嘿嘿笑着，眼睛如毒蛇一般，放肆的在左诗身上游荡着，吞咽了一下口水，“小妹妹，何必呢？和我好好喝酒作乐，便省去在星河内逐渐死亡，怎么看都是你赚到了，放心，我不会亏待你的，你好好想想吧。”

“我死也不会陪你！”左诗咬牙切齿。

船上不单单只是左诗玄冥两人，还有许多各族无根武者，都没有什么背景，大多数境界也不高，真神、神王、源神者居多，所有力量加起来也不足以对抗莱纳德手中的能量。

“流云”有规定，一般输送暗影鬼狱的船上，领头者和护卫的整体力量足以压制所有人才会出发，这就是为了避免那些人会不安分，以力量震慑。

许多不同种族的人，都没有强大背景，不然不会依赖“流光”进入暗影鬼狱，加起来也不是莱纳德对手。

因此，他们明明知道莱纳德的心思，知道他是刻意刁难，也都不敢说上一句公道话，只是一脸怜惜的看向左诗、玄冥，心中悲哀的叹息。

“看来你真的想死了！”莱纳德被左诗连番呵斥怒骂，脸色渐渐阴沉起来，“给你们一个时辰时间考虑，时间一到，若是没有让我满意的答复，我会扔你们下船！”

莱纳德冷哼一声，便飞身来到战舰顶端高台上，神情冷冽的居高临下的看着下方，如主宰他们生死的神明。

“小姑娘，如果你们被跑下船，绝对不可能活下去的。”旁边一人轻声劝说，“如果没有足够神晶，那就委屈委屈，能活着……比什么都要重要。”

“是啊，和性命相比，尊严清白什么的不算什么。自己放开一点，好好生存下去，就当被……被那什么咬了一口吧。”一人话到一半，畏惧的抬头看了一眼，声音放的极低极低，生怕被莱纳德听到。

“先活下来吧，等以后有了机会可能还有报仇的机会。”又一人劝说。

都是苦命的人，一路上同乘一船，他们对左诗都颇有好感，不想见这么一个娇憨的小姑娘被莱纳德糟蹋，可更加不想见到左诗和玄冥被抛下船等死，都硬着头皮劝说，希望左诗能够自己看开一点。

“我宁愿死！”左诗脸色坚决，深吸一口气，看向玄冥道：“老头子，我可能要让你失望了。”

玄冥铁青着连，忌恨的看着高高在上的莱纳德，咬着牙关，恨恨道：“我们就下船，只要有一线生机，将来总要让这人付出代价！”

可他心里却满是凄凉。

星海无边无际，他妖族十级程度，左诗神王二重天，手中没有神晶补充能量，一旦下船立即需要以神体内的能量来维持神体，就算是不遇到能量风暴域外凶险，也支撑不了多长时间，如果运气不佳，或许很快便会彻底陨灭。

玄冥忽然有些后悔，后悔不该冲动的将左诗带来此处，如果还在神恩大陆，便是天地能量枯竭，他们还能好好活下去，最多被打落凡尘，消散掉力量罢了。

可现在……

玄冥一脸的绝望无奈。

“不用等他赶了，我们主动下船！”左诗咬了咬牙，恶狠狠的看了莱纳德一眼，便准备从战舰上飞下去。

“你们是什么人？！”

就在此时，战舰另外一角，突然传来“流云”武者的惊呼声，语气很是惶恐不安。

第九百八十六章 送他们上路

嘈杂声传来后，战舰上许多乘客都神色不安，各个想要知道发生了什么。

一般来说，在星河中航行很容易碰到别的战舰，除非敌对势力，不太容易发生冲突，但是如果有人不经过允许，直接登船，那态度就值得商洽了。

莱纳德身居战舰高位，脸色冷峻，听到声音也不由地看向那个方向，他只是瞄了一眼，神情轰然一震，猛地从高高看台上飞了下来，扬声喝道：“我们是流云的人，你们为何突然登船，各位莫不成不懂得规矩？”

十来名神王、源神境的武者，从战舰各个角落冒头，肃穆的站到莱纳德身旁，脸色都难看起来。

石岩、费兰、莉安娜、卡托四人登船，旁若无人的朝着左诗的方向行去，一见莱纳德一行流云武者堵在前方，石岩微微皱眉，也不搭理他，又往前缓缓踱步。

莱纳德身旁一人上前一步，铁青着脸试图拦阻。

卡托眼睛一翻，嘿嘿怪笑起来，周身一股混乱奥义倏地扭曲出来，神体如涡旋一般，传来莫大的恐怖吸扯力，将那人扭动的神体狼狈往他冲去。

“滚！”

卡托哈哈大笑，力量骤然一外放，汹涌波动如潮汐滚出来，带着那人横飞数百米，从战舰一头倒飞向另外一头，神体如被荆棘抽打了，一道道深深血痕显现出来。

莱纳德脸色猛地变了，忌惮的看向卡托，又深深盯着费兰、莉安娜，神情愈发严峻。

石岩熟视无睹，淡漠的继续朝着目标行去，旁边流云和许多武者见他走动，下意识的躲避开来，眼神敬畏。

“发生了什么？有战斗么？”玄冥佝偻的身子徒然挺直，精神头一下上来了，“如果流云有了麻烦，肯定便不会在意我们，我们不用着急脱离战舰，先看看情况再说。”

左诗娇憨的轻点头，默默看向声音喧嚣的方向。

倏地，她干净的眼眸骤然璀璨，娇躯一僵，丰泽的红唇微微张开，如见到极其不可思议的事物，下意识的喘了一口气。

左诗呆滞了数秒，使劲的揉了揉眼睛，猛地尖叫起来：“石岩哥哥！”

玄冥神体一顿，脑海轰然一震，不由看向来人，旋即视线再也没移转，霍然振奋起来。

石岩灼灼目光，越过一道道身影径直落向高挺的倩影，阴沉的脸上绽出一个热烈笑容，“果然是你们。”

左诗兴奋的点头，“是呀是呀，是我们，就是我们！石岩哥哥，你，你怎会出现在玛琊星域？你，你怎会在这儿？”她有些语无伦次，“我爷爷和父亲呢，他们，他们还好么？他们在神恩大陆生活的如何？没有事情吧？”

“他们都在玛琊星域。”石岩长长松了一口气，淡然一笑，讲话间已来到左诗面前。

玄冥深深盯着石岩，心里面的震撼简直难以言喻，在玛琊星域再见这个青年，他不知道该说些什么。

他知道这青年在永夜森林的举动，整合各族和鬼纹族、尸族、暗灵族争斗，还曾想借助于妖族之力，那一次战斗他暗暗关注，见证了永夜森林八极炼狱城的登顶，将鬼纹族、尸族、暗灵族逐出永夜森林，保全他势力不受侵害。

时隔多年，没想到能够在此地相逢，他放开神识默默感知了一下，脑海传来种种紊乱的情绪，怎么也安定不起来。

……感知不出，他的境界比我还要高深？

玄冥一呆，徒然眼睛发亮，心中掀起惊涛骇浪，怔在那儿一动不动。

“阁下是何人？”莱纳德声音传来，带着流云的武者阴沉着脸，聚集在石岩身旁，语气显得有些慎重不安，“我们是西南流云的人，和阁下无冤无仇，为何强行登上我们战舰？”

左诗、玄冥一见他过来，脸上怒意不自禁的显现出来，左诗更是凶狠的瞪了莱纳德一眼。

不知道为何，石岩到来之后，她忽然觉得前所未有的心安，可她却不知道石岩真实境界，还是有些担忧，冲石岩压低声音道：“流云是西南一股很强悍的势力，首领在虚神二重天境界，石岩哥哥，你能……能带我们走吧？”她语气有些不确定。

左诗、玄冥在玛琊星域生活的很艰难，可谓是步步凶险，多年来见识了太多强悍人物，在他俩心中“流云”这种势力已经极为恐怖的。

她不想石岩和对方发生冲突，只想尽早脱离战舰，能够不受“流云”侵害在她来看，已经是最完美的结局了。

“流云？”石岩摇了摇头，“没有听过的势力，应该很弱小吧？”

左诗愕然，旋即连忙道：“很强大的！”

石岩淡然一笑，道：“刚刚你和他们发生了争吵，怎么一回事？”

“阁下如果和他俩有旧，在下做主可以不计较他们的事情，让他们与我们一并进入暗影鬼狱。”莱纳德心一沉，急忙表态。

“谁让你讲话了？闭嘴！”卡托一瞪眼，一脸戾气的冷哼，浑身煞气涌动。

莱纳德脸色铁青，嘴唇蠕动了一下，却乖乖不讲话。

左诗、玄冥讶然，看看莱纳德，又看了看石岩身旁的卡托，有种做梦一般的感觉。

一路上行来，莱纳德身为小头目可谓是横行无忌，在船上无人胆敢与他言语冲突，更不要提呵斥他了？

在这一艘船上，莱纳德便是真正的主人，甚至能主宰船上武者的生死，可以找各种借口为非作歹。

可在那个凶凶的人面前，他竟然真的闭嘴了？这是怎么一回事？

左诗脑子里全是问号，惊惧不安的看向卡托，一头雾水。

“他们刻意刁难，想……让小诗陪他……”玄冥沉吟一下，迅速将情况讲述了一遍，话到后来，玄冥眼神渐渐阴冷起来，“他刚刚说了，要么我们被抛下战舰，我们让左诗陪他饮酒作乐。”

玄冥讲话之时，石岩阴森森的目光在莱纳德身上缓缓游动着，被他目光盯着，莱纳德泛出强烈不安，总觉得身上会发生不妙。

莱纳德深吸一口气，给自己壮了壮胆子，厉声道：“我是流云的人！”

“说了是不知名的小势力了。”石岩摆摆手，不耐烦的说道：“行了，就到这里吧，送他们上路。”

莱纳德和流云武者旋即一呆。

周围众多的围观者也愣住了，一时间似乎没有反应过来，不知道石岩所言的上路，到底指什么。

然而，下一刻他们便明白石岩口中所谓的上路，究竟是什么意思了。（文*冇*人－冇-书－屋－Ｗ－Ｒ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

凄厉的惨叫旋即在寂静的船上撕裂而出。

费兰、莉安娜、卡托三人仿佛妖魔化身，神态阴森狰狞，在流云武者中来回穿梭，在他们飞驰电闪之间，一名名流云武者如被厉鬼缠上，恐惧的尖叫着，不要命地的逃窜。

鲜血挥洒出来，一道道身影被撕裂粉碎，被直接焚灭了灵魂祭台，直接给打的魂飞魄散。

一路上耀武扬威的流云小头目莱纳德，被那老妪一手按在头顶，神体以肉眼可见的速度腐烂，如被泼了强浓酸，竟然短短时间化为一地血水，一身血肉气息加快的消散。

他们甚至可以清晰看到莱纳德头骨一点点消失的恐怖景象，只觉反胃，差一点都要吐出来。

形同厉鬼的女子，仿佛妖魔化身，如黑暗的使者，将一名名流云武者扯入浓郁黑暗中，只听到黑暗中传来绝望的求饶声，旋即渐渐声音沉寂下来。

暴戾的大汉嘿嘿狞笑着，抓小鸡般抓住流云武者，以力量直接撕碎，那残暴凶厉的手段，让他们两腿发软，不自禁的神体抖颤起来。

费兰、莉安娜、卡托如饿狼入了羊窝，一路肆虐而过，在战舰上掀起腥风血雨。

流云武者服饰上有标志，一眼便可以辨认出来，他们如同碾压一般，将视线所见的流云武者一一绞杀，手下不留一个活口。

玄冥和左诗眼神呆滞，就在石岩身旁静止不动，如做梦般看着战舰上的血腥屠戮，看着那些在他们眼中高大强悍的流云武者，仿佛蝼蚁般被凶残灭掉，神情都有些恍惚起来。

这，这真是流云神王、源神境的强大护卫么？

两人彻底被惊住了。

很快地，一共近百名流云武者一个不剩，化为满地碎骨，化为一滩滩血水，散落在战舰各个角落。

石岩微微眯着眼，惬意的感受着一丝丝精气的渗透，脸上露出舒畅的笑容。

玄冥、左诗依然沉溺在巨大惊骇中，未曾反应过来。

卡托嘿嘿笑着走了过来，杀的兴起的他，暴戾的视线在残留的一名名乘客身上游走着，被他看到的人，都心惊胆颤，如坠入冰窟般，浑身僵直不敢动弹。

“师兄，要不要杀干净了？其余的人，也能给我们带来益处啊。”卡托压低声音建议。

他本就嗜杀凶残，知道石岩的奇妙吸收能力之后，便起了别的念头，想将战舰上那些境界低微者纷纷诛灭，好给自己的力量升华。

费兰、莉安娜也看向石岩，眼神略显期待。

卡托的话语很低，除了石岩、玄冥、左诗三人，别人听不见，只是看他眼神邪恶，都泛出强烈的不妙。

石岩皱了皱眉头，漠然看向那些恐惧的各族武者，淡然说道：“都杀了吧。”

卡托连连点头，一股凶煞之气几欲冲天而起。

左诗俏脸一白，禁不住叫道：“石岩哥哥，别，别再杀人了，他们没……没欺负我，可以了，求你了，别让他们杀下去了。”

左诗的尖叫，让众多围观者恐惧无比，一个个失声叫嚷起来，纷纷哭求，眼泪都出来了。

石岩皱了皱眉头，沉吟了一下，挥手道：“行了，我们走。”

卡托满脸失望，叹了一口气，无奈对费兰、莉安娜小声说道：“可惜了……”

费兰、莉安娜神态淡漠。

“左诗、玄冥你们与我离开。”石岩冲他俩点了点头，带着他们飞走战舰，往星空幽暗一角行去。

第九百八十七章 莫名的震撼

幽暗星空内，玄冥、左诗跟在石岩身后，朝着一个区域飞去。

玄冥看着前方那道体格精炼的身影，神色复杂，脸上有着难以掩饰的惊憾。

他对这个青年记忆深刻，神恩大陆的人族翘楚，曾经掀起惊涛骇浪，在永夜森林连接妖族，和各方种族对抗，最终还取得胜利。

当时，青年已经有了真神境界的修为，当初永夜森林那一场大战，炎龙等妖族族人还征询过他的意见，询问他要不要出手参与。

但是玄冥一心为左诗着想，本欲拒绝，可最终拗不过左诗的坚持恳请，最终还是点头首肯了，让妖族参与此战。

那一年，他玄冥乃是神恩大陆的巅峰，永夜森林妖族的首领，主宰妖族大局。

那一年，青年崭露头角，带领自己的班底获胜，在永夜森林真正立足。

那一年，在他眼中青年很不错，但也仅仅只是不错，并未真正入他眼，之所以出手也仅仅只是因为疼爱左诗。

时过境迁，今日在玛琊星域重聚，青年拥有了他都看不透的境界力量，还有三名强悍嗜杀到让他觉得恐惧的强者跟随，在他眼中连对抗念头都生不出的“流云”武者，被直接碾压屠戮干净，没有一丝一毫反抗之力！

百年未过，青年降临玛琊星域，竟已达到如此高度！

玄冥的震撼简直难以言喻，再看青年，已然觉得他当年的判断出了巨大纰漏。

青年已彻底超越他，走向他想象不到的奇奥高度，不但在玛琊星域立足了，似乎……还过的极好极好。

玄冥心中有些苦涩，无奈的叹息一声，知道有些人天生便为战而生，是他永远不可测度的。

“石岩哥哥，你……你杀了流云的莱纳德，你难道不怕？”左诗怯怯地低呼，因为巨大的震撼，她对石岩有了一丝难言的敬畏，语气不如往昔镇定顺畅。

流云在她的心中乃是强悍无比的力量，强者如云，更有虚神二重天首领坐镇，在西南角都小有名气，是她眼中难以抗衡的强势方。

可石岩身旁的人，凶神恶煞般将其一股势力屠戮干净，她畅快是畅快了，却隐隐有些不安，生怕石岩会惹来大麻烦，会被“流云”这股势力针对追杀。

“没事，别说莱纳德了，便是流云主人在船上，……一样会死。”石岩淡然一笑，身上气息波荡激烈。

近百名武者葬身，其中神王、源神居多，这一股精气在他穴窍内正被净化，他有预感！一旦他消化了，必将突破一阶，轻而易举达到源神三重天！

境界上他已达到，只差力量的积累蜕变了，这趟血腥杀戮，足以让他力量完成蜕变！

“真的不会有事？”流云小心翼翼问话。

笑着摇了摇头，石岩肯定道：“别担心，从今之后，你再也不用为生存发愁。”

左诗眼睛渐渐亮了起来，小拳头捏的紧紧的，娇憨的小脸上焕发出别样的生机出来。

玄冥徒然怔住，猛地凝神看向前方，脸色霍然变了，禁不住惊惧的尖叫道：“好，好巨大的战舰！”

左诗顺势一望，也惊叫起来：“好漂亮的战舰啊！”

在他们视线前方，药器阁的战舰静静的停泊着，数千米长，如蛰伏幽暗虚空的远古凶兽，给人一种心灵上的强大震撼压力。

流云乘坐的战舰，和这一艘相比简直如小儿玩具，体积便小了十来倍，给人的感觉更是截然不同，就算是左诗、玄冥不太识货，也知道眼前的战舰绝对是玛琊星域的巅峰级别，绝非流云战舰可比！

其中的价值鸿沟，自然更是千差万别了。

玄冥惊惧不安的看向四周，又看向镇定自若的石岩四人，突然似乎明白了什么，试探询问道：“那战舰是？”

“等我们的。”石岩淡然一笑。

玄冥、左诗顿时一脸惊骇，呆呆看相那战舰，眼神变得极其精彩起来。

战舰上，药器阁的芙薇一身蓝色长裙，如一朵绚烂的幽蓝花朵，雍容恬静的站着，脸上带着浅浅笑容，明眸的眼眸瞄向这边，遥遥招手，道：“快一些。”

玄冥、左诗看着药器阁的芙薇，又望向那战舰上悬挂的一面面旗子，脑海中忽然想起传说中的一股势力。

“药……药器阁，他们是药器阁的人？”玄冥声音都抖颤不安起来。

药器阁在玛琊星域的名号之响亮，甚至超出各方强悍种族，乃最神秘莫测的一股势力，与药器阁相比，“流云”连提鞋都不配，搭上话都不能，根本不是一个层面上的。

玄冥知道，西南星域的种种最强悍势力，都以能够和药器阁交易为荣，西南星域较为偏僻，每次若有药器阁战舰过来，最强悍的势力主人都会趋之若鹜，过去谦卑的希望得到药器阁的承认。

在玄冥心底，药器阁是玛琊星域最巅峰的势力之一，是可望不可及，是只在传说却从未亲见的恐怖存在。

而今日，药器阁的战舰停泊逗留，只是为了等候石岩四人，这家伙……达到了何种高度？

玄冥已经不敢想象下去了。

在玄冥左诗惊惧不解中，那战舰结界层层打开，让他们一路畅通无阻，终于在战舰上落定。

落上甲板那一霎，战舰上的层层结界禁制重新封锁，这战舰一切气息隐去了，仿佛从星海内就此消失不见了，让玄冥、左诗愈发惊惧，这才意识到药器阁到底有多么的强大。

“石岩哥哥，你，你是药器阁的人？”左诗结结巴巴的，手足无措道。

“他可不是。”芙薇温柔的轻笑着，“我们药器阁可没有这个福气，人家高傲着呢，压根看不上我们。”

芙薇一直耿耿于怀，对石岩的盛情相邀被拒绝，让她也很是失落一阵子，她知道和魔族、妖族关系密切的石岩，怕是再也不可能加入药器阁，这让她很是失望无奈，所以才调侃一句。

玄冥、左诗一怔，再看石岩的时候，愈发觉得他高深莫测起来。

“这是药器阁最小的一名长老，芙薇。”石岩微笑介绍，“这是我的一个小妹，一个……老朋友，芙薇小姐还望照顾一二，我要修炼一阵子，劳烦你了。”

“放心，一切交给我安排。”芙薇含笑说道。

石岩又对呆在那儿的左诗、玄冥点了点头，宽声道：“你们安心在这儿，什么都不用担心，等我修炼完毕再和你们叙旧。”

左诗、玄冥下意识的点头，心中充满了巨大的震撼。

药器阁只有十二位长老，每一个都手持巨大权势，在玛琊星域都是传说中的可怕存在，这一点他俩心知肚明。

面前温柔如水的女子，竟然便是药器阁的一名长老，还是传言中资质最好的一个小长老，这小长老对待石岩的态度……竟然如此友好，那家伙……到底在玛琊星域什么身份啊？

玄冥怅然若失，想想自己艰难的境况，再看看如今的石岩，一股酸涩顿时涌入心头，如何也挥之不去。

石岩和费兰三人旋即离开，径直走向战舰内部。

芙薇柔声笑了笑，很亲昵的过去拉住左诗，道：“好可爱的小妹妹，走，和姐姐好好说说话，姐姐给你好东西。”

她又冲安云点了点头，吩咐道：“好好招待这位老先生。”

玄冥诚惶诚恐，连声道谢，忙叫：“不敢不敢。”

在这一艘有药器阁长老坐镇的巨舰上，他如做梦一般觉得不真实，如履薄冰，总觉得浑身不适应，就像是个土老冒进了皇宫，怎么都觉得很不安惶恐。

“老先生给我来，我为你安排住处和修炼室。”安云略略躬身，虽然内心极为轻视玄冥，但她知道石岩给他们这一方的帮助，这让她对石岩也心生感激，让他们这一方的势弱或许可以直接扭转。

因为给石岩面子，她对玄冥还算是热情，脸上带着淡淡的笑容，带着玄冥去了战舰内部。

芙薇直接将左诗带向自己的厢房，笑盈盈的说道：“你和石岩那家伙很熟？”

“啊，是呀，我们在一个城市出生，从小就很熟悉呀。”左诗觉得很有压力，对这个温柔美貌的结界有些敬畏，“他，他在玛琊星域活的很好么？”

“他呀？当然好，魔族和妖族的首领都很看重他，在玛琊星域他可以不用惧怕什么，将来必然会是玛琊星域的璀璨新星。”芙薇笑笑，“说说那家伙的事情吧，我很好奇呢。”

“他，他在我们那儿就很厉害了，一直很厉害的。”

左诗举措不安，讲述起石岩的事情。

单纯的左诗并不知道芙薇的套话，一开始很紧张，但在芙薇的循循善诱下，逐渐的放松起来，话匣子打开了，便有些堵不住，声音如清脆黄鹂般动听，讲到欢快处，时不时脆生生的笑起来。

芙薇很认真的听着，很久才会插话一句，将气氛调节的极为融洽，让左诗越来越放松。

她一直不清楚石岩的真实来历，药器阁也没有记录，如今终于有了机会接触，她自然懂得把握，恨不得将石岩祖宗十八代都给打听的清楚明了。

随着左诗的讲述，芙薇脸色也愈发精彩，笑容明媚，芳心也是荡起层层涟漪。

第九百八十八章 源神三重天！

战舰内部。

石岩周身穴窍如星钻，一道道流光绚烂夺目，气息凌厉如锋刃，盘坐不动如山。

费兰、莉安娜、卡托三人呈三角形将他围住，眼巴巴的看着他，眼中露出一丝期待。

时间飞快流逝着，石岩神体波动愈发的汹涌，一缕缕精纯的能量从穴窍内流溢出来，渗透向他骨骼和精元古树，澎湃能量波动激荡不休，让他气息愈发的强悍可怖。

也不知道过了多久，石岩气息渐渐平稳下来，穴窍光华黯淡，一点点收敛。

默坐许久，他睁开眼，淡然一笑，说道：“你们这趟没机会获取力量了。”

费兰三人一怔，旋即默默点头。

起身站起，伸了个懒腰，浑身骨节错动，传来清脆悦耳的脆响，如珠玉碰撞，让人心神宁静，“源神三重天了。”石岩咧嘴一笑。

这次的突破水到渠成，没有一丝凝滞，在体内精元古树重新生长之时，识海延伸境界上涨，一切顺理成章，轻易的迈入新的层次，这是境界提前达到的妙处。

近百名流云武者被杀，流溢的精气汇入一身，也只是让他迈入源神三重天，没有多余的能量传递给费兰三人。

那些武者大多数在神王，少数几人在源神境，因为境界层次一般，净化形成的力量自然有限，只够他一人突破进阶。

“师兄你能突破便够了，我们不着急，等到了暗影鬼狱力量多的是。”卡托干笑着，不在意的说道。

费兰、莉安娜微微点头。

石岩淡然一笑，也不多说什么，浑身轻松走出修练场，招呼了一下门前侍卫，要去见芙薇。

侍卫很恭敬的带路，不多时，便将石岩引到芙薇的厢房。

蓝色穹顶上布满碎宝石，宛如繁星天幕，将厢房照耀的光线柔和，有一种温馨典雅的氛围。

左诗紧闭双眼，手中一块块神晶堆砌出来，正汲取神晶内的能量，娇躯内种种奇妙丹药药力恢复出来，让她如水般宁静安详，神之领域自称，一片片碧波荡漾的水幕环绕四周，如深邃海域。

玄武乃水之圣兽，左诗得到圣兽血脉传承，自然而然洞悉水之奥妙。

她神之领域如汪洋海域，和神识浑然天成，宁静如水，气息也是浩淼辽阔，让人觉得很放松。

左诗在默默修炼着。

芙薇一身幽蓝长裙，露出雪白香肩，在一旁喝着美酒，一双明眸凝视着左诗，脸上惊讶难以掩饰。

她给了左诗许多珍贵丹药，让左诗在此放心修炼，那些丹药入腹，极快的化成药力散溢全身，左诗的境界立即发生微妙变幻，在她眼神注视下，左诗进入深层次的水之奥义洞悉，仿佛深得奥义真谛，竟然……在极快的突破！

芙薇很是惊奇，细心留意查探，发现左诗的境界稳步上升，那些丹药形成的药力，在快速淬炼着左诗骨骼血肉，融入她血脉之中。

左诗血脉内，仿佛蕴藏水之奥妙的精粹，给她一种非常奇妙的感觉，如同……能无止尽的境界提升下去。

这个发现让芙薇震撼异常，神情变得极其复杂。

“你来啦。”芙薇收起心神，温柔的轻声一笑，挥手示意他过来，低声说道：“小丫头天纵奇才，境界领悟仿佛没有壁障瓶颈，竟然……很快要突破了，即将迈入神王三重天之境。她……在境界认知上，不知道为何能够那么随心所欲，我从未见过境界提升这么快的。”

石岩凝神看向左诗，暗暗点头，下意识的解释道：“她天赋独一无二。”

早在天陨城之时，左诗的修炼天赋便是出类拔萃，小丫头始终懒惰，从不用心修炼，依然可以达到极高的境界程度，被那赤霄收为徒儿，用心的栽培。

在境界体悟上，这小丫头的进境惊人之极，玩玩耍耍的也能比常人修炼块许多，一旦认真起来，更加恐怖之极。

当左诗和玄冥走到一道儿，他便隐隐知道左诗身上有圣兽玄武血脉，天赋绝伦，若是肯用心钻研下去，前途不可限量，她能在玛琊星域达到神王二重天之境，还是境况极为艰难之时，可见她资质多么的变态了。

被芙薇丹药一催发，天赋当真显现出来，连见多识广的芙薇都为之震撼，足以证明左诗绝对是世间罕见的天才。

“小丫头说了你不少事情呢。”芙薇眼中蕴着笑意，“没想到你在神恩大陆那么有名气，一个即将废弃的生命之星上，你能达到真神巅峰之境，并且只用了区区数十年时间，你是怎么做到的？”

左诗有关石岩的讲述，让芙薇惊骇欲绝，若非知道左诗这丫头心思单纯，她或许会认为左诗说谎。

短短数十年时间，在能量即将枯竭的星辰上，从一丝力量没有的凡人，达到真神巅峰之境，在芙薇来看，只能用妖怪来形容了。

芙薇忽然意识到石岩能得到魔族、妖族首领的器重，绝非运气好那么简单，必然有她瞧不出的奇妙。

“听说你这人很风流呢。”芙薇低笑着，娇柔的说道，明眸内光泽波荡。

“没有，别听她胡说八道。”石岩摸了摸鼻梁，脸色有点尴尬。

他想起了远在暗影鬼狱的伊人，时隔多年，他不知道对方境况如何，心里面也期待的很。

在那么多红颜中，伊人是最先让他动心的，天陨城武道场虚空停留的那一天，在他心中留下深深的印记，至今不灭，永存心间最深处。

数十年未见，也不知道再见之时，对方是否依然如旧。

……

玛琊星域一处星辰隔绝的灰暗处。

六个硕大的生命之星呈六芒星排列，六个生命之星并非停滞不动，如六个巨大凶兽般慢慢活动着，朝着一个方向行进。

其中一个生命之星上，有数百个巨大药田，种植着数万中稀缺的药草，香气缭绕浓郁，天地能量如水雾般覆盖苍穹，雾气终年不散。

中央有十来个淬炼丹药的巨鼎，巨鼎如山，以各类奇特金属材料淬炼而成，十来个巨鼎冒出一缕缕沁人心脾的香味，闻上一口便觉得心旷神怡。

一名消瘦的鬼纹族老者，脸上手臂上都布满精美的符文，身穿一件华贵的服饰，身后耸立着数十名达到虚神三重天的各族强者，仿若侍卫追随者，在看着他巡查那些巨鼎。

老者在一个个巨鼎中游荡着，时不时点点头，表示满意。

突地，天外飞来一道身影，降落后单膝着地，恭敬道：“大长老！”

左娄微微皱眉，鹰钩鼻，眼眶深陷，脸容显得颇为阴鸷，薄薄的嘴唇显得绝情绝意，他挥手示意来人起身，声音阴恻恻的道：“消息打听的怎么样？”

“他们……他们似乎寻到了圣典！”来人也是虚神三重天，暗灵族的族人，沙哑着嗓音低喝。

药器阁大长老左娄眼睛徒然明亮起来，旋即嘿嘿阴笑起来，“好！”顿了一下，他深吸一口气，振奋道：“吩咐下去，全力围堵，势必要将圣典抢夺过来！至于那小芙薇……我不想再见到她。”

“属下遵命！”来人嘴角勾出狠厉冰寒弧度，重重点头。

“做的干净一点，不要给人留下把柄。”左娄叮嘱道。

“明白。”来人恭敬行礼，旋即一飞冲天，眨眼间便没了踪迹。

许多讯息在药器阁内传递给来，联系种种和他们交好的势力，一个个命令释放下来，许多势力暗中行动，众多战舰在玛琊星域飞驰布置起来。

“圣典，嘿嘿，终于出现了，除我之外，无人够资格拥有！”左娄负手看着天，傲然道：“阁主也不行。”

……

巨舰中央。

和石岩交谈的芙薇，神情微微一动，突然间将一面明镜从掌心悬挂头顶，冲石岩点头说道：“请回避一下。”

石岩神态漠然，很配合的从厢房内退走。

芙薇来到厢房后方一处密室，那明镜如鬼魂般跟随，待到密室紧闭，芙薇深吸一口气，手心一道电光打出，那明镜内显出扎铎的影像出来，脸色铁青的药器阁空间奥义者，立即喝道：“消息走喽了，左娄已经获知圣典在你手中，往暗影鬼狱行去的途中，你千万千万给我小心谨慎。我已经出发，借助于空间传送阵往你的区域赶来，在我到来之前，你要确保圣典不被抢夺！”

芙薇俏脸变得很难看，蓝眸失色，惊叫道：“怎会走喽消息？”

“左娄神通广大，他麾下的眼线遍布阁内每一个角落，星眼也由他把持，能够得到消息并不出奇。”扎铎叹了一口气，无奈道：“大长老在阁内经营多年，他们手中持有的势力非我们可以比拟，我早该知道会暴露消息。你千万小心，为了得到圣典左娄什么事情都做的出来，我怕你不一定能够撑得住。”

“我会尽快进入暗影鬼狱！”芙薇凝重道。

“嗯，以最快速度冲入暗影鬼狱，途中一旦发现战舰，尽量避让开来。”扎铎小心嘱咐：“不要节外生枝，不要与任何势力发生冲突，一旦发现有别的势力搜寻你，一旦觉得避让不开，全力出手斩杀，绝不能留情！”

“我知道怎么做了。”芙薇认真点头。

“你尽量支撑，我们很快赶来，但在我们没有到来之前，务必保全自己！”

“我明白。”

第九百八十九章 危机、契机！

浩渺星河内，一艘战舰仿佛雷霆电光，极速航驰着。

战舰内部一间密室中，石岩静静端坐着，脚边摆放着一本本崭新的书卷，都是有关空间奥妙的讲述。

他一本本翻阅着，不时摇头轻叹，当一本无用书籍被确定了，立即被一团火焰裹住，马上烧成虚无。

芙薇从药器阁拓印出来的空间典籍，来自于修炼空间奥义者的手札，有着对空间奥义的自发认知，但那些手札主人，十有八九境界并不高深，所讲述的空间秘辛石岩早已探查领悟明白。

在空间奥义的认知上，他比大多数手札的主人深刻的多，他们留下来的空间玄妙记述，在石岩来看粗浅不堪，压根对他没有帮助。

不多时，在他手中只剩一本手札还残留着，石岩眯着眼睛，认真的观阅着，时而有所领悟，眉头渐渐紧皱起来。

这本手札的主人，对空间奥义有着独到的认识，着重讲述的空间节点。

以主人的认知，空间可以当成一个布满蛛网的球体，球体内充斥着蛛网，蛛网的交汇点便为空间节点，节点和节点以空间线条相连，修炼空间奥义者，可以通过空间节点进行瞬间挪移。

有的空间节点极其不稳定，甚至能通往空间乱流域，但大多数空间节点很平稳，能以空间奥义贯穿。

球形的空间内，节点如繁星充斥在虚空，常人难以触及，也感知不到。

只有修炼空间奥义者，并且达到一定境界的层次，才能以灵魂感知，按照那人的描述，空间节点内有奇妙的空间波动，一旦修炼空间奥义者的灵魂振动能够和节点波荡共鸣，达成玄妙的一致，便可以直达空间节点内部，进行瞬间的挪移。

石岩已经突破到源神三重天，在那神秘不可知之地，对空间奥义认知愈发深刻。

他知道任何空间都有节点存在，只是寻常很难发觉，通过那手札的描述，他渐渐意识到若是能以灵魂触及，无论他在何处，都可以为自己寻到一条退路。

按照这条思路，他将神识放开。

一缕缕附有空间波动的神识，仿若箭矢，以他本人为中心疾射出去，往浩瀚星海游荡，去感知空间节点的存在。

浑浑噩噩中，灵魂空明，也不知道过了多久，其中一缕神识骤然触感到玄妙空间波动，如层层空间波纹激荡不休，内部空间波动非常的激烈汹涌。

微微眯着的眼睛猛地亮了起来。

深吸一口气，他那一缕神识在当中游荡着，细心体悟着空间波动变化奥妙，调整自身，让灵魂识海由平静变得汹涌起来，也发生层层叠叠的波荡，试着和那一处波荡当成微妙的共鸣。

可那一处波动非常强烈汹涌，他识海的衍变若要达成共鸣，似乎并不是一件容易的事情。

尤其是，他还不过是初入门槛，第一次触及这个玄妙领悟。

领悟波动共鸣，这是一个漫长的过程，他也并不着急，在战舰百无聊赖下，一直细心体悟钻研。

时间匆匆。

这一天，他依旧沉溺在空间波动共鸣中，识海汹涌如爆炸一般。

突地，那一缕不知延伸向何处的神识，猛地生出一股心悸，旋即便发现一艘艘黝黑如墨的战舰，仿佛鲨鱼群一般，正极速朝着一个方向飞驰。

一股心悸的感觉映入心田，石岩暂时停止了空间波动的共鸣，那一缕不知进入何处方向的神识，认真打量着那一艘艘漆黑战舰。

战舰有数十艘，体长千米到三千米不等，明显分属一个势力，排列的整整齐齐，内部有簇簇的浓稠黑云遮掩视线，瞧不见当中的景象，在每一艘战舰上方，都传来汹涌的能量波动，隐隐能觉察到凶厉气息。

辨别了一会儿方向，石岩心中一凛，骤然将那一缕神识收回。

战舰内部，石岩脸色徒然凝重起来，沉吟了一会儿，霍然起身向外走去。

费兰三人各自在一间密室静修，并不知他的举动，也不知道他的发现。

“请问你要去何处？”门前的一名侍卫，微微弓着身子，语态恭敬。

“找你们的芙薇长老，请立即通传一声！”石岩脸色冷厉，神态略显急切。

侍卫点了点头，道：“跟我来。”

很快的，在侍卫的带领下石岩来到战舰中央枢纽，芙薇、安云和奉安三名药器阁的首脑都在，似在低声洽谈什么，见他过来了，三人马上停了下来。

侍卫退去，石岩深吸一口气，突然说道：“有一群战舰往这边迅速赶来，速度极快，估计两个时辰内便会开赴过来。对方战舰有数十艘，隐隐有浓密杀气显现，似乎……来者不善。”

芙薇悚然动容，猛地站了起来，娇躯微颤，道：“什么方向？那种类型的战舰，具体什么情况？”

安云和那奉安脸色一下子变得难看起来，暗暗咬着牙，眸中闪烁出凶光，“小长老，应该是他们的人！”安云寒声道。

芙薇点了点头，纤纤玉手一摆，示意她不要讲话，眼神凝聚在石岩身上。

她知道修炼空间奥义者，神识可以延伸的区域极为辽阔，或许覆盖区不一定足够的宽广，可神识只朝着一个方向飞逝，绝对比一般境界着能够穿透的距离遥远的多。

“漆黑如墨的战舰，形态如鲨鱼，有几十艘之多，战舰上刻画着种种精美的符文，大多数青色和黑色的线条，少部分紫色。”石岩回忆了一下，细致的描绘神识所见。

“鬼纹族的黑鲨、青鲨战舰！”安云吸了一口凉气，神态凝重之极，“鲨鱼战舰由大长老麾下势力淬炼建造而成，大长老本是鬼纹族族人，那些黑鲨、青鲨战舰独属鬼纹族族长底下的狂鲨舰队！应该错不了了，是冲着我们过来的！”

芙薇俏脸生寒，微微点头，旋即不再多言什么，玉手指尖光芒夺目，一道道清幽的光芒掠过，纷纷渗透向中央枢纽各个角落。

“轰隆隆！”

震耳欲聋的轰鸣声从战舰底部炸裂出来，战舰仿佛被瞬间扭转了航线，无数神晶力量被抽取，如一道域外电光般，往新的方向疾驰。

做完这一切，芙薇擦拭了额头汗迹，显得颇为疲惫，冲石岩勉强一笑，轻声道：“这趟谢谢你了。”

“发生了什么？”石岩皱眉。

“圣典在我们手中的消息走喽了。”芙薇幽幽一叹，“大长老那边要抢夺圣典，他发动与他紧密的势力准备动手了，要杀我们将圣典拿到，阻止我们这一方将圣典把持。”

石岩愕然，漠然点了点头，“你们可能撑得住？”

“谁知道呢？”芙薇语气萧瑟，认真想了一下，抱歉说道：“本以为能够顺利将你们带入暗影鬼狱，可现在竟发生这种事情，嗯，你们继续与我们一道不见得便是好事一件，这样吧……”

芙薇看向安云，吩咐道：“安姨，你挑选一个品质最佳的战车，送他们离开。”

安云躬身一礼，垂着头便欲离开。

“稍等。”石岩挥手阻止，冷峻的询问：“你们是不是会与对方发生争斗？如果相遇了，你们会不会不遗余力出手，全力格杀？”

“那是当然。”芙薇眼神一寒，眉梢煞气毕现，“对方这趟过来，是准备将我们一举灭杀，我们自当全力抵挡，绝不会留手。”

石岩旋即冷然笑了起来，“那好，我留下来，与你们并肩作战。”

芙薇、安云和奉安三人徒然露出惊诧，不解的看向他，面容古怪。

“和你没有任何关系，你留下来只是自找麻烦，我们也没有把握战胜对方，你何必与我们冒险？”芙薇蓝眸异彩涟涟，芳心泛出奇妙的滋味，柔声道：“鬼纹族的狂鲨战舰强者如云，便是我也没把握应对，你当真要和我们一起承受这些？”

“就这样了。”石岩咧嘴一笑，不再多说什么，掉头便出了这战舰中央枢纽。

他一心前往暗影鬼狱，是知道那儿混乱不堪，只有战斗频发的区域才最为适合他，武者的陨灭死亡，是他自身蜕变的关键，有战斗出现，对他便是一次难得的契机，他不想错过。

芙薇三人不知道他的心思，在他离开以后面面相觑，心中满是惊讶。

“这人……还挺有义气的嘛。”安云愣了许久，忽然微微点头，“不枉费小长老看重他，遇到凶险不想着置身事外，还坚持要留下，真是个不错的家伙。”

奉安也赞同的点了点头，“没想到他是这种人，我以前对他有所误解了，还当他是那种唯利是图者，真没想到患难之际，他能如此有心。”

芙薇抿着嘴，淡然一笑，柔声道：“我也没料到他竟会选择留下。”

……

“准备吃大餐了。”

战舰内部，石岩唤醒费兰、莉安娜、卡托三人，咧嘴狞笑起来，嘿嘿说道：“上次能量略少，不够我分出来，今次让你们三人痛快畅饮！”

费兰三人双眸暴亮，满脸期待。

第九百九十章 曾经的追求者

一艘黑鲨战舰高耸石台上。

杜林身着青色带烫金边的战袍，模样俊秀，脸颊上有着细密的青色纹理，嘴角始终挂着温柔的浅笑。

两个千娇百媚的姐妹花，一左一右依偎在他身侧，手持酒杯和果盘，满脸堆笑的服侍着他。

杜林乃鬼纹族最为卓越的新一代翘楚，虚神巅峰境界修为，是鬼纹族最有希望荣登族长之位的天才，杜林执掌狂鲨舰队，出生在鬼纹族最为强势的家族，心志坚忍不拔，四十九艘战舰组成的狂鲨舰队乃鬼纹族最强势的一股力量。

温柔轻笑着，杜林大马金刀端坐石台，惬意的被两朵娇媚姐妹花侍奉着，深邃目光遥遥看向浩淼星河。

“芙薇……”

杜林淡然一笑，瞳仁中绽出一丝炙热，一把将两个美人拥入怀中，肆意的把玩她们酮体的美妙。

石台下方，一名名神态肃穆的鬼纹族战士垂着头，不敢正视那身居高台的杜林，脸上有着深深的敬畏羡慕。

呼！

一道身影从战舰内部飞射过来，在杜林底下单膝着地，“少爷，芙薇的战舰航线偏离了，速度加快一倍！”

狂鲨战舰乃杜林家族建造而成，所有战士都尊称他为少爷，杜林的家族乃鬼纹族最强势的一股势力，为了让杜林拥有至强势力，不惜耗费巨大物资为他打造了狂鲨战舰，希望杜林有朝一日登顶，荣登鬼纹族族长之位。

“航线偏离？”杜林眯着眼睛，大手依然在美女腰臀处游荡着，静静思量了一会儿，哑然失笑道：“看来她知道我们来了。”

“怎么办？”那人跪伏着，昂头询问杜林意见。

“将狂鲨战舰飞散，呈环形围堵拦截，只要阻拦他们飞驰速度，让他们深陷我们鲨鱼群，他们便挣脱不出。”杜林挥挥手，混不在意的说道：“她的战舰虽然等级极高，可只有一艘，绝非我们的敌手。”

“属下领命！”那人猛地抽身离开。

“高傲的芙薇，今次我看你如何面对我……”

杜林惬意的饮酒作乐，眼中满意温柔，笑眯眯的将一名女子拥入怀中，轻声呢喃道：“你本该属于我，该是我将你金屋藏娇的时候了……”

两名娇媚女子谄媚笑着，紧紧抱着他，一脸依赖讨好。

……

巨舰的甲板上。

芙薇和安云静默站着，视线飘忽环顾四周，神识如水中涟漪荡漾扩散出来，敏锐的感知周边的任何异常动静。

一名名药器阁的武者，分散在甲板每一个区域，皆是神情肃穆，凝重的巡视四面。

“狂鲨战舰的主人是杜林……”

安云沉默了好一会儿，忽然看向芙薇轻声低呼，神色显得有点异样，“杜林，曾疯狂追求过你……”

芙薇眺望远处，微微皱眉。

她对杜林也是印象深刻。

鬼纹族克罗克家族的新一代才俊，天赋惊人，以极短时间迈入虚神三重天境界，英俊温柔，对她可谓是极为迷恋。

克罗克家族乃鬼纹族最古老强大的一个家族，与现今鬼纹族族长的丰度家族能相提并论，克罗克家族上一代族长由虚神突破始神出了岔子，终生不能更进一步，这才未能超越丰度家族，成为鬼纹族的族长。

但瘦死的骆驼比马大，克罗克家族依然是鬼纹族最强悍的势力，这一代的杜林乃是克罗克家族的强权人物，承载着克罗克家族的希望。

药器阁的大长老左娄，也是鬼纹族族人，据说也来自于克罗克家族，只是很小之时便被药器阁上一代前辈收为徒弟，算是脱离了鬼纹族。

左娄对鬼纹族克罗克家族极为照顾，知晓杜林的天赋之后，暗中曾派人送了许多珍贵之极的修炼材料，杜林能够那么快突破到如今的境界层次，和左娄的厚赐密不可分。

她师傅当初陨灭之时，左娄试图拉拢她，私下让杜林来药器阁，授意杜林追求她。

左娄希望杜林和她结成连理，让她成为左娄的一份助力，当初杜林当真是煞费苦心讨好她，却因为派系之分，她不想和左娄走向一块，最终坚定的拒绝了。

杜林原本风度翩翩，温柔阳光，在鬼纹族和玛琊星域对女人无往不利，可被她拒绝之后，据说心性有了变化，曾意志消沉过一段时间，等他走出阴影以后，据说在私生活上便极为不检点了。

“杜林……”

芙薇回忆了一会儿，幽幽叹息一声。

“杜林在虚神三重天，狂鲨战舰有四十九艘，若是分散拦截围堵，只要一艘将我们缠住，我们便很难脱身了。”安云神态凝重道。

芙薇认真思量了一下，吩咐道：“一旦发现狂鲨舰队的战舰，只要堵在我们前方，尽全力击溃！”

“一旦动手，便当真撕破脸了，小长老真的决定了？”安云讶然。

“杜林是大长老的同族人，自当会维护大长老的利益，这一点从大长老派遣他过来，便可见一斑了。”芙薇苦涩的笑了笑，“除非我交出圣典，并且下嫁杜林，否则他们绝不会善罢甘休。已经走上这一步了，我们没有回头的可能了，要坚决一点！”

安云点头，“我明白了。”

……

修炼室内，石岩听着左诗、玄冥的颠簸流离艰难求存，不时低叹一声。

左诗、玄冥没有他的好运，来到玛琊星域以后日子过的极苦，做过矿工药奴，为了神晶吃过不少苦头，受尽了白眼。

在神恩大陆巅峰的人物，在高等级星域只是渺小的角色，以往的荣耀和权势不值一提，只能从头开始，这对任何人都是一件相当残酷的事。

时至今日，玄冥乃妖族十级二阶，反倒左诗借助于芙薇的丹药突破到神王巅峰，竟然已经超越了玄冥，由此可见，左诗的天赋当真极为的惊人。

“石岩哥哥，你呢？这些年来你怎么挺过来的？是不是和我们一样，也痛苦求存过一段时间？”左诗明眸盯着她，悄声询问。

玄冥也看向他，一脸的好奇。

“我？”石岩苦笑一声，“的确，最初的时候我境况比你们还要悲凉，我做过人身药鼎，若非我本人有些特殊，怕是……早已陨灭了。”

他想起初到烈焰星域的悲苦日子，如今想来简直凄凉到了极点，若非后来被紫耀看重引入天涅神国，他可能被幽盟的炼药师给害死了，每一个从低等级星域进入高等级星域的武者，都有一番艰难往事，他也不例外。

但他最终挺了过来，在烈焰星域混的如鱼得水，来到玛琊星域后也艰难过一段时间，现在依然慢慢站稳脚跟了。

“辛苦了。”左诗认真道。

石岩笑了笑，“你父亲和亲人都很好，你不用担心，他们很安全，修炼资源有所保障。等这边事情结束后，我会安排你，让你再也不用担心。”

“我知道你最厉害了。”左诗眼睛弯成月牙，笑容娇憨可爱，“我都没有想过可以再见了，真好，我们又见到了。”

费兰、莉安娜、卡托三人，在修练场三个角落默然端坐着，眯着眼睛，仿佛半睡半醒。

“很快会有战斗发生。”石岩起身，将延伸出去的神识收回，叮嘱左诗、玄冥：“你们留在这儿不要妄动，这种层次的战斗你们参与不了，呆在这儿好好修炼便是。”

“这儿不是药器阁的战舰么？”玄冥愣住了，“还有敢对药器阁出手的势力？”

“万事没有绝对。”石岩淡然一笑，没有详细解释，冲费兰三人点头，径直朝外走去，费兰、莉安娜、卡托立即起身跟上。

……

“可能要碰上了。”

一来到战舰甲板，看着一名名凝重的药器阁侍卫，石岩当即表态。

芙薇、安云、奉安等人皆是神态肃穆，听到他的声音后，不由地别头看向他。

“对方战舰分散了，从各个方向拦截围堵，交织成密集的网。我们除非撕裂网，从包围圈内挣脱，不然一旦被围住，境况就艰难了。”石岩看向前方，微微眯着眼睛，“在我们前方有两艘战舰，最多半个时辰便会相遇，没法回避，改变方向只会更快陷入重围。”

芙薇恬静淡然，微微一笑，“你看的很明朗呀。”

安云和奉安都微微点头招呼，自从知道他决心留下来，与他们并肩作战，这两人对石岩一行人态度有了明显的改观。

在他们眼中，在关键时刻没有置身事外，坚持要一同作战的石岩，是极为讲义气的。

当然，他们自然不知石岩另有所图。

“你们可准备妥当？”石岩平静的说。

“没事，我们药器阁虽然不参与星域战斗，可我们绝非惧怕战斗。”芙薇柔声轻笑着，旋即酥胸微挺，豪气道：“马上让你见识见识我们的厉害！”

石岩眼睛微微一亮，默默点头。

他知道药器阁应该极为不凡，可玛琊星域内有关药器阁的势力和能量，向来都模棱两可，没有准确的说法。

今天有幸和芙薇并肩作战，或许可以对药器阁的手段和力量有个准确的认识，他倒也相当的期待，想看看药器阁的真正力量。

第九百九十一章 吃肉

芙薇、石岩一行人全部聚集在战舰中央枢纽。

一面巨大的明镜中，将周边幽暗星域照耀出来，中央枢纽墙壁上有众多印记，每一个印记都蕴藏着汹涌能量波动，芙薇神态恬静，淡然看向明镜，时不时指尖打出一道光芒。

明镜内渐渐显现出一艘黑鲨战舰模样，战舰在他们正前方，仿佛一头鲨鱼在蛰伏着，等候着猎物的到来。

芙薇蓝眸中闪出一丝狠辣的光芒，掌心内一道晶光闪过，直达一个棱形的印记。

印记骤然炫目璀璨起来。

战舰底层，近千万块神晶突地爆出汹涌的能量波动，首部一个螺旋形状的柱子绽放出夺目的光泽，将战舰内部无数神晶能量抽取，一股狂暴澎湃的晶光柱子轰然爆发出来。

晶柱如巨大的狂冲晶龙，携带着无匹的能量狂潮，流星赶月一般，疯狂冲击向前方虎鲨战舰。

“轰！”

幽暗的星海骤然光彩夺目，那一艘虎鲨战舰被瞬间击中，被直接凿开。

只是一霎那，那一艘虎鲨战舰便被撕裂开来，有数十名武者立即葬身在汹涌能量狂流中，许多鲜血淋漓的鬼纹族族人，惊惧的从粉碎的战舰上分散开来，悍不畏死的朝着这一艘巨舰冲来。

蓬！

巨舰无数结界禁制纷纷开启，一个庞大的光幕将战舰彻底封锁笼罩，在狂暴力量的迸发中，那巨舰如一头横冲直撞的怪物，一路横行。

石岩心神惊憾，看着那一艘千米长的虎鲨战舰被一霎那粉碎，对药器阁战舰的可怕冲击力有了直观的认识。

那晶炮以神晶为能量源泉，汲取数百万神晶之力，瞬间形成晶柱狂暴冲出，竟瞬间将虎鲨战舰粉碎掉。

药器阁对神晶的运用，显然达到了一个极其高深的境界，他们能够催发神晶之力，以晶炮狂暴释放出来，无坚不摧，怕是连虚神三重天境界的强者，被直接击中也会粉身碎骨。

呼呼呼！

战舰内部，传来巨大的呼啸声，仿佛在补充着新的神晶。

一个个鬼纹族的族人，分散向四面八方，从各个角落聚集过来，不要命的冲击着巨舰上的光幕。

那光幕由数十种结界、禁制揉捻而成，防御力惊人之极，数十名鬼纹族族人，大多数在神王、源神之境，力量奥义施展开来，形成火焰、冰冷、狂风、雷电，如密集的雨点河流冲击在光幕上。

光幕扭曲着，却始终不破，绚烂的流光如烟火绽放出来，美的让人心神摇曳。

本来逗留在战舰中央枢纽的石岩，悄然飞了出来，落向了战舰的甲板上。

他盘膝在战舰上方，微微眯着眼睛，神识如奇妙的触手，在搜寻一个个爆碎的鬼纹族尸体，将一具具尸体拉扯过来，悬浮在战舰光幕上方。

一会儿功夫，在他头顶的光幕上，便多了十来具残尸，身上的浓郁精气尚未消散在天地之间。

一缕缕浑浊附有种种负面情绪的能量，透过光幕，从那些尸体上流溢出来，悄然涌入他浑身穴窍。

七百二十个穴窍内部，无数漩涡疯狂的旋动起来，将那些精气聚集在穴窍苍茫深处，快速的净化起来。

石岩咧嘴嘿嘿怪笑，笑的极为邪恶畅快，十来个鬼纹族族人尸体，大量的精气倾泻过来，他穴窍尽数吸收，那种美妙的感觉，让他恨不得狂笑，内心的一腔煞气如被点燃，血液仿佛沸腾起来。

费兰、莉安娜、卡托密切关注他的一举一动，随同他一并走出中央枢纽，聚集在他身旁，默默的守护着。

眼看十来具残尸吊在光幕上方，迅捷的干瘪，如同鲜血水分被抽尽，费兰三人都神情一震，眼眸中露出强烈的期待。

他们知道，这趟必然会有肉吃了。

啪啪啪！

种种力量奥义形成的冲击波，从光幕四面鬼纹族强者身上释放出来，如连绵的闪电雷霆，轰击在光幕上。

光幕如奇妙的水中波纹，将种种攻击都给拦截，绽放出璀璨绚烂的域外奇光，闪烁如繁星，四处溅射。

“杀！”

战舰甲板上，数百名药器阁的侍卫，突地暴喝出来。

一时间，金、雷电、冰霜、疾风、声波、光芒种种奥义领域显现出来，药器阁侍卫在光幕内部全然不受影响，凶狂的力量透过光幕横冲出来，狠狠的冲击在那些围在光幕旁边的鬼纹族族人身上。

一霎眼功夫，便有五六名鬼纹族族人被瞬间击中，如飘荡的柳絮般，晃晃悠悠的落向光幕上。

石岩眼睛骤然一亮，低低笑着，伸手虚空拉扯。

那些神体粉碎的鬼纹族族人，在他力量牵引之下，不由自主的汇聚在他头顶光幕上方，如粘在上面，殷红鲜血将光幕都染的赤红一片，血腥味仿佛渗透下来，呛的人反胃。

药器阁的侍卫，并不知道石岩为何要聚集尸体，他们也没有搭理石岩的举动，依然躲藏在光幕底下，尽情的出手。

芙薇的战舰，那光幕有种种结界、禁制揉捻汇聚而成，防御力极为惊人，外面人若要攻击战舰，首先需要破掉光幕。

然而，躲藏在战舰内部的药器阁侍卫，力量奥义则是不受光幕影响，可以尽情出手。

药器阁侍卫数百，也大多数在源神、神王境界，有少量几位达到虚神境界。

他们全力出手，力量奥义如虚空雷霆炸裂，如闪电狂暴扭转，如寒冰域场，将光幕上方搅的天翻地覆，日月无光。

石岩、费兰等人未曾动手，静默坐在光幕下的甲板上，看着头顶光幕外围的绚烂烟花光团，看着一名名鬼纹族人被击杀，尽情的享受着浓郁精气的渗透，说不出的畅快。

在石岩头顶光幕上，落了一块块碎肉尸骸，有二十具左右，殷红鲜血形成一片血色，耀的人眼睛都成了赤红着。

微微眯着眼睛，体内负面情绪被压制着，他穴窍内疯狂的净化着，可以明显觉察到穴窍渐渐胀痛起来，那是力量即将充盈完毕的征兆。

咧嘴嘿嘿笑着，他对费兰、莉安娜、卡托低低说道：“这趟收获极大啊！”

三人兴奋的点了点头，一脸期待。

“轰隆隆！”

巨舰内部无数神晶能量如同被再次激发出来，本来便快如闪电的巨舰，如疯了一般疾冲，仿佛一道雷霆闪电，直朝着一个方向航行。

层层叠叠的光幕扩散开来，将战舰彻底笼罩，战舰如出鞘之剑，仿佛无坚不摧。

挡在它前方的黑鲨战舰残骸，被直接撞击的化为域外渣滓，一旦碰击了，马上粉碎成齑粉。

这一艘芙薇乘坐的战舰，攻守兼备，以神晶为能量源泉，将战斗力显现出来以后，当真是惊人之极。

石岩再也不敢小瞧战舰的恐怖力量，他相信，如果他被战舰的晶炮击中，神体怕是也承受不住，说不定直接粉碎开来。

巨舰狂烈疾驰着，可芙薇脸色并没有一点轻松，在中央枢纽内深深皱着眉头，似乎有预感狂鲨战舰的围堵，很快会以更加汹涌的攻势过来。

“杜林没那么容易对付的。”安云也表情肃穆，“狂鲨舰队共有四十九艘战舰，虽然防御力不佳，但速度却是极快的。我想，在我们这边战斗发生之时，他们新一轮的计划已经制定了。”

芙薇微微点头，镇定自若说道：“我明白。”

“小长老以灵魂锁定战舰位置，不断地释放战舰内的攻击阵法，心神消耗极大，不能长时间保持吧？”安云又问。

芙薇苦涩的笑了笑，“没事，我会调整自己。”

讲话间，她取出一枚枚青翠欲滴的丹药，一口吞咽下去，略显苍白的脸颊，稍稍恢复了血色。

如这般攻守兼备的巨舰，结界、印记、禁制成百上千，以心神连接御动，绝非一件容易的事情，芙薇乃战舰主导，可谓是战舰的脑子，要调整战舰一切细节，每一刻都要消耗心神。

这一次轻易获胜，与她的精心御动密不可分，但也消耗了她一分心神。

如果战斗激烈起来，她每一缕神识都要和结界、印记、禁制达成联系，到那时候，她心神的损耗必会更加严重。

“他们出去了？”芙薇吞咽了几颗丹药，消化了一下，气血恢复不少，这才有闲暇询问。

安云脸色古怪，点了点头，“他们一早便去了甲板上。”

芙薇讶然，“他出手了？”

“没。”安云神色愈发古怪，“不知道为何，他以能量将敌人尸首残骸聚集起来，就在光幕下仰望，看不出他想做些什么。”

芙薇心生疑惑，也不懂石岩举动有何深意，沉吟了一下，她无奈说道：“不管他们了，想来他们有自己的打算，他们肯留下来，应该没有什么坏心思。”

“嗯，应该在筹谋着什么，但想来不会害我们。”安云也点头。

芙薇旋即不再多言，注意力再次集中起来，又目光灼灼看向那明镜，留心下一波狂鲨战舰的围堵。

她心中明白，下一次的会面，肯定没有现在这般轻松，她知道杜林的厉害，没那么容易轻易的摆脱掉。

第九百九十二章 血刀出鞘

石岩忽地站了起来，双眸猩红如血，周身煞气冲天而起。

抬头看着染满鲜血的光幕，他咧嘴嘿嘿狞笑着，冲费兰、莉安娜、卡托三人说道：“我们出去。”

三人默默点头。

一行四道身影，仿佛四条电光，骤然穿过巨舰光幕，猛地冲向后方鬼纹族残留的族人。

数十名鬼纹族族人，被药器阁武者打的狼狈不堪，随着他们战舰的摧毁，随着巨舰的极速航行，他们被渐渐的拉向后方。

便在这个时候，石岩四人出动，向那些鬼纹族族人杀去。

心念变幻间，一股死寂荒凉的气息，以石岩为中心释放出来。

星海内的鲜血，受着某种力量的牵引一簇簇的聚集起来，形成一片腥臭味冲天的血色海洋，石岩神体浸泡在血海中，双瞳猩红，一脸冰寒煞气。

死亡奥义神通之血魂海！

血海延伸弥漫，一名名鬼纹族的族人被血海淹没，绝望、恐惧、嗜杀、暴戾的负面情绪骤然涌入他们心头，在一瞬间，那些鬼纹族族人仿若疯了，在不要命的攻击身旁之人。

费兰、莉安娜、卡托三人冲击过去，如三条凶龙，将奥义释放，对那些鬼纹族族人进行着残酷围剿。

数十名鬼纹族族人，只有两名虚神境，其中一人达到虚神二重天，一个在虚神一重天，费兰虚界释放，一片腐蚀苍茫的空间，将那名达到虚神二重天，却被之前药器阁侍卫重创一人缠住。

在一团浓稠如墨的黑暗中，莉安娜盯向另外一名鬼纹族虚神一重天境界者，莉安娜身影消失，如黑暗混为一体，将黑暗渗透对方识海灵魂。

卡托周身将混乱奥义催发出来，以他为中心，仿佛形成了恐怖绞肉场，将一名名鬼纹族族人吸引过来。

石岩则是以心神御动血魂海，浓稠的血色海洋朝着卡托蔓延，将被他混乱扭曲之力拉扯住的鬼纹族族人，一起给笼罩住。

凄厉的惨叫声，骤然间从鬼纹族族人传来，充斥着绝望恐惧，如见了大恐怖，一声声令人毛骨悚然的惨叫声，往往伴随着一人的陨灭。

神体隐没在血魂海，释放将灵魂祭台释放出来，黑洞显现，悄然不觉间在吞噬着别人灵魂祭台。

……

巨舰骤然停了下来。

安云脸色微变，禁不住惊叫起来：“他们杀了出去！”

芙薇咬着牙，低声骂道：“乱来！”

“这会影响我们前行的速度，会让杜林有时间从容布置，将我们给死死堵住！”安云铁青着脸，“该死！他们没有知会我们一声，便如此乱来，就算是杀了那些鬼纹族族人又如何？我们会身陷重围！”

芙薇点了点头，“他们的确会影响我们行进速度。”

“小长老！”安云深吸一口气，坚决道：“不要逗留等他们了，我们直接以最快速度冲杀出去，迟则生变！”

芙薇黛眉深锁，一点悬浮头顶的明镜，明镜内显出一团黑暗，显出一片血海，莉安娜、卡托、石岩三人影迹都消失不见，只有费兰以腐蚀奥义，在对一名鬼纹族族人进行力量的侵袭。

凝神观望一眼，芙薇突地露出一丝惊骇，喝道：“你看！”

安云顺势看去，眼眸中显出震撼，“他们，他们下手好快！”

鬼纹族残留的武者有二十来人，境界大多数在源神级别，这一股力量就算是由药器阁击杀，怕也不能短时间都给灭掉。

然而，石岩、费兰、莉安娜、卡托区区四人，冲出光幕之后，就这么短短一霎那间，就将残留的二十来名鬼纹族族人杀了大半，在那浓稠血海内，一名名鬼纹族族人如同疯了一般，竟然还在相互残杀着。

按照这个速度来看，或许要不了多久，那些残留不死的鬼纹族族人，都将被一个不漏被灭掉。

这让芙薇、安云大惊失色，对石岩四人的战斗力感觉到恐惧。

只是四个人啊……

芙薇震撼莫名，沉吟了一下，果断下令：“给他们一刻钟时间，如果时间到了他们还未返回，我们便直接离开。”

安云愣了一下，也点了点头，“他们战斗力极其惊人，确实……确实是一股强悍的助力，白白舍弃他们，真的有点浪费了。”

她被石岩等人的战斗力吓到了，突然就改变了先前的主意。

通过那明镜，芙薇、安云可以清晰瞧见鬼纹族的族人，一个个接着被格杀，在血海内神体爆裂，在疯狂咆哮着渐渐丧失自我，生命力如被抽取，气息逐渐的虚弱下来。

一团黑暗中，莉安娜没有迹象，一名达到虚神一重天境界的鬼纹族强者，目光呆滞，双眸中显出漆黑色，如同被黑暗占据了脑海，表情显得极为痛苦。

虚神二重天境界的那个鬼纹族强者，不知道为何，体内的能量迅速的减弱，如同被腐蚀能量渗透神体，败迹也很明显。

芙薇、安云静静看着，脸色愈发的惊骇，时不时低低惊叫一声。

“他们……什么来历？”半响，安云梦呓般的喃喃低语：“这四个人，每一个人似乎都有越级挑战的能力，每一个人的力量奥义都不是寻常可见，他们的战斗力，竟然足以将比他们境界高深者灭掉！老天，这四个家伙什么身份，怎会如此异类？”

芙薇也呆愣着，“全是极为邪恶罕见的力量奥义，四个人气血之旺盛惊人之极，远超同等境界者！他们，足以将高等级境界者彻底压制住！”

石岩、费兰、莉安娜、卡托修炼的力量，都是世间罕见，为嗜血八扈从传承，走到都是极端邪恶，为世人不容，一旦将奥义精妙显现出来，从未见识过独特奥义的对手，立即便吃了大亏。

一眨眼功夫，那一处战斗随着最后一声惨叫划上了句号。

二十几名鬼纹族残留的武者，一个不漏，尽数被灭杀，神体和灵魂祭台一并被陨灭，一丝生机不留。

双眸猩红的石岩，这才从血魂海内显现出来，瞥了一眼身后巨舰的方向，迅速调整着自身。

不多时，他双眸恢复常色，一身邪恶暴戾的气息依然释放着，又连续运转力量几番，这才朝着战舰飞去。

浑身鲜血淋漓的费兰、莉安娜、卡托三人，如同三头可怖的凶兽，紧紧跟追着他。

巨舰的光幕骤然一收，上方一名名药器阁的武者，皆是敬畏的在甲板上，表情复杂的看着三人重返。

每一个药器阁的侍卫，这一刻看向他们的神态，都隐隐有些不安，为他们展现出来的力量震撼，待到他们降临甲板，那些人不自禁的后退，和他们保持一段距离。

芙薇从战舰中央枢纽走出来，蓝眸异彩涟涟，深深注视着石岩四人，轻声道：“辛苦了。”

安云在她身旁，暗暗凝练力量，竟然小心提防起来，生怕杀的兴起的四人会有异动，显得极为谨慎。

“你脸色不太好。”石岩瞥了她一眼，微微皱眉，说道：“御动战舰对你来说应该损耗极大，不过没关系，过一会儿，我帮你一下。”

芙薇、安云皆是一愣。

并没有解释什么，石岩漠然朝着战舰内部修炼室行去，费兰、莉安娜、卡托三人沉默跟随着，沿途的药器阁武者，见他们靠近了，都会主动避让开来，给他们留出畅通的道路。

很快地，石岩四人钻入战舰内部，从芙薇、安云视线消失。

奉安不知从何处冒出来，表情复杂，沉声道：“此子绝非池中之物。”

芙薇、安云暗暗点头，深以为然。

“小长老，他说一会儿帮你一下，什么意思？”安云讶然，一头雾水的询问。

摇了摇头，芙薇也觉得莫名其妙，“我也不知道他什么意思。”

“我想杜林不知道我们的战舰之上，还有这么一股助力。”安云忽然想起什么，眼睛亮了起来，“说不定我们这趟能顺利许多。”

芙薇神态一松，微笑着点了点头，“或许，我们能够顺利的撑到铎伯过来呢。”

众人皆是神情振奋。

……

星海深处。

一艘艘黑鲨、青鲨战舰停滞不动，隐隐排列成锥形，堵在某个星河航线紧要关卡。

为首的战舰上方，杜林笑容温柔，听着麾下的消息传递，不时的点点头。

他麾下一艘战舰的粉碎，数百武者的葬身似乎完全没有影响他的心情，依然从容不迫，脸上笑容不减，“还真是够坚决狠辣的，不错，看来当真一点不念旧情了。”

“少主。”一人单膝着地，仰头轻喝。

摆摆手，示意心中有数，杜林道：“不用担心，我有分寸，这趟圣典第一，我知道如何处置。”

那人旋即不再多言。

“都准备一下吧。”杜林深吸一口气，脸上的笑容渐渐收敛，“还有三个时辰，三个时辰后，他们会开赴此地。呵呵，到时候他们要面临的，便不是一艘战舰了，而是我们整个狂鲨舰队！”

众人轰然应诺，狂烈的响亮声在一艘艘战舰上传来，如炸雷轰鸣一般。

第九百九十三章 不如不见

战舰内部。

石岩、费兰、莉安娜、卡托四人端坐着，一条条浓稠如血的线条，以石岩为中心勾连三人，激荡的能量波动流溢出来，如河流，渗透向三人体内。

修炼室内奇妙的能量气息缭绕不散，费兰、莉安娜、卡托额头血色印记如血眼闪烁着血光，透过印记获取石岩输送过来的浓稠精纯能量，滋养灵魂祭台，让体内精元古树充盈力量。

左诗、玄冥在一角观看着，一脸的惊奇。

这趟力量的传送，他并没有刻意避开左诗、玄冥，也让两人有幸目睹世间某种奇妙。

玄冥满脸震撼，深深看向四人，心中掀起了惊涛骇浪，他第一次明白，原来还有力量传输的奥妙，而发起者，竟然会是石岩！

他不知道为何石岩体内竟然蕴藏如此汹涌波动，这种状况超出了他的常识认知，让他对力量有了全新的认知。

左诗小脸也布满惊奇，她视线始终凝聚在石岩身上，兴奋的低低说道：“老头，他，是不是很厉害？”

玄冥苦涩点头，“的确厉害。”

左诗旋即笑了起来。

不知道过了多久，神采飞扬的莉安娜、卡托率先苏醒过来，两人忽视一眼，都瞧出了对方的兴奋。

收获极大！

石岩、费兰依然静默端坐着，气息平稳绵长，在石岩的身上，渐渐显现出奇妙的空间波动。

仿佛，石岩的灵魂都在进行着某种奇妙的震颤，那种波动很频繁，如同要构建空间通道一般，玄妙难明。

费兰周身缭绕着一缕缕苍白气流，如同灵蛇游走全身，天灵盖后方一个奇妙的虚界若隐若现，让费兰也仿佛在不同空间穿梭逗留一般。

莉安娜深深看向费兰，好半响眼睛骤然亮了起来。

“前辈是不是要……要突破了？”也感觉到奇妙的卡托，舔了舔舌尖，兴奋的询问。

莉安娜微微点头，“看这迹象……似乎在突破的关卡，她在虚神一重天的时间很久了，这次越级挑战成功，奥义有所精进，又获得足够力量支撑，突破……似乎顺理成章。”

“太好了。”卡托真心喜悦。

他对费兰是极为尊敬的，要不是费兰在神罚之地照顾他多年，暗中出手帮他解除危机，他怕是早已消失了。

费兰虽然因为他的传承才照顾，但卡托的确得到了好处，能够在没有强大之前生存下去，有机会与石岩相遇，达到今天的程度，他对费兰极为感激，将她当成最值得敬佩的长者。

从某种程度上来讲，费兰对他的恩惠，比石岩给的还要大。

奇特的空间波动，从石岩灵魂祭台内传来，渐渐地，在莉安娜、卡托眼中的石岩，气息时而倏地消失，如同灵魂脱离肉身，去了某种奇奥之地，让他俩很是惊奇。

不知道过了多久，反倒是费兰率先醒转过来，深吸一口气，她十指都流溢出苍白腐蚀气息，蛇信子一般吞吐不定。

费兰就怔怔的看着十道苍白腐蚀气息，默默思量着，旋即淡然一笑，起身看向石岩。

“前……前辈，您是不是已经？”卡托试探询问道。

费兰微微点头，坦然承认：“托他的福，进入虚神二重天了，看来战斗杀戮果然有助于境界的明悟。”

卡托和莉安娜都是神情一震，由衷的为他欣喜起来。

玄冥默默看着，听着他们的交流，表情愈发精彩，他不由地深深看向默坐不动的石岩，心中复杂。

他……的能量竟然可以有助于虚神境强者突破？

玄冥心中凛然。

“呼！”

长长吐出一口浊气，一直静坐的石岩也醒了过来，脸色平静如水，慢吞吞的起身，视线落向费兰，道贺道：“恭喜。”

费兰没有讲话，只是笑笑，不自然的弯弯腰，以示她的谢意。

石岩淡然一笑，也不多说什么，冲左诗、玄冥点了点头，又走向修练场外面。

他很快来到战舰中央枢纽。

芙薇盘膝坐地，刚刚重新吞服了补充精神的丹药，在炼化药力恢复。

眼见他过来，芙薇睁开眼，嫣然一笑道：“你来啦。”

“我帮你一把。”石岩咧嘴，旋即不等芙薇表态，如一道电光一般，霍然在她背后显现，一只手悄然按向芙薇丰润的后背，勃勃生机如滋养心田的山泉，倏然流入芙薇神体。

芙薇美眸明亮，僵直的神体马上放松下来，脸上洋溢出欣喜的笑容。

疲惫的神体在生机涌现之后，很快的恢复起来，芙薇全身如同沐浴在温泉中，一身的酸涩被快速带走，精气神如同被重新凝炼出来，马上觉得精神十足，被那一股生机给滋养了心田肉身，浑身说不出的舒畅。

安云在一角看着，本欲出手阻止，眼见芙薇露出极为舒服的表情，她才悄悄松了一口气。

“可以了吧？”大手按在芙薇丰腴美妙的背上，石岩神态淡然，平静的询问了一句。

芙薇满脸享受，脸上挂着浅笑，抿嘴轻呼：“再等一下。”

石岩愕然，苦笑道：“你以为我释放的生机那么廉价啊？”

讲话间，他便将手掌收回，看着芙薇洁白脖颈，看着她高高盘起的发髻，“你体内的损耗恢复的差不多了，我可以感觉的到……”

芙薇咬着牙，略显尴尬的起身，轻笑着说道：“我看你的生命奥义释放的波动很充溢啊，我多吸收一点，便多一点好处，有机会占便宜，我自然要好好把握呀。”

石岩哑然，无奈的摇了摇头，“还有多久会和对方碰面？”

一谈到正事，芙薇脸色不由沉重起来，“很快了，这趟要面临的不单单只是一艘战舰，而是整个狂鲨舰队，要面临杜林。哎，杜林很难对付，想想都头疼……”

“杜林？他是谁？”

“鬼纹族克罗克家族的新一代领军人物，虚神巅峰，据说已触及始界门槛了。他便是狂鲨舰队的主人，心思缜密，擅长战斗，也擅长运筹帷幄。”

“他们为何能够屡屡准确寻到你们？你们的战舰能够隔绝神识探测，一般人极难寻找，为何对方能够知道你们精确的位置？”

芙薇苦笑，沉吟了下，才认真讲解：“杜林是大长老左娄派遣过的，我们战舰的特性……大长老极为熟悉，旁人没有办法搜查，可大长老如果赐下秘宝，想要锁定我们太简单了，星眼也有大长老的人把持着，我们根本不能够真正隐形的。”

安云也在角落低叹一声。

“原来如此。”点了点头，石岩脸色严峻，“就是必须一战了？不可能避免掉？”

“本来或许有机会冲出包围。”芙薇白了他一眼，“因为你们冲出光幕，击杀那些鬼纹族族人，让我们不得不逗留一刻钟，机会算是彻底丧失了。当然，你也不用自责，我说只是有机会，不一定多一刻钟就一定可以冲出去。”

“看来我要负责任了。”石岩哑然失笑。

“你当然要负责任。”芙薇笑着重重点头，“圣典也是你交出来的，我们的危机和圣典有关，我可是为圣典付出近一亿的筹码，你应该护送我们，确保我们安全无忧。”

“好吧，我尽力护送你们。”石岩无奈笑道。

……

巨舰霍然停了下来。

芙薇和安云、石岩在战舰上方，眺望着远处，神态渐渐凝重起来。

星河远处，一艘艘黑鲨、青鲨战舰呈锥形堵着，一名英俊的鬼纹族男子，负手站在战舰尖端，眼神温和，脸上还带着淡然笑容。

“是杜林！”安云低呼。

芙薇神情有些不自然，远远看向那青年，暗暗轻叹了一声。

对面战舰也未曾行动，为首的鬼纹族青年杜林吸了一口气，扬声笑道：“芙薇小姐，真的不想在这个场合与你相见，我先说声抱歉，实在是迫不得己，希望你能谅解。”

“我也不想见你。”芙薇无奈的走向前方，相隔数千米，柔声说道：“你能否退走？”

“可以。”杜林干脆利落，猛地一点头，认真说道：“你将圣典《.文.》交给我，我二《.人.》话不说，马上《.书.》就走。为了《.屋.》你，我甚至可以违背那位嘱托，只要圣典，不对你们下杀手。”

“我能拿着圣典走么？”芙薇微笑道。

“真的不能，我已经答应了人家，不好出尔反尔啊。”杜林远远躬身道歉，神情满是无奈，苦笑道：“我可以尽最大力量保全你不受伤害，相信我，只要你肯将圣典交给我，我保证你安然无恙。”

“少主！”他麾下一人低喝。

杜林挥挥手，不耐的呵斥：“别废话！只要芙薇小姐同意，他的嘱咐我也甘愿违背！”

那人旋即不敢多言。

“我不能将圣典交给你。”芙薇无奈表态。

杜林也不吃惊，温和的笑了笑，“知道小姐为难，嗯，放心，我会手下留情，不会让你有任何意外。”

他别头看向身后的狂鲨战舰群，淡然吩咐：“去吧，都给我留神，谁若不慎伤害了芙薇小姐，我会取他性命。”

那些鬼纹族的族人，旋即驱使战舰呼啸而来，仿佛鲨鱼群捕捉猎物，气势极为骇人。

芙薇幽幽一叹，道：“回中央枢纽，准备奋力苦战。”

第九百九十四章 灌顶

一艘艘狂鲨战舰仿若凶残的鱼类，在神晶力量的驱动下，迅速逼近过来。

杜林稳如石块，负手站着一艘战舰首部，神态平静，脸上还带着温和的笑容，他明显没有立即参战的打算。

他麾下的狂鲨舰队汹涌而来，中途突然分散，呈环形前来包围，试图将这一艘巨舰给堵住，封锁任何出口。

芙薇满脸肃穆，在中央枢纽端坐不动，一缕缕神识和每一个印记达成微妙的联系，巨大的光幕从战舰上扩散开来，将战舰彻底包裹住。

咔咔咔！

战舰边沿处，倏地绽出一个个锋刃的齿轮，寒光森森，在快速旋动起来，带着一条条明晃晃的锋芒。

战舰内部无数神晶的能量被激发出来，在那一霎，芙薇和战舰一切壁障达成联系，以神识御动，让战舰变成一柄出鞘的尖刀，仿佛妖兽张开血盆大口了，巨舰传出极为凌厉的波动。

轰！

一道道晶光柱子，从战舰各个角落暴射出来，如雷霆电龙，朝着四面八方狂冲。

惊天动地的波动，在星河内迸射出来，如同生命之星炸裂，如陨石爆碎，形成的余波能够碾压一切物质般。

最先靠近的几艘黑鲨、青鲨战舰，猝不及防下被当即击中，战舰被直接贯穿，数十名鬼纹族族人粉身碎骨，肉身飞溅出来的鲜血，将虚空都给染红了。

芙薇脸色苍白一分，急忙取出一枚枚丹药吞咽下去，神识聚集精力，操控着战舰上的种种狂烈攻击阵法。

幽暗星空中，突然多出一具具浮尸，那些尸体大多数不完整，尸骨无存，像是碎肉游荡在虚空中，几艘被击中的战舰洞开了，上面的鬼纹族族人神态大变，纷纷从战舰上飞离出来，将力量奥义和神之领域释放，种种光束如电芒，如蝗虫般密集的朝着芙薇御动的战舰轰来。

璀璨炫目的光点，从战舰光幕上溅射出来，美的惊心动魄，却凶险的让人心神恐惧。

巨舰在联系攻击下，突然颤抖起来，边沿的锋刃齿轮则是更快旋动起来，巨舰如一道无坚不破的锋芒，朝着前方直插过去。

一块块巨大的战舰碎片，一旦靠近石岩乘坐的巨舰，被那些齿轮碰撞以后，立即化为齑粉消散，任何武者只要稍稍靠近巨舰，都被药器阁的强者躲藏在光幕内出手。

战斗在一开始便激烈之极。

杜林脸色微微一变，看着一艘艘黑鲨、青鲨战舰被粉碎，看着麾下之人被杀，温和的笑容渐渐消失了。

石岩、费兰、莉安娜、卡托站在甲板上，和药器阁的武者混在一起，看着那些狂鲨战舰冲击过来，神态凝重之极。

他知道头顶光幕撑不了太久。

光幕由无数结界、禁制凝结而成，与芙薇心神相通，被她给一直御动着。

光幕的存在，会不断的消耗着芙薇的精神能量，让她迅速虚弱。

一个个晶炮的轰鸣，也是芙薇能量的御动形成，又要攻击又要防御，芙薇的损耗每一秒都极为惊人。

一旦芙薇撑不住，等光幕消失，等巨舰停止汹涌攻势，那些鬼纹族的族人，便可以降临巨舰，待到那时，最惨烈的战斗便会爆发。

他并不知道芙薇可以撑多久。

甲板上，石岩神态冷漠，出奇的平静，灵魂祭台暗地里悄悄旋动着。

一道道力量延伸出来，只见在他头顶光幕上，慢慢聚集了许多尸首，那些鬼纹族族人死后的神体，能量没有立即消散天地，被他给吸引着，缓缓渗透向他浑身穴窍。

七百二十个穴窍，在他全力的触动下，疯狂的净化着。

每一个穴窍仿佛自成一片苍茫天地，有数不尽的漩涡，漩涡中央则是吸纳死者精气，在漩涡流转之时，被一圈圈的净化，最终形成能够被他吸收的精纯神秘异力。

中央枢纽内，芙薇脸色苍白，识海如海洋涌现飓风，波荡不休。

她的灵魂能量，像是无数触手，和这中央枢纽的印记、结界、禁制、妙阵连成一线，巨舰的攻击和防御，都以她灵魂能量驱动，以她神力流失爆发。

她以一己之力御动战舰，将每一个细节精确的把握，煞费心神。

她能感知到精神和能量的迅速消耗。

这种消耗实在太快，快的任何丹药都不能短时间让她恢复，她知道还必须坚持，一旦她撑不住了，战舰立即会处于不设防状态。

一旦到了那种境况，她将再也没有力量应付杜林，圣典将不保，她本人，也会沦为杜林的禁脔，成为对方的玩物。

芙薇暗暗咬牙，精神力空前集中，以神识勾连所有细节，还在驱动着战舰。

光幕扭曲变幻着，被各种能量轰击的深陷下去，仿佛随时都会极为被穿透撕裂。

一个个晶炮爆发出晶光，仿佛刺猬的尖刺激射出去，对周边聚集的鬼纹族族人带来巨大威胁，一旦被晶光击中，必有一名鬼纹族族人粉身碎骨。

那巨舰边缘齿轮，锋利的旋动着，将碰触的狂鲨战舰给碾压成碎片，巨舰依然在朝着前方疾驰，摧枯拉朽般将挡在前方的人和物都给撕裂轰成齑粉，没有任何鬼纹族的族人可以挡阻。

芙薇精神渐渐疲惫，浑身香汗淋漓，额头碎发都被打湿了。

巨舰甲板上，屹立不动的石岩微微眯着眼睛，看着头顶光幕上的一具具尸体碎片，眼神冷幽幽的，瞳仁中如多了两团鬼火。

费兰三人将他包围，神情肃穆的看护着他，等候着他的指示。

他不点头不下手，费兰等人始终不动，不论安云、奉安和药器阁的侍卫抵御的如何艰难，都冷漠的作壁上观。

“你们动手吧，记得，光幕不破之前，不要冲出战舰。”也不知道过了多久，石岩突然出声，对费兰三人点了点头，旋即孤身朝着巨舰中央枢纽行去。

“你不能过去！”

一名药器阁的侍卫，禁不住惊叫一声，堵在那中央枢纽入口处。

战斗在最为关键时刻，芙薇身为巨舰的灵魂和大心脏，此时绝对不能受外界打搅，这时候的她，比修炼突破桎梏还要危险，只要被攻击了，神体将没有任何防御手段。

如果石岩心怀不轨，乘坐芙薇御动巨舰下手，芙薇将会直接被击杀。

“我能帮她。”在中央枢纽停了下来，石岩深深看向安云，认真地说道。

安云心里面挣扎着，在形势险峻到极点之时，她做出了正确的决定，“让他进去！”安云挥手。

堵在中央枢纽的数名药器阁的侍卫，听到安云的命令，垂着头躬身退走。

“你留心一下。”安云对奉安知会了一句，主动朝着中央枢纽行去，谨慎的说道：“我和你一道。”

“你先请。”石岩知道她的顾虑，微微点头，还侧过身子，示意她先行一步。

安云倏然射了进去，在中央枢纽站定，旋即落向芙薇旁边，深吸一口气，低呼道：“石岩要来助你。”

浑身汗如雨下的芙薇，那一身蓝色裙装紧紧贴着曼妙胴体上，动人的曲线都显现出来，她本在闭目用心调整着印记内的波动，听闻安云声音，勉强睁开眼，脸色苍白道：“他来助我？”

安云点了点头。

“让他进来。”芙薇下达命令。

石岩如一道幽影倏然显现出来，深深看了一眼芙薇的状态，低喝道：“你继续用心御动巨舰，我来帮你一把。”

左手缓缓伸出来，慢吞吞的落向芙薇湿漉漉的后心处，指尖一丝丝精妙的神秘异力渗透出来，如一条条溪流分散，在芙薇神体内化开来。

清凉舒适的感觉，在神体内缓缓游动着，干枯的精元古树逐渐的充盈，疲惫的精神如喝了大补药剂，很快的恢复起来，如同炎炎夏日被浸泡在冰水中，难以言喻的舒畅。

芙薇芳心泛出涟漪，嘴角溢出真心的喜色，咬着牙不自禁的“嘤咛”一声，一脸的享用。

石岩怔了一下，看着芙薇的享受模样，摇头淡然一笑，又认真叮嘱道：“别分心，注意力依然要集中，战舰一切细节靠你掌控，不得分心。”

“知道了。”芙薇乖巧的柔柔回应了一句，抿着嘴轻轻一笑，苍白的脸颊也渐渐恢复了血色，如枯井一般的神体，被注入温柔的源泉，如被重新点燃了生命之火。

芙薇精神力又饱满起来。

指尖神秘异力在流淌着，随着肢体的碰触，石岩对芙薇的神体奥妙能明察秋毫，对她血液、筋脉、骨头都清楚明了，任何细节都在他心间反应。

默默感受着，他脸色淡然，忽然明白了点什么。

同样是能量传输，费兰、卡托、莉安娜三人凭借血色印记，能够一丝不漏的吸收他的能量馈赠，并且可以增强自身，淬炼血肉，温养灵魂祭台。

芙薇这边有所不同，他输送进入芙薇体内的能量，会损耗将近一半，那些能量也不能让芙薇提升能量，只能助她将恢复，将属于她的力量渐渐复苏凝炼出来。

他明白，他释放的能量，只对处于损耗状态的芙薇有作用，若芙薇处于巅峰，他传递出来的能量怕是没有多少功效，不能化成芙薇自身的能量，让她力量和境界有所增长。

毕竟不是同宗同源啊。

石岩暗暗叹息。

第九百九十五章 雷霆神矛

轰！

一道道晶莹如宝石般的炫目强光，从巨舰一个个晶炮中轰射出来，前方一艘青鲨战舰被打的千疮百孔，直接粉碎成残片。

一块块燃烧着的战舰碎片，火焰流光似的纷纷落下，炙热光芒璀璨耀目，仿佛最绚烂的烟花炸裂，美的惊心动魄，却夹着一具具鬼纹族族人的尸首。

这是第六艘被摧毁的狂鲨战舰，已经有数百名鬼纹族族人葬身，尸骨无存，灵魂祭台都被粉碎。

中央枢纽内，芙薇神态恬静，俏脸泛出健康的红润光泽，疲惫一扫而空。

石岩静静站在他身后，如最坚实的壁垒，一只手轻轻搭在她丰腴的后背，能觉察到她血肉筋脉的震颤波动。

芙薇嘴角绽出一缕放松的笑容。

后背那只手，源源不断的输送着神秘能量，如清泉温养她血肉筋脉，滋养着她干枯的精元古树，让她精神充盈，始终保持着全盛状态。

她有种感觉，只要那只手不离开，她便永远不会落败，能永远处于巅峰状态，绝不会生出疲惫无力感。

那种被用心呵护照顾的感觉，芙薇这么多年从未体会过，仿佛那只手便是她生命中最紧要的事物，只要还留在她背部，她将永不会被打败。

安云脸上有着掩饰不住的惊喜，深深地看着那名神态冷漠的青年，眼神上扬，神采熠熠。

狂鲨战舰为鬼纹族一股至强势力，首领杜林在玛琊星域声名赫赫，乃是极为出类拔萃的青年强者，克罗克家族的希望寄托在他身上，他又得到药器阁大长老左娄认可和栽培。

杜林几乎集万千宠爱于一身，真正的天之骄子，玛琊星域最耀眼的一个星辰。

安云没有想到这一场艰难之极的战斗，能够以如此形态维持，能够到现在芙薇依然精神旺盛。

这一艘战舰当年建造之时，安云也是参与者之一，她对战舰的结构和淬炼方式很清楚，战舰以芙薇为灵魂，每一个结界、禁制、印记和阵法都和芙薇灵魂相连，她是战舰一切防御、攻击的发起者。

在巨舰最底部，镶嵌着数千万上品神晶，以神晶为力量源头。

只要芙薇没有耗费掉能量，只要她可以保持着清醒战斗形态，她便可以持续调集底部数千万神晶能量，形成光幕防御，形成恐怖的攻击。

消耗的只是芙薇本人能量，和战舰底部的神晶之力，芙薇若是一直处于全盛状态，他们有充盈的神晶为战舰保持极致的防御和攻击。

若论财大气粗，在玛琊星域中，尚且没有一个势力敢和药器阁抗衡。

石岩的出现，乃是最大的变数和契机，安云到现在依然心神惊骇。

她不知道石岩利用什么方法，竟然可以让芙薇一切损耗迅速补充，她相信若是石岩能让芙薇始终维持巅峰，那巨舰的防御和攻势将不会有一丝一毫的衰竭，始终达到巅峰极致。

芙薇面色健康红润，气息平稳，蓝眸略略张开，笑容明媚。

石岩不动如山，一只手如能量的源泉，分散成一条条细小的能量河流，灌入芙薇体内，让她状态永远不会衰竭。

看着那冷峻的青年，看着恬静放松的芙薇，安云心中不自禁的起了一个念头：若是两人结合，怕是会无往不利吧？

……

唯一没有行动的黑鲨战舰上，杜林笑容不见，深深皱着眉头，眼神渐渐冷厉。

在他身后，三名鬼纹族虚神二重天族人单膝着地，倔强的仰着头，狠狠的咬着下唇，唇角已渗透出血丝，可见他们内心的焦躁急迫。

狂鲨舰队为克罗克家族帮助杜林建造，家族为了帮助杜林拥有这个鬼纹族至强舰队，煞费心思，几乎耗尽家族一半资源，狂鲨舰队承载着杜林攀升未来族长之位的重任，是克罗克家族的希望。

如今已经有六艘战舰被粉碎，家族数百精锐永远陨灭在星海，将再也没有重聚灵魂肉身的可能。

都是因为杜林的任性。

“少主！”一名老态龙钟的鬼纹族族人，嘴角鲜血淋漓，咬紧牙关，悲痛欲绝道：“族人还在被击杀，他们都是少主的追随者，难道少主要眼睁睁看着更多族人死亡？少主，这是克罗克家族的班底！是您最忠实的麾下啊！”

“少主若是执意如此，老朽……不如死在你面前了！”另外一名鬼纹族族人厉喝一声，一脸狠厉坚决，讲话间手心爆出一团汹涌光芒，狠狠的朝着额头轰去。

杜林悚然动容，立即出手拦阻。

一条条雷霆闪电纠缠着，如蛇盘绕在那人手臂上，将他神体顿时禁锢。

那名鬼纹族老者意图自绝的手臂，再也不能按向脑袋，保持着自杀的姿态停滞下来，他目光满是悲怆，只是深深看向杜林，“少主，为了得到那女人真心，值得牺牲我们那么多族人么？”

他心在滴血。

杜林沉默许久，突然无奈的叹了一口气，点了点头，说道：“我明白了。”

三名单膝着地的鬼纹族族人，一见杜林态度变化，眼睛骤然一亮，希望之火熊熊燃烧起来，脸色狠厉道：“恳请少主出手！”

杜林转身别头，遥遥看向那逐渐毕竟的巨舰，看着那炫目如水波的光幕，感受着无数禁制、结界的组合力度，看着一名名麾下的无情被击杀，他犹豫不决的眼神渐渐坚定。

他知道，一旦他突下杀手，他将永远不可能得到芙薇的真心。

他这趟千里迢迢而来，是真心希望能够将芙薇打动，希望不走向最后一步，能够顺利得到圣典，也能顺利将芙薇芳心捕获。

……可他却失策了，他没有预料到芙薇能够坚持到现在，至今没有显露疲态。

这种不正常的境况，让杜林疑惑不解，却不得不走向最不愿意走向的一步。

一旦出手，他和芙薇再无回旋余地，永远不能得到芙薇的心，最多只能得到芙薇肉体，境界上便落了下乘。

杜林心性高傲，当年芙薇对他的拒绝，让他曾经立下誓言，有朝一日一定要打动芙薇，让芙薇真心爱上他，成为他的贤内助，帮助他开疆辟土，在玛琊星域攀登巅峰。

可今天，他知道曾经的誓言永远难以实现了……

他从黑鲨战舰首部飞了出来，孤身停留在浩淼虚空，独自面对渐渐逼近的药器阁巨舰，脸色平静，眼神中显出一丝无奈落寞。

成百上千的鬼纹族族人，不论人在何处，都暂时停了下来，屏息凝神遥遥端详着他，在默默等候着什么。

几名老态龙钟的鬼纹族老者，暗暗激动，悄悄攥紧拳头，眼神满是期待。

一支明晃晃的长矛，如雷电揉捻而成，神光熠熠，亮银色，从杜林袖口显现出来。

夺目的雷霆闪电虚界，如光芒世界被徐徐拉开，一点点的在杜林头顶浮现出来，内部有数千万闪电缠绕着，炸雷在轰鸣，世间如被崩溃了，雷霆闪电密集如游丝充斥天地。

那一支亮银色长矛，只有一臂长，布满天然雷电花纹，蕴藏雷霆闪电极致奥妙。

长矛倏然无声飞出来，如一道匹练穿射向药器阁巨舰……

杜林头顶的雷霆闪电虚界内的数千万道闪电，仿佛雷电丝线被抽离虚界，以极速灌注凝炼在长矛之上，那长矛瞬间附有数千雷霆电光，仿佛一道流星贯穿天地，刺向药器阁巨舰的光幕。

噗！

药器阁以数十种结界、禁制、印记、阵法揉捻形成的防御光幕，被长矛直接刺破，苍穹一般遮掩巨舰的光幕，破开一道洞口，旋即以肉眼可见的速度撕裂。

璀璨夺目的雷霆神光，爬满了光幕，一点点的将光幕裂口撕开来，光幕底下一名名药器阁的族人，被雷霆神光轰击了，直接神体焦黑成炭，弱小者灵魂分散，强大着神伤魂消，顿时全部萎靡下来。

雷霆神矛，鬼纹族至宝，元始级的神兵利器，由克罗克家族天之骄子杜林把持。

主修闪电奥义的杜林，能够将雷霆神矛威力释放出来，能够将虚界亿万雷电赋予其上，有毁天灭地的神威。

“噗哧！”

药器阁巨舰中央枢纽内，芙薇红唇射出一道血箭，脸色极速苍白。

她娇躯如爬满电芒，体内能量被激散，痛苦的抵御着闪电入侵。

她和巨舰结界、印记、禁制、阵法达成一致，巨舰光幕被撕裂，那些闪电她感同身受，如自身承受了，被这一击给真正伤到。

轰！

一缕缕附有雷霆威慑的青幽幽闪电霹雳，顺着石岩按向芙薇的手臂，直接狂涌向他神体之中。

闪电如强弩射出的利箭，在他血肉内横冲直撞，让他一根根坚韧的筋脉都刺痛之极，一截手臂都差点粉碎，此时酸麻疼痛之极，不得不暂时从芙薇神体上移走。

“元始级一品的神兵利器，雷霆神矛！杜林竟动用了雷霆神矛！”

安云如炸开来，突地暴跳如雷，“他竟敢动用雷霆神矛！他这是存心要击杀我们，左娄是真正疯了！击杀派系内长老，左娄不怕被所有长老讨伐么？！元始级神兵利器一旦激发力量，周边星域雷霆闪电必将混乱，那些雷霆电光激射出去，会不受控制的让许多生灵粉身碎骨！甚至可能粉碎生命之星！”

石岩骇然。

第九百九十六章 谁可堪一战？

巨舰防御光幕被雷霆神矛一击撕裂，数十名药器阁武者化为焦炭，有更多人心神震荡，还在抵御着雷电对神体的侵蚀。

杜林孤身落向甲板上，那一支银色长矛被他攥在手中，一条条雷电缠绕着，仿佛吞吐着信子的毒蛇，杀机内敛，却无人胆敢小瞧这一支长矛的威慑。

元始级的神兵利器！

偌大一个玛琊星域，元始级的神兵依然屈指可数，每一样都大名鼎鼎，主人都是最为巅峰一小簇人。

杜林握着电矛，仿佛握着整个天地，那种展现出来的狂傲和自信，本身便是莫大的压力，让药器阁的武者简直喘不过气来。

鬼纹族的族人，眼看着杜林一矛之击将光幕撕裂，没有欢呼沸腾，觉得一切理所当然，他们似乎本就知道杜林的力量，知道杜林有这种能力，他们很平静，默默的从四面八方涌过来，聚集在巨舰四面，将巨舰上药器阁的人包围。

没了防御的光幕，他们随时可以冲入巨舰，那一个个晶炮因为距离太近，很难对他们继续造成威胁。

战斗到了这一步，在鬼纹族族人眼中，胜负似乎早已注定，他们知道一旦杜林较真，不将儿女情长放在心中，芙薇便没有一丝机会。

巨舰甲板上，药器阁的奉安脸色铁青，咬着牙齿凶狠看着杜林，却不敢上前挑战，他也只能看着身边的侍卫痛苦的抵挡着雷电之力，心中泛出强烈的无奈。

虚神三重天境界的杜林，一只脚触及始神门槛，又手持元始级神兵雷霆神矛，战舰上，还有谁可堪一战？

奉安脸色凝重之极。

杜林孤身在药器阁众多侍卫中央，没有妄动，似乎在默默等候着什么，他的视线只是落向巨舰中央枢纽，他在等一个人，等那人主动走出来，将圣典交给他。

他不动，便没有一个鬼纹族族人胆敢出手，也没有一个药器阁的武者会胆大包天的主动挑衅。

巨舰上安静的落针可闻。

中央枢纽内，安云脸色苍白，眼神慌乱震荡不安，心中掀起轩然大波。

她忽然意识到她错了，错的极为彻底，她小瞧了杜林，更加小瞧了左娄对圣典的决心！

药器阁虽然一直内斗不休，可始终处于暗处，不会摆上明面上，更加不会到击杀一个长老这种极端程度。

一名长老的丧生阵亡，会让药器阁所有长老都震怒，会直接引来阁主的怒火，安云以为大长老不过是想得到圣典，绝不敢伤害芙薇。

杜林的到来，也让安云下意识的走向误区，因为杜林爱慕着芙薇，这一点没人比她更加清楚。

左娄派出杜林，在安云来看大长老也不想闹的难以收场，不然完全可以派遣更加凶残的爪牙过来，可她错了，她错估了左娄对圣典的疯狂渴望，也错估了左娄对杜林的了解。

原来，到了关键时刻，杜林是可以如此狠厉的……

安云深深叹息一声，不由瞥了一眼嘴角沾满血迹的芙薇一眼，又神情复杂的看向那如磐石站着的青年，心中不由泛出酸涩无力。

可惜，境界上的巨大沟壑，不是可以轻易弥补的，你毕竟没有达到那个层次……

芙薇静静坐了一会儿，默默将嘴角血迹认真擦拭干净，悄悄起身，一声不吭的走向外面，来到战舰甲板，她一眼瞧见了平静处在药器阁侍卫间的杜林，脸色苦涩，幽幽轻叹一声。

杜林神情微震，攥着长矛的手指明显用了几分劲道，也叹息一声，“我不想走到这一步。”

芙薇点了点头，明亮的眼睛闪烁着熠熠光泽，“到了这一步，我们只能生死相见了，要么我死你拿去圣典，要么我将你击败你主动离开。”

“你不是我对手。”杜林神体不自然的颤动了一下，神情竟然显得有些狼狈，“我真的不想对你下重手，只要你将圣典交给我，我马上掉头离开，绝不会暗中捣鬼。”

“不行的。”芙薇心中低叹，认真看着杜林，轻声道：“你有你的原则，我也有我的坚持，我们都不可能让步的。”

讲话间，芙薇皓腕上一个碧玉镯子显出青翠光泽，如同一副山水画被掀开，当中奇妙的青翠波动一点点的凝炼汇集起来，隐隐拉出瑰丽动人的新世界。

一块块冰莹山川浮现出来，就在芙薇掌心微缩显现，晶莹山川由一缕缕极寒丝线连接，如极寒冰域，酷寒冷冽，当中一块块冰川缓缓挪动着，一一汇聚，慢慢的堆砌起来，最终成一座显得并不大的冰山。

冰山上布满玄妙难测的符文，如天神绘刻而成，阵阵冰寒之力渗透出来，将真实世界都给带入极寒冷域。

杜林神态徒然凝重起来，看着芙薇掌心凝炼出来的冰川世界，看着那一座冰山，眼神严峻之极。

不知道何时，石岩和安云也一并从中央枢纽出来，皆是凝视着芙薇，看向她掌心微缩的冰川。

安云眉间显出一丝痛楚无奈。

石岩则是微微一怔，愣了一下，才别头看向安云，小声道：“那冰川，也是元始级神兵？”

芙薇在虚神二重天境界，主修火焰，炼器师和炼药师都这样，可他没有预料到除了火焰奥义，芙薇竟然将冰之奥义当成辅修，冰火一般不兼容，芙薇的选择让石岩很是诧异。

虚神二重天的芙薇，之前被杜林一击伤了心神，他没有足够的精力和时间助芙薇恢复。

杜林则是虚神巅峰，一样手持元始级神兵，雷霆神矛在玛琊星域名气极大，乃鬼纹族至宝，沾满了无数鲜血，承载着鬼纹族万载荣耀。

安云轻轻点头，“玄天冰川由药器阁第二代阁主淬炼而成，以极北寒域数千座冰川为基石，熔炼数百种极寒材质，为了淬炼玄天冰川第二代阁主走火入魔，最终魂飞魄散玄天冰川才成功熔炼起来。”

石岩深深皱着眉头，没有搭话，脸色却愈发严峻。

“你主修火焰奥义，冰之力量只是辅修，冰火并不兼容，即便持有玄天冰川也非我雷霆神矛之敌。”杜林一脸酸涩无奈，“不要斗下去，你将圣典给我了结此事可好？”

芙薇黛眉深锁，轻轻摇头。

杜林脸色一僵，怔在那儿沉默下来。

一名名鬼纹族的族人，聚集在巨舰四角，杜林没有传话之前，无人胆敢正式登上战舰。

药器阁的侍卫，包括奉安、安云等强者在内，都只是脸色深沉，在冷冷看着杜林，也没有插话。

元始级神兵强悍之极，一旦动用了可能引发星域浩劫，杜林和芙薇纷纷将压箱底神兵祭出，形势到了这一步已经不是旁人可以插手的了。

“别毁了我的战舰，我们换个地方吧。”芙薇吸了一口气，温婉一笑，翩然飞翔外面星海。

那个方向鬼纹族的族人，眼见她过来纷纷侧身避开，令她能够从容穿越。

杜林默默点头，也不讲话，尾随她身后离去，与她一并在浩淼星海内悬浮，并扬声厉喝：“所有人散开，不得我命令，任何人不得出手！”

每一个鬼纹族的族人都一脸恭敬，默默退散，渐渐远离了战舰四周。

药器阁的侍卫暗中呼出一口气，旋即忽然想起什么，脸色愈发严峻起来。

“她能战胜杜林么？”石岩皱着眉头，深深看向安云，“境界相差一筹，她主修的又是火焰之力，就算是手持玄天冰川，可对方也有神兵，这一战你觉得？”

安云深深叹息，只是说了一句话：“药器阁的长老都将主要精力用在淬炼丹药秘宝上，和纯粹的战斗武者相比，不论是经验还是对战机的把握都要逊色。”

石岩霍然明白过来。

“若是战败，那又会如何？”他顿了一下，继续发话。

“圣典肯定不保。”安云暗暗思量着，斟酌着用词，“若小长老能果断一点放弃，或许不会有事，可她看似温柔，内心其实极为倔强，我怕她……”

石岩神情渐渐阴沉下来。

千万道雷霆闪电虚空交织，如雷电蛛网遍布星海，杜林手持长矛处于雷电中央，在星河内默默凝炼力量。

芙薇一身碧蓝裙装，掌心拖着缩小的冰川，随着力量的攀升和境界的应和，那冰川渐渐放大，酷寒森冷气息四溢，芙薇也慢慢坐向冰川之巅，向来温柔如水的女子，此时仿佛一块极寒冰块，气息冷冽如寒霜。

丝丝丝！

雷电交织着，蜿蜒扭动着，迅速汇入雷霆神矛内，那一支臂长的银色电矛，其上一个个精美繁碎的奇妙闪电纹理，渐渐涌出炙烈闪电，似乎映照着雷电真谛，虚空中亿万道雷霆闪电如有了归宿，忽然狂涌向电矛。

极致炫目的电光穿射着，交织着，飞旋着，如雷电能量域场，将芙薇周边彻底笼罩。

那一支雷霆神矛则是为一束横贯天地的电光，疾射冲向芙薇，气势无匹。

芙薇端坐的冰川极寒酷厉，森森寒气释放，将天地染成一片雪白，无数冰屑霜花纷纷落下，那冰川晶莹剔透，如最完美的艺术品，堵向射来的长矛。

咔嚓！

玄天冰川被长矛击中，炸出漫天冰块，冰川轰然传来奇妙的嗡明，芙薇脸色骤然苍白，娇躯随着冰川的嗡明颤抖着。

杜林幽幽一叹，脸上仿佛夹着无奈，可他释放出去的雷霆神矛却威势不减，携带更多劲道，融入亿万雷霆之威，又要继续穿透过来。

第九百九十七章 血色巨盾！

没有花俏的招式变化，没有太多奥义的衍变，那一支闪电之矛，只是一击接着一击，连续轰射在晶莹冰川上。

块块寒冰从晶莹寒川上炸裂，激散在天地间，不知道流落向何处。

溅射出来的雷霆闪电，仿佛将闪电的终极奥义给催发出来，形成的雷霆之威让天地为之变色，让幽暗虚空光彩耀目，那些飞射出来的雷霆神光，远远激射向星空远处，不知道将会让多么生命之星遭受创击。

元始级的神兵利器，一旦释放中奥义，能够让一种奥义混乱，引发世间浩劫。

这和始神境强者交战的情况相似。

达到始神境的不世强者，真要性命交手，会让生命之星都承载不住，据说恐怖的始神境强者交手到了亡命程度，可能许多生命之星都会随之粉碎掉。

杜林和芙薇都未达到始神境，可他们将元始级秘宝奥义极致催发，形成的虚空震颤波荡能够实现的最终杀伤力，怕是能够稍稍比肩始神境级别的强者对冲。

不论是药器阁巨舰上的侍卫，亦或者鬼纹族的族人，都纷纷沉默着，遥遥看向战斗的区域。

没人还有闲暇交流。

每个人都能看出芙薇略显不支，在那雷霆神矛的冲击下，冰川不断的炸裂粉碎，酷寒气息慢慢消弱，芙薇的脸颊苍白如纸，精神渐渐的显得萎靡。

同样耗费精力的杜林，依然气血旺盛，依然能量如潮，依然强悍如初。

虚神巅峰和二重天之境，体内蕴藏的力量不可同日而语，芙薇本就不是擅长战斗的武者，毕生精力都用在淬炼上，对铁血之战自然表现要逊色许多。

杜林和他不同，出生在克罗克家族的他，起初便肩负着复兴家族的使命，一生都在追求极致力量，大大小小的战斗数百次，手上鲜血淋漓，不知道多少人被他击杀。

对于这类铁血战斗，杜林当真是习以为常了，如何捕捉每一丝战机，如何将自己优势和力量释放到巅峰，他比芙薇不知道深刻多少倍。

加上境界上的差距，这一战，似乎从一开始便决定的结果。

鬼纹族的族人，脸上有着难以抑制的喜色，杜林又一次证明他有能力有力量扫清一切阻碍，能带克罗克家族重返巅峰。

看着此时的杜林，每一个跟随他的族人都暗暗兴奋，似乎知道他离鬼纹族族长之位，只有一步之遥了，他们坚信帮助左娄夺得圣典的杜林，必将得到左娄更阔绰的支援。

有药器阁大长老的垂青，加上杜林的争气，他们狂鲨战舰必将成为玛琊星域最强悍的一股力量，能让克罗克家族走的极远极远……

反观药器阁这边，不论是安云还是奉安，还是那些侍卫，都脸色沉重凝重，心间如同悬着巨石，被压的喘不过气来。

“如果芙薇战败，你们……会是什么下场？”巨舰甲板一角，沉默许久的石岩，悄悄发出一个声音，在安静的气氛中，显得略显刺耳。

很多药器阁的侍卫都看向他，眼中有不明的意味。

安云深深皱着眉头，看向石岩，又看了看药器阁的侍卫，认真说道：“小长老若是战败却安然无恙，我想我们不会出事，若是小长老执意拼命，最终神形俱灭了，我想杜林震怒之下，会将我们屠戮干净。”

她旋即苦笑了起来，叹了一口气，道：“小长老若是死了，我们身为下人，也没有颜面独活于世。”

石岩皱眉。

每一个药器阁的侍卫，脸色都阴霾着，愁云暗淡，如丧考妣。

他们仿佛瞧见了自己的命运。

“师兄，我们呢？”卡托咧嘴嘿嘿怪笑着，“我们是否一样会遭殃？”

“是你执意留下来的。”安云叹息一声，深深看向石岩，“小长老若死了，你们……怕也难逃一死，小长老死了，事情便真的不可挽回了，杜林不会允许见证者还存活于世。”

“师兄！”卡托脸色骤然阴厉起来。

石岩默默点头，遥遥看向浩淼星河，心中不由多了计较。

他在决心留下之时，已经能够和空间节点灵魂共鸣，他相信若是他催动空间奥义，他完全可以带着卡托、费兰、莉安娜、左诗、玄冥瞬间遁离，从战端中脱身。

正是有这个自信，他才敢留下来，还让左诗、玄冥都跟随。

也就是说他若想走，随时能走，杜林也没有能力拦阻。

只是他并不想走！

他不想眼睁睁看着芙薇毅然赴死！

对这个女子他很有好感，尤其是洞悉了芙薇内心隐秘以后，他极为怜惜芙薇，知道这个是苦命的人，脑海中一道道念头闪过，他有了决定！

“你放下防御力量，将圣典给我吧，否则，你的玄天冰川可能会粉碎，日后若要修复怕是极为困难。”远处星海内，杜林浑身雷电交织，眼神无奈的劝说道。

那一支雷霆神矛凝滞冰川之前千米不动，一道道闪电附在其上，仿佛将世间闪电都给糅合起来，那种惊天动地的威慑，让任何人都会无力。

杜林知道芙薇状态不佳，那玄天冰川虽为元始级秘宝，品质和等阶却不如他手中之矛，芙薇境界又低他一筹，之前还受了伤，维持战舰运转又损耗了太多的精力和能量……

老实说芙薇能够撑到这一步，已经大大超出他的预料，可芙薇气息逐渐衰竭，眼神慢慢萎靡，他知道，芙薇到了能量紊乱的不堪地步。

若要继续支撑，芙薇便有性命之忧，当真会伤其根本，一旦主人灵魂重创，玄天冰川如何抵挡雷霆神矛的狂烈攻击？

“不！”芙薇脸色清淡，却坚决的摇了摇头。

杜林眉头一拧，眼中显出一丝狠厉怒意，“你真要寻死不成？圣典虽珍贵，可你明明无法拥有，难道还非要以性命维护？你这根本就是固执！于事无补的顽强，那是愚昧！”

芙薇一言不发，又凝炼力量，那玄天冰川继续释放森寒，有新的冰块凝结出来。

她以行动表达了态度！

杜林气极，温和的脸色渐渐森冷下来，芙薇的态度将他彻底激怒，本不欲痛下杀手的他，终于不想继续苦苦劝说。

那一支雷霆闪电交织的神矛，又如横贯天地的一道闪电，如摧枯拉朽的架势威慑，携带无数雷霆闪电之狂暴能量，狠狠地刺了下来，要将主人衰竭的玄天冰川给真正粉碎！

鬼纹族的族人和药器阁的侍卫，神情都轰然一震，一瞬不移的看着那雷霆神矛的一击。

他们明白，这一击便可能宣判芙薇的命运，为这一战划下句号。

要结束了么？

安云眼中满是绝望无奈，无助的眺望远方，深深叹息。

早该这样了！

鬼纹族的数名老者兴奋不已，暗中攥紧拳头，一脸的期待，等候着这一雷霆攻击，等候着早已注定的结局。

轰！

无数雷霆神光和血光交织，在那神矛之端，炫目的电光如流星溅射飞逸，其中一团团浓稠血色一点点显现出来。

所有人瞳仁狠狠一缩，不自禁的张开口，双眸神光如炬，纷纷凝聚一点。

那是一面血色盾牌……

它挡在玄天冰川前方，将杜林雷霆神矛的致命一击截住，那盾牌初始极小，只有巴掌大小，然而在众人瞩目之下，却在极速变幻着。

数百名陨落各个角落的鬼纹族族人尸体，鲜血如血色雨点，如妖异眼珠子飞逸出来，嗖嗖嗖的飞射向盾牌上，那盾牌如吸足了鲜血，迅速胀大，随着血珠子的涌入，那一面巴掌大小的盾牌，成了一面血色巨盾！

它竟比那座数千米高耸立着的玄天冰川还要肃穆巍峨，几乎将冰川彻底挡阻，不给那雷霆神矛一丝攻击缝隙。

一股血腥、暴戾、极致邪恶的波动，从那血色巨盾上缓缓蔓延出来，仿佛邪恶生灵骤然降临，任何人灵魂祭台都被影响，如被血色凶神渗透内心，没来由的觉得暴躁难受。

随着鲜血的渗透，那血色巨盾上奇妙的血色印记渐渐如血花盛开，妖艳的让人灵魂震颤，邪恶的让人手足冰寒。

浩淼星海中，无数鬼纹族族人都静寂无声，不自禁的揉了揉眼睛，似乎觉得眼花了。

药器阁的侍卫，则是眼神呆滞，仿佛处于最深沉的梦境之中，泛出不真实的错愕奇妙感觉。

无人知道那血色巨盾来自何处，无人知道为何在最为关键之时，冰川之上会突兀显出一面盾牌，将杜林的致命一击挡住。

众人或是错愕惊诧，或是惊骇欲绝，或是面面相觑，都怔在那儿愣神看向血色巨盾，浑然不知战斗处于最为激烈凶险之时。

雷霆神矛尖端刺在血色巨盾之上，闪电激射飞溅，狂暴能量疯狂涌动着，在继续冲击着！

可那血色巨盾从起初显现之时，便屹然不动，如世间最为坚实厚重的堡垒，如同永远不可能被攻破。

那一条条血色线条如人体筋脉游动着，那多妖异的血色印记如鲜花般绽放，邪恶诡异到了极致。

血色巨盾安然无恙，没有丝毫衰竭被损坏的迹象，反倒是那雷霆神矛刺在盾牌之上，却抖动的愈发厉害。

第九百九十八章 贵人相助

血色巨盾不动如山，仿佛一面遮天盖地的铁板将那玄天冰川整个挡住，邪恶、暴戾、嗜杀的气息如汹涌的海洋泛滥了，禁不住外溢，笼罩方圆千里范畴。

盾牌上那一朵妖异的血色印记，收缩不定，一条条血线如蚯蚓蠕动着，竟然如同活物！

数百名葬身的鬼纹族族人，飞溅在星空中的血珠，如雨点般汇聚过来，让那面盾牌邪恶阴森凶厉之极，如同世间邪恶源头。

雷霆神矛尖端锋利刺在盾牌上，点在血色印记中央，那一支银色的短矛抖颤着，仿佛被某种邪恶意识侵袭，似乎显现出一丝丝细致的裂纹。

不论是鬼纹族的族人，亦或者药器阁的武者，这一刻都静寂无声，视线都聚集在那一面盾牌上，脸上满是错愕惊诧恐惧不安，无人知道发生了什么。

玄天冰川之上的芙薇，苍白的脸色凝重之极，黛眉深锁，目光灼灼看向血色巨盾，不知道想些什么心思。

鬼纹族的天之骄子杜林脸色铁青，一双锐利的眸子环顾四周，在搜寻着什么。

心里痛苦的挣扎着，杜林深深吸了一口气，对着幽暗虚空略显恭敬的沉声道：“何人干涉我鬼纹族事务？”

他一缕缕神识扩散开来，试图涌入血色巨盾周边，然神识稍一碰触，便意识迷糊扭曲，如陷入了最难挣脱的泥沼，灵魂能量极速消耗。

心中凛然，杜林一颗心沉入谷底，不安的看着那一面凭空显现出来的盾牌，生出进退不得的窘迫来。

无人答话。

血色巨盾仿佛无主之物，以杜林的境界和念头也搜寻不出血色盾牌的主人方位，他脸色愈发严峻不安，局促的看向周遭，眼神越来越慌乱。

嗤嗤嗤！

一缕缕精妙的闪电，从那雷霆神矛尖端溅射，一道道闪电炸裂出来，被那血气一冲，被化解无形。

短矛抖颤的愈发厉害了……

杜林终于惶恐不安，寂静无声的幽暗虚空让他心神不宁，仿佛暗中有一双邪恶诡异的眼睛，在默默注视着他的一举一动。

“我鬼纹族记下了。”深吸一口气，杜林没头没尾的说了这么一句话，旋即心神一动，伸手虚空一抓，那雷霆神矛化为一道电光，骤然在他青色袖口隐没。

“我们走！”杜林突地暴喝一声，主动朝着他乘坐的虎鲨战舰飞去。

所有鬼纹族族人神态惊讶，不解的看向他，脸上的疑惑清晰之极。

三名鬼纹族的长者，躇踌着，禁不住惊呼起来：“少主！”

杜林面沉如水，冷冽喝道：“让你们走！没听见？！”

三名鬼纹族长者脸色骤然一变，旋即不敢多说什么，忐忑不安的纷纷下达命令。

一名名如游鱼散逸周边的鬼纹族族人，全部默不作声，心间如同悬着一块巨石，敬畏的看向那一面高高悬浮的血色盾牌，悄无声息的各自返回战舰，旋即一言不发，在杜林的战舰启动中，默默而去。

所有药器阁的侍卫都震撼异常，眼看着鬼纹族族人潮水一般退去，突地泛出由衷喜悦，猛地欢呼出声。

玄天冰川之上，芙薇神态复杂，看着那一面血色盾牌，愣神了一会儿，忽然施施然行礼：“多谢前辈援手。”

她也不知何人在御动血色巨盾。

哧溜！

一条血光骤然射向浩瀚域外，那血色巨盾极速缩小，和那血光一道远去，眨眼没了踪迹。

……

五万里之外。

杜林脸色阴沉，吞药着赤红丹药，呼吸渐渐粗重。

三名鬼纹族的老者，静静竖立在他身旁，神态复杂难明，不知道想些什么心思。

“……少主。”其中一人低呼。

杜林仿佛从沉思中醒转过来，下意识的深吸一口气，铁青着脸说道：“比雷霆神矛等阶高的多！”

三名鬼纹族老者一脸骇然。

他们终于明白杜林为何执意退走了。

元始级神兵有等阶之分，依然七品，雷霆神矛最多称得上元始级二品神兵，但在鬼纹族依然是至宝，乃神兵的极致，放在整个玛琊星域中也是声震苍穹。

可那一面突兀出现的血色巨盾的等阶，竟然比雷霆神矛还要高许多，能够持有此类神兵者，该死何等恐怖的人物？

难怪得不到回应后，少主会立即退走，甚至不顾左娄的嘱托，连圣典都没了心思。

在玛琊星域中，有不成文的定律，愈发等阶强悍的神兵，持有的主人一定有相应的实力和境界，大多数拥有元始级神兵者，都乃虚神巅峰，亦或者始神级别的存在。

力量和境界不足，不能将神兵的力量释放出来，也不足以保全神兵利器。

那面盾牌等阶如此之高，主人定然也是顶天立地的最可怕存在，杜林未曾察觉对方气息依附血盾，理所当然认为暗中出手者的境界和奥义认知，远远超出他感知的境界范畴。

他胆寒了，也识相的立即避开，在他和三名鬼纹族长者来看，实为明智之举。

“每一样元始级的神兵在药器阁都有明确记载，越是等阶高者，药器阁的描述越是详细。”杜林声音疲惫沙哑，“可那一面血盾……我从未听过也从未见过，我不知道什么来历，也不知道什么人持有。我不想将我们克罗克家族的狂鲨战舰，和我们所有人的性命都搭上去！”

“少主明智！”三名鬼纹族长者神情一震，同时恭敬表态。

不论如何去看，杜林的决定都无可挑剔，暗中潜伏的强者持有超越雷霆神矛的神兵，在他们眼中定然乃是始神极致的恐怖存在，这类人物足以横扫他们狂鲨战舰，将所有人挫骨扬灰！

对方出手挡在玄天冰川之上，只是拦截，并未下杀手，在他们来看，这是对方的态度，还仅仅只是警告，让他们自己识相……

若是不识相，下面的攻击应该便是碾压了！

杜林很识相，他主动退走，宁愿暂时放弃圣典，也要保全自己和家族的力量，即便让左娄不爽也顾不上了。

“通传大长老，将我们战斗细节一字不漏说明，着重描绘血色巨盾，我想……他或许能够看出一点征兆出来。”杜林无力的挥挥手，精神疲惫，千里迢迢而来，没有得到圣典，还得罪了芙薇，留下数百米族人尸首，对他来说这是前所未有的打击。

三名长老默默退去，也一脸唏嘘颓丧。

……

浩淼星海内，芙薇收起那玄天冰川，神态苍白的重返巨舰甲板。

一个个药器阁的主人，都散在甲板周边，默默恭迎着。

芙薇曼妙胴体汗迹隐现，她筋疲力尽的锊了锊瀑布般的长发，明眸复杂难明，视线在一个个甲板上武者上滑过，芙薇突然轻呼：“石岩人呢？先前我还见他在上面呢？”

“你和杜林交战不多久，他便悄悄下了修炼室。”安云认真回答。

芙薇黛眉微蹙，想了想，又别头看向幽暗星空，看着那面血色巨盾消失的方向，轻声道：“我们遇着贵人了。”

安云深以为然，轻轻点头，“不知道什么前辈暗中出手，不然我们这趟当真凶多吉少，只是……”她顿了一下，满脸疑惑的说道：“……那面盾牌，我们药器阁元始级神兵典籍之中，似乎并无记载呀。”

芙薇娇躯微颤，“没有？你肯定没有？！”

安云继续点头，“肯定没有。”

芙薇明眸波荡熠熠，心思辗转千叠，怔怔出神许久。

“那盾牌……比雷霆神矛等阶高许多。”好半响芙薇才极为认真说道。

安云轰然一震，下意识询问：“何种等阶？”

芙薇摇了摇头，“我感知不出。似乎……超出我认知范畴，我想我们药器阁现今的阁主，怕是也没有能力淬炼出来，那盾牌之上的奇妙图阵，仿佛鲜活的，每一秒都在变幻万千，有无数变化，我瞧不出当中奥妙。”

安云骇然。

她可深知芙薇在炼器上的造诣，药器阁万年来罕见的天赋奇才，最有希望荣登阁主宝座者，她对炼器的认知和洞悉，得到众多长老一致认可，甚至认为她比大多数长老炼器手段还要高超。

连她都看不出盾牌上阵图变幻奥妙，足以证明那凭空突然冒出来的血色巨盾，必然乃是世间罕见神兵。

“或许……它不属于我们玛琊星域。”芙薇沉吟许久，忽然再次出声。

安云愈发惊诧不解。

“不属于我们玛琊星域，不属于我们玛琊星域……”芙薇愣了一下，仿佛忽然想起什么，蓝眸骤然幽幽亮起，下意识的呢喃道：“……那家伙，在我们药器阁也不曾有记载，应该也不是我们玛琊星域的来人，会不会？”

她旋即自嘲的摇头笑了笑，暗呼自己疑神疑鬼，可能太过疲惫了，才会将两样不可能相连的事物联系起来。

超越雷霆神矛的神兵，怎可落入一个区区源神境界武者手中？

这显然不现实。

源神境级别的武者，便是拥有如此神兵，怕也抵挡不住杜林的一击，这是常识。

她以常识判断，觉得自己果然想太多了，讥诮自己太过疲惫了，便没有继续深想下去。

第九百九十九章 盾变得更重了……

巨舰内部一处石门门前，芙薇、安云端坐着，轻轻叩门。

之前在中央枢纽内，若没有石岩不断灌输的能量馈赠，芙薇支撑不到杜林出手，对于石岩的帮助，芙薇和安云都铭记于心，在巨舰重新航行之时，芙薇尚且没有恢复力量，便先一步过来道谢，以示诚意。

然石门叩击许久，依然没有反应，就在芙薇、安云渐生不耐之时，石门裂开一角，露出一张狰狞可怖的丑脸。

“他为你灌注力量损耗极大，此时正闭关恢复，你不用去探望他了。”莉安娜神态不善，冷冷说道，旋即便猛地将石门堵实，将芙薇、安云拒之门外。

不论是芙薇还是安云，都从莉安娜眼中瞧出了冷淡恶意，似乎极为不喜她俩。

两人面面相觑，一脸错愕。

愣了一会儿，芙薇旋即苦笑一声，摇了摇头，无奈说道：“算了，我们先走吧，我也要迅速恢复恢复。”

安云点了点头，也不劝说什么，和芙薇径直离开，并不知道修炼室内部的场景。

……

莉安娜将石门堵严实，一声不吭的穿过修练场，往一间密室行去。

左诗、玄冥在修练场一角，怔怔的看着她，神态敬畏。

莉安娜小心翼翼推开密室，进而入内。

不大的石室中，那一样被芙薇、杜林敬若神明的神兵利器，仿佛一块破石牌，随意的扔在一旁，又显得朴实无华，没有邪恶、暴戾血色光芒释放，也没有一丝惊人的能量流颤。

石室中央蒲团上，石岩脸色苍白静坐着，周身有一道道细密的血缝，有的深可见骨，仿佛被无数小刀撕裂切割而成，极为可怕。

他眼神虚弱，盘膝不动如山，体内一丝丝能量慢慢聚集着。

费兰、卡托在一旁小心翼翼看护着，神态凝重不安。

在芙薇和杜林交战正酣之时，石岩一言不发从甲板上退走，悄无声息的下了修炼室，进入这间密室。

费兰、莉安娜、卡托并不关注药器阁和杜林之战，见他离开了，自然也一并进来。

他们亲眼看着石岩释放力量奥义，以空间精妙令血色盾牌悄然飞走，从那空间缝隙口，他们都瞧见了杜林的雷霆一击，瞧见了血色巨盾的精妙变化，将杜林堪称狂烈之极的攻击尽数拦下。

也在那一刻，石岩浑身颤抖不安，在抖颤中神体绽裂，鲜血淋漓。

卡托眼中有着一丝难明的敬畏，看向石岩目光已然不同，甚至禁不住内心的兴奋激荡。

虚神巅峰之境的杜林，手持元始级神兵雷霆神矛，致命一击落下，竟被巨盾直接挡下，让杜林一击未能穿破防线，未能伤其玄天冰川。

这是何等的力量？

卡托深深看向浑身鲜血流溢的青年，由衷生出敬意。

也是这一刻，他清晰的认识到即便他也是源神三重天之境，即便使尽全力，也绝非青年之敌。

八扈从之主的传人，果然不虚！

“打发走了。”莉安娜将密室之门掩上，皱着眉头淡漠说道。

费兰微微点头，深深看了一眼石岩，暗暗叹息一声。

她是不赞成石岩妄自出手的，以源神三重天境界的修为，硬抗杜林一击，虽借助于盾牌的优势，可石岩依然负伤了，只是她不知道石岩伤势到底有多重，这让她很是忧心。

莉安娜对芙薇、安云态度不善，自然是因为密室石岩的状态不佳，因为那两人石岩才会负伤，她自然不会还有什么好脸色了。

费兰、莉安娜、卡托三人都凝神看向青年，静默无声，在等候着什么。

渐渐地，那一道道绽裂的伤口，一点点的愈合，其中血肉仿佛鲜活触须勾连，以肉眼可见的速度恢复着，在伤口自愈开始之后，半个时辰内，他浑身裂缝全部愈合，没有一丝疤痕。

可费兰三人依然表情沉重。

时间匆匆，又过了许久，双眸闭合的青年突然睁开眼，长长呼出一口气，神态平静的说道：“别担心，我没事了。”

三人脸色旋即一松。

“虚神三重天的杜林，手持元始级神兵雷霆神矛，势若闪电霹雳一击，当真威势恐怖之极。”他叹了一口气，瞥了一眼脚边盾牌，咧嘴一笑，“还好有这一面盾牌，还好还好，若不然……”

杜林致命一击疾射之时，他将盾牌取出，以空间之力运转将血盾投向虚空关键之处，血色盾牌的印记被激发，和他心神灵魂呼应，受他力量的输送。

那一击来袭之前，血色巨盾印记被激发，疯狂吸纳周边鲜血精气，也将他体内种种力量源头抽取。

在那一霎，他体内的负面之力、精元能量、甚至不死魔血都被强行汲取，纷纷涌入血色巨盾内。

十成力量，被瞬间剥离了八成，囊括负面能量、神力、魔血，这才堪堪让盾牌参天巨大，挡下那一击。

他没有想到血色巨盾的御动，竟要耗费如此庞大能量，源神三重天的他，一身奇妙能量若是聚集起来，怕是堪比虚神一、二重天强者，可那么多能量全部灌注向盾牌，似乎也只是堪堪将盾牌十成威力显现一成而已。

可仅仅只是一成威力，依然拦阻了雷霆神矛，挡住了虚神巅峰的杜林一击！

只是杜林一击的反噬力，经过雷霆神矛的穿透冲击，依然涌了过来，血色巨盾安然无恙，仿佛永远不可能损破，但释放能量者，御动的主人却承受不住，神体遭受重创。

还好在战斗爆发之时，他悄悄吸收了众多死亡精气，在精气净化以后，他的消耗迅速得到补充，这才快速恢复过来。

此时的他，依然处于全盛状态，这要归功于吞噬奥妙的神奇，让他不至于当真力量衰竭，以至于无力战斗。

他又看向那一面小小的盾牌，神态颇为复杂，伸手一招，那盾牌呼啸落入他掌心，如山的重力猛地落向手臂，他手臂不自禁的下沉几分，快要碰触石板才堪堪稳住。

“好重！”他倒吸一口凉气，眼神惊骇之极，“这面血盾当真沉重如山，我如今的力量足以将万米山川给托浮着，可拿着这盾牌竟然如此吃力！”

费兰、莉安娜、卡托皆是愣住。

“以往……似乎没那么重。”费兰沉默了一会儿，忽然轻声说道。

点了点头，石岩苦笑道：“不错，我当初持有它之时，似乎真的不如现今这般重。经过刚刚的印记激活，经过那一击的抵挡，它的重量似乎成倍增长了。”

三人愕然。

“师兄，这血盾到底何种等阶？”卡托猛地兴奋起来，“那杜林手持的雷霆神矛乃元始级，也不知道品阶如何，可他那短矛，似乎……不足以击溃这面盾牌，这盾牌的等阶是否高过他那神矛？”

费兰、莉安娜也神情复杂的看向那朴实无华的盾牌，露出注意的表情。

盾牌乃当年修炼死亡奥义者，将其传给黑暗天幕家族，这些年由费兰把持，然而以费兰的见识和眼光，依然不知盾牌的等阶高度，她因为不曾得到盾牌认可，也从未够资格激活过盾牌，所以不知其中奥妙。

可她也很好奇，好奇这面由她把持的盾牌，到底达到何种程度。

“我不知道它真正的品阶。”石岩斟酌着用词，费兰三人都一脸失望，可接下来石岩又说了一句：“但我可以肯定，那雷霆神矛的品阶绝对不如这面盾牌，因为……我境界和力量不如杜林，我可以挡住那一击，全然是因为盾牌品质大大超出那雷霆神矛，若不然，我不仅仅只是受创，怕是会直接神体崩溃！”

此言一出，费兰、莉安娜、卡托眼睛暴亮。

石岩旋即苦笑，深深看向三人，“看来我们对嗜血八扈从和嗜血之主的认知，还是太浅薄了一点，我想我们的传承，或许乃是世间极致，乃各大星域最为巅峰神秘的奥义，他们曾经的领悟者，必然乃是各高级星域的顶尖存在。”

三人脸色旋即激动难耐起来。

挥挥手，石岩轻声说道：“你们先离开吧，放心，我不会有事了。嗯，我要好好揣摩揣摩这面盾牌，看看其中的深层奥妙……”

三人默默点头，压制着心中的兴奋，眼神暗喜的退走。

黑暗、腐蚀、混乱三种奥义，分别由三人主修，他们自然坚信自己的奥义神秘强悍，可如果被确切证实了，那会让他们更加坚定，对自己的奥义更为自信，这有助于他们的信心的坚实，也会影响他们日后的锲而不舍境界追寻。

三人退走，将密室轻轻合上，石岩摩挲着沉重之极的血色巨盾，眼神恍惚，喃喃低语：“那一击碰触之时，无数奇妙变化在印记中央显现出来，仿佛神秘浩瀚的阵之极致，淬炼者，当真是夺天地之造化，有鬼斧神工之力……”

自言自语之时，他灵魂祭台慢慢旋动，心神放松，念头如奇妙的线渗透向血色盾牌。

朴实无华的那一面小盾牌，骤然变得血光熠熠，其中隐没消失的血色云团印记，又一点点的清晰显现出来，妖异邪恶，仿佛蕴藏着大奇妙。

第一千章 话不投机半句多

石岩灵魂祭台悄悄旋动着，主魂眉心印记一点点闪亮，一缕缕神识注入那面盾牌中，和盾牌表面玄妙的图阵相互映照，隐隐达成联系。

一朵朵血色云团显现出来，不断地发生着微妙变化，一眨眼间，在那盾牌上就显出无数神秘玄奥的阵法精妙，那一朵朵血色云团与他主魂印记全然一致，如同契合无间了。

倏地，那血色印记仿佛成了一张口，口中显出涡旋，由小变大，产生一股非常强烈的吸扯力。

他浑身七百二十个穴窍骤然一动，每一个穴窍内的涡旋都和盾牌上的印记一样飞旋出来，仿佛那盾牌的吸扯力量的延伸。

他眼睛顿时亮了起来。

一只手无意识的摩挲着盾牌，他渐渐咧嘴笑了起来，他知道他洞悉了盾牌的一种玄妙。

盾牌上的血色印记，有着吞噬奥义的神奇吸扯力，能够通过盾牌吸纳力量，进而导引向他浑身穴窍，盾牌不单单只是防御神兵，还有着更多的奇妙之处。

石岩沉寂下来，欣喜的摸索着盾牌，浑然不觉时间流逝。

也不知道过了多久，密室的石门吱呀一声被打开，费兰皱着眉头进来，轻声道：“药器阁仿佛有大人物即将到来了，芙薇和那些药器阁的人，都在甲板上默默等候。”

怔了一下，石岩旋即将血色盾牌妥善收好，想了想，淡然说道：“我们出去看看。”

费兰默默点头。

……

巨舰甲板上，芙薇、安云和药器阁的侍卫翘首以盼，在肃然等候着什么。

每一名药器阁的侍卫，紧绷的神经仿佛都松懈下来，好像知道来人一到，他们便真正能够摆脱危机。

芙薇脸色红润，经过这段时间的调息恢复的七七八八了，和安云轻笑着交谈着什么。

待到石岩、费兰、莉安娜、卡托一行四人从内部冒头，芙薇嫣然一笑，冲他温婉点了点头，“你没事吧？”

“没事。”石岩看着幽暗虚空，诧异询问：“谁要过来？”

“你一会儿便知道了。”芙薇兴致极高，笑盈盈的说道：“那人……你应该会大感兴趣的。”

石岩愈发讶然不解。

一个时辰后。

虚空远处传来一束强光，光如星辰坠落，速度极快，电芒便落来。

那是一艘棱形水晶战车，战车有空幻晶淬炼而成，仿佛能翱翔空间，战车飞驰间，荡出层层叠叠的空间波纹，玄妙难测。

咻！

棱形水晶战车如匹练，划破苍穹的刀光一般，骤然射向这一艘巨舰。

芙薇没有祭出光幕，撤下一切防御，任由那战车稳稳落来。

“十长老！”

一名名药器阁的侍卫，纷纷略略躬身行礼，眼神略显敬畏。

一名瘦削的老者在水晶战车上负手而立，在他身后有三名达到虚神三重天境界的强者，气息沉稳如山，一副凛然世间的高手风范。

“铎伯。”芙薇浅笑着，主动上前行礼，神态恬静道：“您可来了。”

石岩只是瞥了一眼老者，立即对他身份有了准确的认知，心下不由一动。

扎铎，药器阁第十名长老，虚神三重天之境，修炼偏僻的空间奥义，药器阁出售的幻空戒和种种空间传送阵法，大多出自此人之手，在玛琊星域内对空间奥义的认知可谓是宗师级别的人物。

同为空间奥义者，石岩暗暗打量着他，脸色肃穆。

扎铎身上空间波动很轻微，却给他一种不真实的感觉，此人站在巨舰上，却仿佛处在不知名空间，他愣愣看着，有种扎铎始终处于空间缝隙内的怪异感。

果然不愧是得到虚神三重天的空间奥义着，神体能自由在空间夹缝内穿梭，能不借助于种种空幻晶这类奇材，依然达到横跨虚空的神妙。

传说中，修炼精湛的空间奥义者，能游刃有余的在空间夹缝航行，能任意瞬间挪动，在一个个空间节点内转辗流离，神体仿佛处于虚幻世界，没有定性。

这类人，乃世间最难以被针对的武者，想要击杀这类武者简直千难万难，除非将空间彻底封锁，不然无论出动多少人，都难以将这类强者给制住。

空间奥义者，最为擅长空间瞬间挪动，若是一心要走，还真的没有太多办法堵截应对。

扎铎神态傲慢，从那水晶战车上下来，只是对芙薇微微点头，道：“你做的很好，能够将圣典找寻到，你功劳极大。”

芙薇淡然一笑，下意识的看了一眼石岩，温声道：“只是运气好，没有他主动将圣典给我，我便是再有本事，也难以将圣典得来。”

扎铎这才正视石岩，皱着眉头深深看了一眼，淡漠说道：“可惜了……”

“可惜什么？”石岩愕然。

“明明在空间奥义上颇有天赋，却奥义驳杂，还兼修了别的奥义。”扎铎眼中有着隐讳的不屑，“这般贪多修炼，很难将空间奥义攀升极致，你能在空间奥义上登堂入室，应当知晓空间奥义的博大精深。常人拼命想要入门不能，而你明明运道极佳，却不知道把握，还多修了别的奥义，这很难令你的空间奥义保持精纯，自然可惜。”

石岩撇了撇嘴，没有多言什么。

在扎铎眼中空间奥义怕是世间最为奇妙的一种奥义，他以这种奥义为荣耀，一生精力都浸没其上。

眼见石岩明明乃是一块好苗子，却驳杂不纯的还兼修了别的奥义，扎铎显得很是不满，觉得石岩这是浪费了自己的天赋，终生无望在空间奥义上进入最精妙的境地。

“十长老，你们同样修炼空间奥义，不妨……切磋探讨一下？”芙薇好心建议。

她有心帮助石岩提升空间奥妙，她可知道扎铎乃是玛琊星域在空间奥义上最为精炼的人物，如果扎铎愿意提点一二，比她给出的数十本空间类的典籍加起来重量还大。

可惜扎铎显然没有赐教的意思，很干脆的摇头拒绝，“他不是我们药器阁的人，修炼又杂而不精，一生都很难有所建树，我不会白白浪费精力。”

此言一出，芙薇、安云脸色颇为尴尬，无奈的苦笑起来。

石岩怔了怔，倒也没说什么，不过心里面当然不太爽快，觉得这老头臭屁的厉害，真当自己便是空间奥义的权威人物了。

“还以为多了不起，也不过只是虚神境罢了。”卡托咧着嘴哼哼，“魔血星和妖龙星的主人，始神境的强者，在我师兄面前都谦逊有佳，不过一名虚神三重天者，还觉以为自己上天了？嘿嘿，不过是满瓶不动半瓶摇罢了……”

扎铎倏地皱眉。

他身后一名虚神三重天境界武者，脸色骤然一寒，怒吼道：“放肆！”

芙薇、安云旋即也变了脸色，没有预料到这两拨人见面之后，不但没有言谈甚欢，甚至有发生冲突的迹象。

芙薇忽然意识到自己自以为是了，有点弄巧成拙了，她本以为扎铎为空间奥义者，应该会极为看重同样修炼这类奥义的石岩，看她见扎铎的神态和语气，知道自己错了。

扎铎一直想要寻觅一个助手，好将炼制高品质幻空戒和传送阵的繁琐事务交给他人，自己能一心东西更深的空间奥义。

石岩算是一个各方面条件符合的人物，可惜石岩拒绝了加入药器阁，这自然让扎铎心有芥蒂，自然而然在语气上有些不友善，所以一见面便言语冷淡，这都是主观情绪导致的。

“没有我师兄大度的放手，你们能见着圣典？”卡托冷笑，“有些人不但不知道知恩图报，竟然还言语刻薄，看来我今天算是长见识了。”

扎铎眼瞳一缩，淡然说道：“我们以价值一亿的神晶换取圣典，只能算一次相应的交易，谈不上欠你们什么恩情。”顿了一下，扎铎又冷淡说道：“一路护送你们进入暗影鬼狱，算是额外的馈赠了，我们药器阁不欠你们。”

卡托嘿嘿一笑，还欲再说什么，却被石岩挥手制止。

他平静的看向芙薇，略略躬身，说道：“你们的人接应过来了，我想我们是时候离开了。”

芙薇明眸一慌，惊声道：“我们尚未进入暗影鬼狱，而且我们的目的地，也在暗影鬼狱之中，你可以与我们继续一道的。”

摇了摇头，石岩眼神异样的瞥了一眼扎铎，“这巨舰上，有人不欢迎我们，我也不想继续逗留下去，免得徒惹人烦，就此告别吧。”

他冲费兰点了点头，费兰知趣的进入修练场，去唤左诗、玄冥过来。

扎铎神态冷傲，轻哼一声，压根没有挽留的意思。

芙薇则是头疼不已，不断出言劝说，想让石岩与她一道再行一程，可石岩坚持己见。

待到左诗、玄冥和费兰一并现身，石岩只是抱歉的冲芙薇点了点头，旋即一行人从战舰脱身，朝着昏暗浩淼的星海行去，方向自然便是暗影鬼狱。

芙薇目送着他渐行渐远，眼神复杂，暗暗叹息一声，再看扎铎之时，脸上便有着隐讳的不悦，神情也没了往昔热情，显得颇为冷淡起来。

第一千零一章 暗影鬼狱

“他和血魔乃是同族之人，还救过孽龙族族长小儿麦基之命，与暴龙族的鬼獠交情匪浅，你何必激他？”

在石岩一行人离开后，芙薇黛眉深锁，冷淡的质问道。

同为药器阁长老，芙薇虽排名最末，但实质的身份地位并不逊色扎铎，自然也不需要遮遮掩掩，有什么话直接可以明说。

安云也窃以为然，觉多扎铎的做法不太妥当，但她却没有资格多言什么。

不谈石岩和妖族、魔族至尊的渊源，单凭他将圣典交出来，在安云来看药器阁便欠了人情，后来杜林汹涌而来，石岩没有置身事外，坚持要留下来，并且在关键时间帮助芙薇恢复能量，安云对石岩好感渐生，觉得他值得深交。

然扎铎一来，便言语冷漠，将石岩一行人被巨舰逼走，在安云来看也是颇为反感的。

“我们是药器阁，在玛琊星域超然物外，不用去管任何势力。”扎铎神态傲然，负手说道：“药器阁不参与星域战斗，却有着扭转星域局势的能量，再强悍的势力也不敢得罪我们药器阁，我们不需要顾虑任何人！”

“我真的想不通为何你那么做。”芙薇摇头。

扎铎深深看向她，“你为什么那么在意他？”

芙薇一怔，想了想才说：“他帮过我。”

扎铎冷然一笑，“我过来的途中，听你反复提起他，越来越频繁。我感觉你极为看重此人，我觉得不是好预兆。”

深吸一口气，扎铎沉声道：“你是我们这一派系的希望，你资质极好，又非常用功，是有能力在未来执掌药器阁的人物。若是因为儿女情长迷乱了，我们的所有寄托便付之东流了。”

芙薇明眸一乱，愣了愣，一脸愕然的说道：“这才是你刻意赶他离开的缘故？”

扎铎并不否认，“我觉得你不应该和他相处时间太长，此人很有可能成为你修炼的魔障，我有责任提前帮你肃清。”

芙薇和安云都愣了。

“没来由的事情，你们想太多了吧？”半响芙薇苦笑。

“希望如此，但我们不得不我提前预防。”扎铎坚持己见。

芙薇无奈叹息，一脸的酸楚无奈，内心某个想法却愈发坚定了。

……

“师兄，那老头当真不要脸至极，得了便宜以后，不但不出言感激，还对我们冷嘲热讽。师兄当真好脾气，竟然没冲冲他，哼，老子可气不过！”

幽暗星海中，一块青灰色域外陨石上，石岩、费兰、莉安娜、卡托、左诗、玄冥都在陨石上，朝着暗影鬼狱方向飞驰。

天外陨石极多，这块很不起眼，由费兰释放力量御动，速度显得并不快，远远不及那药器阁的战舰。

但对他们来说时间并不急迫，陨石速度虽慢，可因为离暗影鬼狱已经极近，也花费不了太长时间。

“话不投机离开便是，没有必要争执下去。”石岩洒然一笑，“更何况他说的倒也不错，圣典我们也换取了足够筹码，只能叫公平交易。我本来也准备离开，他出言不逊我们恰恰有了理由。”

“他说的不错。”费兰是明白人，“药器阁内部问题很大，那杜林虽然失败了，不见得没有后续的手段。我们不宜搀和进去，我想他们会自顾不暇，下一波的来人定然更加凶狠，我们留在战舰上会很麻烦。”

莉安娜也点了点头，她早准备离开了，石岩之前出手对付杜林伤了自己，在她来看便是极为不明智的举动。

“就算要走，也要走的潇潇洒洒，我们现在像是被气走的，我不爽快。”卡托摇了摇头，显然还有心结，对那扎铎一路上骂骂咧咧，言语也极为刻毒，连对方祖宗十八代都一一细致问候了一遍。

“你们去暗影鬼狱是为了圣兽玄武传承，可有什么眉目？”石岩也不搭理他，笑着看向左诗。

“没什么眉目，听说它的遗骸在暗影鬼狱内，我想如果离的近了，我或许能感应到。”左诗极认真的想了想，可爱的笑着，“石岩哥哥，我们跟着你没问题吧？”

“自然没问题，只是……我怕你们会遭受危险。”

“危险？什么样的危险？”

“我们这趟进入暗影鬼狱，也有事务在身，可能会和幽影族有所冲突，我怕你们与我一道儿，可能会有意外。”

“没事的，我想你应该能够很好的解决。”

左诗俏生生站在陨石上，一身素白长裙，娇憨可爱，一双美腿修长笔直，惹人心生遐想。

时隔多年，小丫头出落的愈发娇美动人，也难怪那名流云武者会有想法，因为血脉内有圣祖传承，她修炼水之奥义，那种奥义和她浑然天成，让她肌肤水嫩无比，气质也极为的清婉。

……

半年后。

一块青灰色陨石进入暗影鬼狱，那是玛琊星域一处颇为奇特星域，终年灰蒙蒙的，星辰光泽被遮掩，幽暗深邃神秘。

暗影鬼狱常年战乱不休，物产丰富，有多个种族生活，其中有许多玛琊星域本土种族，也有从别的星域过来的种族。

譬如幽影族，便是传言来自于外域的种族，对暗影鬼狱连通各界的虚空通道有所认知，无人知道他们的生存之地。

陨石上，众人好奇打量着愈发幽暗的虚空星河，神态惊奇。

此地或许因为常年不见强光的缘故，显得阴暗森冷，有寒流涌动着，不知来自何处，也不知流向何处，每次从人旁边掠过，都会让人骨骼一寒，灵魂猛地精神一振。

“前方有许多战舰碎片残骸！”费兰垂着的头猛地扬起，禁不住轻喝一声。

咻！

青灰色陨石骤然加速，朝着前方疾冲而去，仿佛一道流星。

陨石上，石岩瞳仁微缩，猛然喝道：“此地爆发过战斗！”

成百上千块战舰残骸，仿佛一块块碎石散落，昏暗星海内浮动着一具具尸体，分属各个种族，人族、鬼纹族、妖族、冥族、尸族甚至木族、冰族尸体都能见到，那些尸体有的残缺不全，有的干瘪风化，却因为阴寒的环境都没有腐烂。

战舰碎片，爆碎的战车渣滓，飞辇的轮毂等等星海航驰的运输工具都静静浮动在星河内，也不知道有多少。

神识游荡着，仿佛飞梭穿梭回旋，在前方激荡探测。

“没有生灵气息，没有一个活人。”石岩深深皱着眉头，脸色渐渐沉重起来。

初来暗影鬼狱，立即便见着战场的惨烈场景，对他的冲击力很大，让他意识到此地绝对不同于别处，若是不谨慎小心，怕是会成为那些悬浮着的一具尸体。

众人面色也都沉重起来。

第一千零二章 幽影族

一路行来，他们看到了更多战舰、战车碎片，也见着了更多各族武者尸骸。

暗影鬼狱终年征战不休，没有一日太平，作为玛琊星域最混乱之地，生活在这儿的种族早已习惯了无休止的征伐血战，每一个能够在此地立足的人，都身经百战，与人交战的经验极为丰富。

这儿的人天性残忍，信奉适者生存的准则，不讲道理不讲规矩，只以境界力量为衡量身份的标准。

“师兄，暗影鬼狱极为辽阔，我们要是没有方向的摸索，怕是很难找到目标。”卡托烦躁的在陨石上，看着身边一块块悬浮的战车残片，无奈道：“这要何时才是尽头？”

他们来到暗影鬼狱半月了，一直在前行前行，沿途之间众多激战后的不堪场景，至今尚且没有碰到一个活着的生灵。

阴冷孤寂的星海内，仿佛不存生机，让众人灵魂都渐渐不耐，那种没有尽头寻不着目标的颓丧无奈感，逐渐的填满心灵。

“着什么急？我们方向始终明确，只是你并不知晓罢了。”石岩呵斥了一句，在青灰色陨石上眺望远处，一滴殷红如宝石的鲜血从之间绽放出来，奇异的能量波动顿时从鲜血内流溢出来。

仿佛一束瞧不见的灵魂之光，一缕缕血气朝着深邃的星空一角延伸过去，瞬间亿万里。

微微眯着眼，石岩双眸中点点血光闪烁着，如同和那一滴鲜血形成连接，身上也传来玄妙的波动。

“继续往前。”他扭头看向费兰。

费兰默默点头，依旧一言不发，持续为那块青灰色陨石增强能量，让陨石得以迅速前行。

左诗、玄冥端坐陨石一角，眼睛闭合，气息绵长悠远，一直在默默修炼，体悟境界，借助于神晶来积攒力量，希望能够更进一步。

陨石疾驰中，石岩眼神复杂的瞥了一眼左诗，暗暗惊奇。

他能敏锐觉察到左诗的力量，每一日都在提升着，虽然不如他借助于吞噬奥义一日千里，可左诗对神晶汲取的速度，绝非常人可以比拟。

左诗血脉之中，蕴藏着圣兽玄武真血，玄武乃神恩大陆太古时代孕育出来的生灵，极早之时便挣脱出来，冲入浩淼星海，从某种程度来说，太古时代的生灵要比神族、魔族都要得天独厚。

那种依循天地奥妙诞生，仿佛初始便洞悉力量本质的存在，每一个都拥有着惊天动地的恐怖能量。

圣兽玄武，水之奥义力量圣灵，据说在出生那一霎便知晓水之精妙，它留下来的血脉中也有着水之奥义精华，一代代传承，血脉内的奥妙时而衰竭，时而旺盛炙烈。

就连和玄武同族的玄冥，因一代代传承的相隔，血脉据说都不纯了。

反倒是左诗，也不知道因何原因，血脉的纯度惊人之极，让玄冥如获至宝，坚定的认为左诗的血脉最为接近圣祖玄武，是最有资格继承玄武水之精妙极致的传人。

皱着眉头，暗暗小心感应着，石岩表情异样，轻轻点头。

他现在对玄冥的说法当真不再怀疑了。

左诗仿佛天生便适合修炼水之奥义精妙，鲜血内蕴藏奥义的神秘，在水之奥义的体悟中，她仿佛没有瓶颈一般，每一日境界都小幅度的提升着。

那种神速的进步，让同样修为突飞猛进的他，都颇为羡慕惊叹。

世间若当真是天纵奇才，那左诗应当便是此类翘楚，与她相比，石岩或许都要甘拜下风。

或许觉察到有人暗暗注视，左诗阖着的眼睛缓缓睁开，待到她发现乃石岩瞅她，禁不住甜甜笑了起来，“你老是看着我干嘛呀？”

“你如今在神王三重天，我想知道你多久能够跻身到源神境。”

“多久？”左诗认真思量着，然后很随意的说道：“应该很快了吧，大概再有半年时间，我想我便可以突破到源神境了。”

费兰、莉安娜、卡托三人，本来没有留心这边，听到左诗这一句话以后，三人顿时呆住，如看怪物一般看向她，脸色变得极为精彩。

他们知道左诗在巨舰之上才突破到神王二重天，这才过了多久？再有半年便能达到源神境，真若如此，这是什么修炼速度？

变态！都是变态啊！

费兰三人心中惊呼。

反倒那边玄冥见怪不怪，这么多年和左诗相伴，对于左诗境界的飞速提升他似乎早已麻木了，一点不觉得惊奇。

“这次的确很快了，以前没那么快的，以前一个境界的突破，需要好几年时间呢。”左诗谦虚的解释，“都是芙薇姐姐丹药的帮助啦，她给了我不少神级五六品的养神、增进力量的丹药，那些丹药让我力量凝结极快，我在境界上都不用担心的，自然便突破快捷了。”

“以前你不借助于丹药，一个境界的突破也只是‘好几年’的时间？”卡托呆愣半响，烦躁的抓了抓头，有种要崩溃的感觉。

…》文…“嗯，以前没有丹药，我只是通过神晶积累力量，自然慢许多啦。”左诗认真回答。

…》人…卡托大张着口，看看左诗，又看看石岩，半响无言。

…》书…费兰、莉安娜也是目瞪口呆。

…》屋…“古大陆毕竟是古大陆，有我们永远想象不到的奇妙，或许也只有神秘的古大陆，才可以造就如此奇才。”费兰颓然一叹，有种被打败的感觉。

石岩的修炼奇迹，他们看在眼中，本来并不理解，然渐渐深入接触，洞悉石岩力量没有壁障的终极秘密，他们算是明了了，进而也理解石岩为何修炼如此快捷。

可左诗……

明明只是一个普通的小丫头，明明没有神秘强悍的吞噬奥义支撑，为何她也如此变态？

三人相视苦笑摇头，暗暗叹息，觉得与这两个小怪物相比，他们简直遥不可及。

“芙薇姐姐真的很好。”左诗娇憨的仰着头，眨着眼睛说道：“我们离开那战舰的时候，我看她好像很失落，很不舍的样子，我想她应该也不想我们离开的。”

石岩皱了皱眉头，没有说些什么。

……

又是一段漫长航行。

这一天，我们终于瞧见御动的战车，那是一种蝶形战车，扁扁的，仿佛贝壳一般，其上有一个个能够容身的孔，隐隐可见内部有人影。

十来艘蝶形战车，由一种奇特的木材制成，仿佛极轻，战车漂浮旋动速度却是极快，边沿飞溅出一丝丝能量异光。

蝶形战车的方向乃是一座死寂的星辰，布满了千疮百孔，近看后才发现乃是一个个深不见底的坑洞，直达那星辰内部，幽暗不见底，深邃中透露着某种寒意。

显然乃是一个死寂的矿星，或许都被采伐到极致了，那十来艘蝶形战车呼啸着，纷纷降临那矿星，冲入幽暗的坑洞，一缕缕神识释放出来，朝着内部延伸。

“他们的神识很奇特，极为难以捕捉。”费兰默默站了起来，身下陨石离矿星万米时缓缓停了下来，她皱着眉头，轻声对石岩说：“他们像是找寻什么东西，神识都进入了矿星内部。”

石岩脸色并不好，眼神甚至显得有些阴沉，道：“是幽影族的族人。”

此言一出，费兰、莉安娜皆是神态骤然一寒，费兰更是深吸一口气，杀气浓郁道：“真是幽影族的族人？”

“蝶形战车，飘忽不定的神识波动，这都是幽影族族人的特征。”石岩点头，“我和芙薇聊过，这些幽影族的特征都是她说的，想来应该不会有错。”

费兰、莉安娜神态酷寒，眼中显出一丝狰狞狠厉，看向那矿星的神态极为不善。

“过去看看吧。”石岩漠然道。

费兰旋即驱动身下陨石，再不停留，迅速冲向那死寂荒凉的矿星。

矿星上布满坑洞，成千上万，仿佛黑暗深渊直通地底，每一个坑洞内都透露着阴寒气息，仿佛矿星内部的材料偏属于冰寒一脉。

他们落向矿星时，幽影族的蝶形战车全部消失在坑洞内，一艘不剩，石岩默默感应一会儿，发现在一个个幽暗坑洞内，那些飘忽不定的神识还在继续朝着内部渗透，像是找寻什么目标。

“我们也进去。”石岩从陨石上跳跃下来，立即往一处坑洞深入。

他们一行人中，有虚神二重天境界的费兰，实际的战斗力堪比虚神巅峰，莉安娜、卡托无一例外乃是能够越级挑战强者，他本人更是战力不可测度，除非内部碰见始神级别存在，不然不会吃太大亏。

真要是运气不佳，碰见许多虚神巅峰者，他也有自信带着众人瞬间挪移向最近空间节点。

有此信心在，他倒也不惧，一马当先冲在前方。

一路下潜，穿越数万米幽暗区域，一个极寒冷厉的地心内部世界显现出来，矿星内部竟有一座座晶莹冰川，仿佛水晶梦幻世界，冷厉严寒，冰川如冰棱耸立，尖端撑着地表世界，让内部显得居然很是空旷。

蝶形战车的呼啸声，在连忙冰峰中激荡传来，一缕缕飘忽不定的神识四处晃荡着，仿佛捕捉生机，寻找着生命。

他们一行人落入地心冰之严寒世界，生命形态显现，立即成了幽影族的目标，不多时便有蝶形战车呼啸而来，离他们距离越来越近。

第一千零三章 主动袭杀！

三艘碟形战车渐渐逼近，在冰峰缝隙内若隐若现，仿佛三块呼啸的飞梭。

其中一艘径直射来，瞬间冲向他们前方一块冰岩上，另外两艘环伺周边，如同哨兵在站岗，防备他们会冲突脱身。

迎面的碟形战车上，一个巨大的孔洞内忽然冒出一张脸……

那张脸面容和大多数生灵种族一致，有眼睛鼻子和嘴巴，可那头颅却和常人大相径庭，仿佛章鱼般生有触须，他像是没有头发，那一根根一米多长的触须，就像是他的头发一般。

一根根触须乃灰褐的肉色，与那名幽影族族人肌肤一致，触须比手指略粗一点，垂在那人肩膀、腰间和胸口，无风却飘荡着。

这名幽影族族人一身灰色战甲被触须遮掩，也瞧不见真容，他显现出来的半截身子，极为的瘦削轻柔，如同柳絮般给人一种很飘忽的感觉。

一如他那飘忽不定的神识。

看了一眼石岩便肯定了下来，这的确是幽影族的族人，满头触须，飘忽的神识，碟形战车，三种特征齐聚，百分百可以肯定了。

幽影族的那名族人，下身还在碟形战车上，一双灰褐色眼球骨碌碌转动了一下，一缕缕神识放开，在石岩等人周边游荡了一圈，他似乎确定不是寻找的目标，皱了皱眉头，一言不发又重返碟形战车。

碟形战车灵巧的飞旋出来，一眨眼功夫便远离这个区间，很快没了踪迹。

“他们在找东西。”石岩神情讶然，“应该找什么人，不然不会感知到我们的生命迹象，便急急寻过来。”

费兰点头赞同。

“那家伙境界似乎不算太高。”莉安娜声音沙哑道。

“虚神二重天境界。”石岩很轻易的给了定论，“幽影族族人神识感知力极为敏锐，据说归功于他们头上的触须，令他们有神识入侵识海的能力，擅长魂战。幽影族神体飘忽，速度极快，力量却不佳，他们一般不会与人以力量直接近战，这是他们的弱点……”

有关幽影族的情况，从他决心进入暗影鬼狱之时，便暗暗留心了。

通过霁兰、芙薇、鬼獠等人的讲述，他在未曾见过幽影族族人之前，便对这个种族有了详细的认知，知道了对方的优点和劣势。

“怎么做？”卡托嘿嘿狞笑着，“我们应该有能力抗衡的吧？”

“别着急，继续观望一会儿，确定对方的整体实力。进入这儿的有十来艘碟形战车，如果每一艘当中都有虚神二重天的幽影族族人，我们绝对不能轻举妄动！”石岩轻喝道。

“应该不会的。”卡托咧嘴大笑，“如果下来的幽影族族人势力这般强悍，他们不会看了我们一眼便离开的，肯定是觉得杀我们很麻烦，才不会节外生枝。”

费兰点头。

石岩淡然一笑，“的确是这样，不过还是要确定一下，不能太过鲁莽。”

“我明白的。”

……

十来艘碟形战车在冰川间隙呼啸，深入探测，神识飘忽环绕周边。

石岩众人聚集着，悄悄在碟形战车活动频繁之地游荡着，时不时的在冰峰上逗留，暗暗观察。

半个时辰后。

“大概五十人左右，每一艘碟形战车上有三到五个，虚神二重天只有一位，两位虚神一重天，剩余都是源神、神王之境。”一块冰晶上，石岩睁开眼，声音低沉道：“一次性啃不下来。”

费兰、莉安娜、卡托神情骤然一震，心神皆是冷厉下来。

他们知道石岩决心已下了。

左诗和玄冥则是一脸惊骇，呆呆看向他，眼中满是征询的味道。

他们四人中，费兰虚神二重天，莉安娜虚神一重天，卡托、石岩只有源神三重天，区区这么一股力量，竟似乎要将幽影族啃下，在左诗、玄冥眼中，他们四人已然疯了。

“如果被围堵住，被那些幽影族族人一并针对，的确会很棘手。”莉安娜本是天涅神国血腥军团的军团长，对于这类战斗深有体会，脸色阴厉道：“分而击之！从弱者开始下手，挑选离队伍最远者，速度要快！一旦得手要迅速挪移，伺机继续出手，只需要成功三五次，将对方力量消耗一半，我们获胜的机会便会大增！”

“就应该这样干！”卡托连连点头。

他也曾经乃是掠夺者一名首领，对于团队间的战斗同样有心得，在他来看，莉安娜给出的方案完美无瑕，显然最为适合他们。

“好！”关键时刻，石岩一点不犹豫，果断的将方针定下来，微微眯着眼睛，道：“稍等片刻，我先将最远的碟形战车锁定了。”

他知道事不宜迟，若要动手必须趁着对方搜寻的时候，因为这时候势必要分散开来，才能将范围扩大。

一旦幽影族将目标寻到，必会立即聚集起来，到了那时候再想下杀手只会作茧自缚。

一缕附有空间之力的神识，仿佛一道隐形霹雳，在冰川间疾射着，境界高深者，隐隐能觉察到电芒般的能量流光一闪而逝，可惜因为附有空间奥义神识太快，就算能感知也难以锁定。

三秒后，石岩眯着的眼睛徒然睁大，也不讲话，骤然朝着一个方向疾驰。

莉安娜、卡托毫不迟疑，化为一道幽暗光束和一条灰蒙蒙的线，立即尾随过去。

费兰略略皱眉，不情不愿地施展奥义，将左诗、玄冥带上，化为一缕惨白气流，也快速冲向一道冰川缝隙。

……

一艘碟形战车在一座冰峰暗处游荡着，扇贝般的战车之上，露出五个幽影族族人的半截身子，触须飘荡着，眼神漠然冰寒，在摇头晃脑的环顾四周。

五名幽影族族人，一名源神三重天，一名源神二重天，三名神王之境，他们触须飘荡间相互碰触，竟有电光飞溅出来，如同神识触感的交击，能够增强他们奇妙的感知力一般。

那名达到源神三重天境界的幽影族族人，放出来的神识突然间有了回应，他眼睛倏地一闪，喝道：“有人在附近！”

其余四名幽影族族人神情振奋，纷纷将神识给集中，按照他的指引在给予能量支撑。

一块岩冰后侧，悄然摸近的石岩眉头一皱，眼神渐渐森寒下来。

他觉察到了对方神识的探测，幽影族族人感知力果然惊人，他本欲再靠近一点下手，没料到竟然被提前发现了。

没有丝毫迟疑，在生命迹象暴露的那一霎，他突下杀手！

灵魂祭台旋动，奥义猛地提炼，三条匹练电光虚空一闪而逝。

咻咻咻！

三根白森森的骨矛，如同由空间夹缝骤然射出，携带着粉碎虚空之力，轰然刺在碟形战车之上。

啪啪啪！

碟形战车传来清脆的暴击声，竟极为悦耳，战车极为坚固，没有瞬间被击成粉碎，打着旋没有方向的极速飘荡着，战车上的五名幽影族族人骤然头晕眼花，神体不能稳住战车。

咻！

一缕苍白光束掠过，一名神王境的幽影族族人脖颈多出一道血洞，鲜血如箭狂飙。

咻咻！

白光继续呼啸着，如同勾魂夺命般传来刺耳的呼啸，对人灵魂摧残极大。

碟形战车还在没有目的旋转，剩余四名幽影族族人神态惊恐，禁不住传出凄厉叫声，在呼唤同伴。

“锁！”

一个低沉幽冷声，仿佛魔咒般轰然降临，碟形战车所在空间被瞬间禁锢，连声音都不能穿透。

无尽黑暗来袭，被禁锢的空间区域骤然变得伸手不见五指，当中黑暗浓稠如墨汁，神识都不能在当中感知任何动向。

眼见黑暗覆盖，本欲冲过去的石岩突然停滞不动，一缕神识放出，又在重新搜寻目标，待到卡托和费兰从远处过来，他马上低喝道：“这边交给莉安娜，我们重新袭杀新目标。”

话罢，他骤然疾驰而去，又一次迅疾消失。

……

冰莹的地底世界一角。

那名达到虚神二重天的幽影族强者，将手中一块罗盘取出，脸色变得无比难看。

罗盘内有着一条条细密的线，扩散向周遭，在罗盘内显现出许多绿幽幽的亮点，每一个亮点代表着周围一个幽影族的族人，这罗盘是他确定麾下所在区间的。

只是，此时那罗盘中的绿幽幽亮点，竟接连消失……

他知道亮点消失意味着什么！

每一个麾下的一缕灵魂和罗盘勾连，除非麾下彻底死亡，连灵魂祭台都消散掉，否则便是神体崩溃亮点也不会消失。

那亮点代表着灵魂的生命印记！

又是一簇亮点显示区，有三个亮点，竟被直接瞬间从罗盘抹除了！

他脸色铁青，神态阴厉之极，突然低喝：“暂时停下搜寻！传讯过去，让所有人立即聚集向我这边！马上！”

他身旁两名虚神一重天者，神情一震，急忙传递讯息。

“有人在猎杀我们。”他深吸一口气，暴躁的情绪渐渐冷静下来，如冷水浇熄怒火，马上恢复了理智，“是之前见着的那一拨人。”

两名麾下眼神阴寒如周边冰川，同声喝道：“不知死活！”

第一千零四章 冥族少年

白莹莹的冰川峰峦叠嶂，如一根根竖立的冰棱，冷冽彻骨。

冰雪酷寒天地一角，一座冰川的冰窟窿中，一道瘦小的身影神情严峻，小心翼翼将神体潜藏在冰中死角，冷冷仰头看着那头顶缝隙显现的空间。

这是一名看起来只有十五六岁的冥族少年，眼瞳暗紫色，眸中闪烁着狠厉疯狂之意，竟像是手上沾满了无数鲜血的狂徒，展现出来的杀气和年龄极不符合，一头淡紫色碎发乱糟糟的，遮掩了额头，也挡住了大半脸颊。

少年眼睛眯着，一脸戾气，一瞬不移的看向那缝隙展露出来的幽影族的碟形战车。

少年穿一件稀松平常的漆黑武者服，显露出来的两只臂膀精炼如铁，却有一道道纵横交错的疤痕，疤痕早已结痂，狰狞如怪蛇。

他躲藏在冰川有一些时日了。

为了躲避幽影族族人的追杀，他最近都在东躲西藏，眼中凶光熠熠。

从他视角可见那一艘碟形战车呼啸着，似乎要远遁这边区域，少年眯着眼睛，暗暗留神。

突地，那一艘碟形战车骤然炸裂，火光电光飞溅，如同突遭重击。

少年瞳孔一缩，神情骤然一滞。

蓬！

火光飞溅中，三名幽影族族人显现出来，仓皇失措，竟一同尖叫起来。

一道体魄雄健的身影，如雷霆闪电猛地显现出来，三根白森森骨矛如夺命利器，撕裂空间一般，凶狠的刺向三名幽影族族人。

一名脸上皱眉如层叠沟壑的老妪，冷不防冒出来，伸手一抓，五道苍白丝线飙射出来，能腐蚀外物一般，猛地钻入那三名幽影族族人神体中。

在他的注视下，三名幽影族族人神体迅速衰竭酥软，骨骼像是在神体炸裂，都从血肉之躯突了出来，炸裂的骨头将他们神体穿破的鲜血淋漓。

一个漆黑神秘邪恶的黑洞，飘忽不定显现出来，庞大吸扯力从黑洞内猛然涌出来，将三名幽影族族人灵魂祭台都给吞没。

少年脸色一寒，惊骇到了极点，更加小心翼翼的潜藏起来，不敢冒头，生怕会被对方觉察到。

缝隙口的青年，念头变幻之间，三根骨矛化为三束白光，在他袖口内一闪而逝。

那青年神态淡漠，环顾四周，冷冽的视线朝着他的方向瞟了一眼。

少年心神巨震，顿时生出一种被人觉察的异样感，一颗心骤然沉入谷底。

那青年仿佛已知晓他藏身冰窟窿，但却没有后续的动作，只是微微皱了皱眉头，便冲老妪点了点头，迅速便失去了踪迹。

三具幽影族族人的尸体，在他的注视下迅速干瘪，鲜血和体内水分如被蒸发了，极为的怪异。

碟形战车的碎片这才嘭嘭落下来，击打在头顶冰晶上，传来清脆的碰击声。

少年心中凛然，犹豫了一下，急忙在冰窟窿内挪移起来，他已经意识到自己暴露出来，生怕对方施展什么歹毒手段，下意识的躲避。

等他在冰中缝隙穿梭许久，觉得暂时安全以后，冷静的回想着刚刚的窥视，不知道为何，心中竟然有了莫名的好感，那好感来自于看到的青年和老妪，却有些莫名其妙。

隐隐中，他觉得自己和那两人似乎有着某种联系，可怎么也说不上来，只是纯粹的直觉。

少年紧皱眉头，在冰川内默默思量着，犹豫着要不要追寻过去瞧瞧。

……

“刚刚底下有人？”费兰脱身以后，一团苍白气流将玄冥、左虚重新裹住，不由看向石岩，不确定的询问。

“嗯，底下有生命波动，很隐秘，若非我感知敏锐，修炼生死奥义，怕是也极难察觉。”石岩点了点头，“好像是冥族的族人，冥族对灵魂奥妙向来认知深刻，隐匿灵魂气息的手段很有一手，他可能便是幽影族要找的人。”

“为何不逼他出来？”费兰讶然。

“我们的目标只是幽影族，没有必要节外生枝。”石岩摇了摇头，皱着眉头说道：“对方已经觉察到了，现在想要暗中袭杀怕是不容易了，看来要动真格的了。”

“的确不能偷袭得手了。”费兰皱着眉头，“等莉安娜、卡托过来。”

三分钟后。

两道身影忽然显现出来，身上煞气浓烈，手掌心还滴着鲜血，分明才杀过人，掌心刺鼻血腥味很明显。

“我们又袭杀一波。”卡托咧着嘴，“幽影族族人一旦被进身了，战斗力有限的很，算起来这是第五波，不过现在外围找寻不到落单者。”

“对方在聚集，聚集在那名老者旁边。”费兰看向一个方向，阴恻恻道：“就在那儿了。”

莉安娜、卡托旋即看向石岩。

费兰、莉安娜男人和父亲被幽影族囚禁着，他们对幽影族是恨到骨子里了，妖虫之王和噬金蚕、圣灵神也相继被幽影族族人袭杀，对石岩来说，有机会自然也不会放过。

从芙薇口中，他知道药器阁的大长老左娄和幽影族联系紧密，也知道幽影族来自于域外，好像和域外种族有牵连。

费兰、莉安娜的仇恨，他的仇恨加起来，在冰川中又有机会屠戮一支幽影族小队，或许还能留下活口逼问出幽影族囚禁重犯之地，这些理由足以支撑他们大开杀戒。

“对方真正好手都没有事，三名虚神境界者都在一起，现在交锋我们或许不怕，可血战后我们必有损伤。”石岩神情冷冽，认真思量一下，回首看向一个方向，道：“有诱饵可以用……”

费兰眼睛一亮，霍然明白了过来，连声道：“可以一试。”

莉安娜、卡托、玄冥、左诗不明所以，讶然看向两人。

“那边。”费兰指向一个方向，“幽影族要找之人，便在那个方向，在冰川缝隙内潜藏着。如果他动起来，气息泄露了，幽影族必当会采取行动，一旦继续探查，队伍自然会分散，我们便又有机会了。”

“逼他活动？”卡托嘿嘿笑了起来。

“嗯。”石岩吩咐下去，指向准确位置，道：“你过去对地底冰川进行轰击，我想他躲闪之间，必会施展力量，一旦他力量流溢出来，幽影族很有可能察觉，到时候……”

“明白！”

卡托满脸兴奋，坏笑着便冲了过去。

啪啪啪！

不多时，便听到那边传来冰川粉碎声，卡托将力量奥义催动出来，那片一座座冰峰遭了殃，千米冰川一座座粉碎。

躲藏在冰川缝隙的少年，脸色骤然变得无比难看，嘴里骂骂咧咧，只能四处躲闪，如老鼠般在冰川下面穿梭，身上力量一浓烈，生命磁场自然显露。

“我马上过去，逼那人快速逃遁，一旦他迅速离开，幽影族必会全力来追杀。只要他们动起来，战车不能速度一致，战线自然拉长，你们俩知道怎么做的。”石岩看向费兰、莉安娜。

两人杀气腾腾的点头。

“也有可能对方分出最强一股力量过来，将大多数聚集逗留，这样其实最好不过了。”石岩思路清晰，“如果对方派遣最强力量过来，我会暂时隐匿起来，让他们寻不到我们的踪迹。等你们将事情做完，立即赶来便是。”

两人继续点头。

石岩旋即对左诗、玄冥道：“跟我一道走。”

玄冥、左诗默默跟随。

……

三座冰川间，幽影族的碟形战车聚集着，成扇形分布，中央一艘战车之上，那名达到虚神二重天的幽影族族人，神情一沉，突然道：“找到了！”

他寒着脸思量了一下，果断道：“我们直接过去，其余战车逗留此地，不得分散！”

别的战车上的幽影族族人，纷纷表示明白。

一艘碟形战车旋即飞离出来，仿佛电虹般迅疾远去。

……

冰川缝隙内，那名少年极速飞驰着，脸色越来越难看，暴戾的眼睛时不时看看头顶，凶光熠熠。

卡托猖狂的哈哈大笑着，不断是释放能量，混乱之力暴乱狂冲，狠狠轰射下来，将少年头顶冰川一座座粉碎。

少年气的吐血，不知道头顶之上得了什么失心疯，明明在猎杀幽影族族人，为何突然改变目标，会盯住了自己。

他不得不远遁，不然会被头顶能量击中，可一旦释放力量，生命磁场又会显现出来，幽影族的族人又会寻到他。

在即将被重创击杀，和随后被幽影族族人寻上这两条路上犹豫了一下，他果断选择前者，硬着头皮飞窜，肚子里将卡托祖宗十八代都问候了一遍。

就在他东躲西藏之时，之前所见的青年，带着一老一少慢悠悠的露头，那青年似笑非笑看了一眼地底他藏身之处，讥诮道：“出来吧，不累啊你？”

少年脸色一寒，觉得灵魂如被毒蛇盯住了，无论如何都摆脱不掉。

“没想要杀你，只是借助于做过诱饵罢了，老实出来吧，别逼我动手。”石岩笑眯眯的说道。

少年心中挣扎着，又连续变幻几种灵魂奥妙，发现始终不能摆脱对方锁定，无可奈何下，铁青着脸从冰川内部钻了出来，头上全是冰屑，火冒八丈道：“你到底想干什么？！”

“帮你度过一劫。”石岩淡然一笑，神之领域骤然一凝，将卡托、少年、左诗、玄冥一并笼罩，空间如层层波纹荡漾，他周边光彩骤然炫目。

只是一霎，一行人如同在冰川内凭空消失，一丝气息都不存。

第一千零五章 我们有渊源啊……

一层如水幕的薄薄罩子内，有荡漾的空间波纹，石岩一行人聚集在光幕中，少年满脸警惕，和石岩保持着距离，眼中满是恼怒愤慨。

少年别头看了一眼对面冰晶，忽然愣住了，神情错愕。

那冰晶光滑平整，宛如一面镜子，将周边的景物都映照其中，清晰可见。

然而，他明明正对着那光滑冰晶，却未能从冰晶中发现自己。

只要是有实体的生物，都能够被镜子反映照耀出来，这是天地的规则至理，不可违背的。

可他们一众人，分明就对着那冰晶，冰晶内竟然没有他们的影像，而他有能瞧见冰晶，这个发现让少年像是意识到什么，忽然沉默起来。

“别担心，只要你别继续乱窜到处折腾，幽影族的族人即便寻过来，也不能将你搜寻。”石岩微笑看着他，沉吟一下，道：“我叫石岩，和幽影族也是仇敌，我们算是盟友吧，你叫什么名字，幽影族为何要搜寻追杀你？”

不知道为何，他对这少年极有好感，那种感觉说不上来，就像是冥冥之中与少年有着紧密联系。

少年手臂上交错着森森伤痕，周身仿佛有着毁灭破坏的疯狂戾气，对常人来说，这是极端邪恶的，可在他感觉中，却很放松舒服。

“我叫本尼。”少年冷哼一双，态度依然称不上友善。

“……本尼。”笑着点了点头，石岩继续询问：“幽影族为何要杀你？”

“与你无关！”少年脸色一寒，瞪了他一眼，双眸满是忌恨怨毒，仿佛仇视世间一切。

“小子当真不知死活！”卡托狞笑起来，“你小子是不是想死？问你话老实回答便是，如果敢给我继续折腾，老子现在就料理了你！”

本尼哼了一声，别过头去，压根不看他。

卡托脸一横，脾气便上来了，坏笑着准备下手教训了。

“行了，人家不愿说就算了。”石岩抬手阻止。

他对少年有莫名好感，心里面不愿意让卡托欺凌对方，这才出声阻止。

卡托瞪着少年，冷森森的笑着，倒也停了下来。

呼呼呼！

凶猛冲击呼啸声渐渐毕竟，不多时便见一艘碟形战车骤然降临，战车上有三名幽影族族人，乃这支队伍最强三人，都是虚神境，一名二重天，两名一重天。

三名幽影族的族人，半边身子深陷战车内，上半身冒出来，眼神阴寒的在环顾四周，放开神识搜查着。

本尼一见幽影族三名族人现身，脸色猛地阴厉如寒刀，狠狠的吐了一口痰，刻骨铭心的咒骂：“该死的走狗！”

他骂归骂，神态却局促不安，生怕会被幽影族三名族人确定的方向，神经绷的极紧，似乎随时准备下杀手。

石岩瞥了他一眼，眉头微微皱起，心里面暗暗有些计较。

三名幽影族虚神境强者，在碟形战车上游荡着，渐渐焦躁不安，神识飘忽着簇簇分散，将周边区域都给笼罩。

本尼力量悄悄凝结着，做好了随时要逃的准备，一双凶厉的眸子，紧紧盯着三名幽影族族人不放。

“明明就在此地，怎会突然诡异消失？”那名幽影族的虚神二重天首领，脸色阴鸷，声音尖锐的冷声喝道。

“分明就在这儿的。”另外两人应和，点头表示他们感知方向也在这儿。

光幕中，冥族少年本尼眼睛一亮，他和幽影族相隔只有百米，距离仿佛触手可及，以幽影族的神识感知能力，本应该轻易将他锁定揪出来的，可那三名幽影族的族人如同成了睁眼瞎，神识分散游荡许久，依然未曾发现他。

本尼并不傻，他暗暗思量了一番，忽然明白了什么，深深看向石岩，试探道：“空间奥义？”

石岩含笑点头。

少年旋即忽然放松下来。

他不再一脸戒备盯着三名幽影族族人，与石岩、卡托面对面保持一段距离坐下来，取出神晶默默汲取能量恢复，好像终于有了一丝闲暇。

“不好！”

为首的幽影族族人，突然勃然变色，盯着手中罗盘尖叫道：“中了别人奸计了！”

其余两名幽影族的族人，朝着他手中罗盘瞧了一眼，脸色同样变得无比难看。

只见那罗盘当中的光点，纷纷闪烁不定，一个光点接着一个光点的熄灭，短短数十秒时间，便有五个光点彻底没了迹象，这意味着他们同族的灵魂祭台已经被摧毁了。

费兰、莉安娜都是虚神境，并且都有越级挑战的能力和手段，手上沾满鲜血，战斗经验极为丰富。

他们俩突下杀手，借助于奥义的邪恶威力，短时间将幽影族付出惨痛代价当真轻而易举。

看着三名幽影族族人的惊惧不安之色，石岩嘿嘿冷笑，知道那边费兰、莉安娜已经得手，此时正在大开杀戒。

以费兰、莉安娜的手段，对付达不到虚神境的武者，简直便是碾压之局，一个等级的境界差距，不是数量优势可以弥补的，那些聚集在一起的幽影族族人，没有虚神境，此时估计如待宰羊羔一般，正被迅速屠杀。

三名幽影族的族人，一见形势不妙，再也顾不到这边了，有风驰电掣般的极速抽身离开。

这一刻，他们俨然意识到中了调虎离山之计，自然不敢有迟疑。

很快那碟形战车消失无迹。

伸手一划，如撕裂空间一般，将那光幕给划出口子，外界的冰寒之气骤然渗透进来，冲的人神情一震。

少年打了一个寒颤，睁眼看了一眼身后，眼见自己的踪迹被冰晶重新照耀出来，他就知道已经从空间禁锢内走了出来，他深深看了一眼石岩，道：“没我什么事情了吧？”

少年很清楚，知道自己被当成了诱饵，如今对方目的达成，应该不会继续拴着他了。

卡托摆摆手，不耐烦的嚷嚷道：“滚吧，滚的越远越好，不然幽影族族人只要还能有残留，自然会继续盯着你不放。”

本尼眼中绽出一丝厉光，狠狠瞪了卡托一眼，便重新钻入底下爆碎的冰渣滓缝隙口，晃荡了几下，有迅速没了踪影。

石岩淡然一笑，“小子溜的挺快，能够在幽影族追杀下存活至今，此子有不同寻常之处，不知为何，瞧着他，总觉得很顺眼，说不来的奇异感觉……”

“咦？”卡托神情一震，不由自主的说道：“师兄，你，你也有这种感觉？”

石岩霍然愣住了，“你什么意思？”

“虽然我对他骂骂咧咧，以言语恐吓他，可不知道为何，我看这小子也顺眼的很，和他在一起，心里面觉得很舒坦，就像是……就像是面对师兄、莉安娜大人和费兰前辈一样，会下意识的将他当成自己人看待，对！就是那种自然的感觉，会下意识的会将他当成自己人！”

卡托语焉不详，说的有些凌乱，也颇为模糊。

然而石岩还是听明白了。

他顿时愣住了，双眸中晶光熠熠，露出若有所思的表情。

半响，石岩突然低喝道：“本尼！”

地底冰窟之中，突然传来冰晶粉碎声，还要狼狈的脚步跄踉声，说明少年似乎极其慌张。

石岩讶然，旋即淡然笑道：“过来！”

他早已看出，少年只有神王三重天之境，实力只能称作一般般，能够在源神、虚神的幽影族追杀中存活，这少年当真颇为生猛了。

当然，幽影族之所以不能将他早早击杀，全然是因为他对隐匿生灵磁场有独到之处，连幽影族敏锐的感知都可以避开，可对上对生命奥义精通的石岩，他的隐匿灵魂的种种手段，便有点发挥不出作用了。

少年听到上方的喝声，那种灵魂被锁定的颓然无奈又重新浮现心间，满肚子恼火，却无可奈克，又硬着头皮从地底冰窟冒头，朝着上面怒火沸腾咆哮：“你们还想做什么？又要我做诱饵？小爷记住你们了！”

石岩目光如炬，凝视在他额前簇簇头发上，突然道：“将你额前头发锊开，将眉心给我瞧瞧。”

少年浑身猛地颤抖起来，眼睛显出深度恐惧，身上一股毁灭破坏的疯狂气息，如同火山即将爆发一般，汹涌的滚滚聚集着，如同要随时疯狂，陷入某种歇斯底里的境地。

卡托神体一震，突地想起什么，眼眸变得无比炙热起来，舌头打颤道：“师……师兄，你是说他……他和我们，和我们是？”

石岩没答话，依然凝重看向少年，看向少年被头发遮掩的眉心处，眼神一瞬不移。

少年身上毁灭波动愈发浓烈，他眼睛仿佛被疯狂之意填满，牙齿咬的嘎嘣直响，一脸戾气的低喝：“你们也是神族走狗？”

石岩深吸一口气，将激荡情绪稳定下来，忽然平静说道：“算了，我已经知道了，你不用做什么了。你和我们来，我们先将幽影族来人解决，一会儿我们好好详谈，我们之间……有渊源啊。”

冥族少年神情一滞，眸中毁灭疯狂之意渐渐消褪几分，满脸迷惑不解，“渊源？”

咧嘴粲然一笑，石岩肯定的点了点头，道：“不错，我们有渊源，不过这件事可暂且放一放，我们先将正事办完。”

第一千零六章 破冰！

石岩所谓的办正事，自然便是要杀人了。

一道星辰链光之上，串联了卡托、玄冥、左诗、本尼，如匹练疾射远方，速度极其快捷。

半刻钟后，他来到幽影族聚集点。

一艘艘碟形战车爆碎成残片，一具具幽影族族人尸体横七竖八的落在冰川各个角落，死的都惨不忍睹，被费兰所杀者，神体由内部腐蚀，只剩一具皮囊包裹着肉身，五脏六腑都成了血肉浆糊。

一名名神体阴暗，眼神布满恐惧的幽影族尸体，则是被莉安娜黑暗奥义侵入脑海，周身黑漆漆的。

三名幽影族达到虚神境界者，奥义催发，神识飘忽不定，脸色铁青的正围攻费兰、莉安娜，还有七名源神境的幽影族族人环伺周围，也将奥义给展现出来，冰雷闪电交织着，炙热火蛇喷涌不定，疾风如刀，刺耳的呼啸着，都朝着费兰、莉安娜汇聚。

那三名幽影族的领袖，厉喝声，分别修炼火焰、冰霜、雷电奥义，三种奥义凝炼的虚界能量波动汹涌，和费兰、莉安娜交手之时，溅射出来的能量穿透一座座冰川，让晶莹冰峰瞬间粉碎，化为漫天齑粉。

应付三名虚神境七名源神境，莉安娜、费兰虽然显得有些吃力，但还是活动自如。

待到石岩乘着星辰锁链而来，费兰、莉安娜紧绷神经忽然放松了，费兰一点头顶虚无处，无数条腐蚀之气凝炼的灰白长龙扭动着，灵动的飞旋起来。

那一条条腐蚀之气苍白黯淡，当中蕴藏的奥义波动邪恶莫测，任何一名幽影族的族人，分散出来的飘忽神识只要敢碰触腐蚀之力，立即灵魂刺痛，精神力大幅度的消褪。

莉安娜仿佛一轮黑暗太阳，她周边区域漆黑如墨汁，浓烈的层层黑暗能量如山洪爆发，黑暗要将光明世界都给淹没一般。

费兰、莉安娜都有越级挑战的实力，两人应付十名幽影族族人的时候，她们独特奥义显露出优势，竟然让十名幽影族族人很难将两人包围，种种奥义形成的力量狂轰滥炸而来，往往便被莉安娜黑暗给淹没阻碍，不能真的寻到目标。

伸手不见五指的黑暗中，感知敏锐的幽影族族人，也不能将莉安娜方位锁定。

不能锁定方位，许多强悍的力量会自然而然落空，打在空处的感觉让他们郁闷的要命。

“你们对付那不到虚神境的七人。”石岩伸手一抓，那条星辰锁链凝结成一团璀璨星光，他对卡托、玄冥、左诗知会一句，神体内骤然绽出空间波动。

他神体就这么一点点消失，如同进入别的空间，让人无迹可寻。

“交给我吧！”

卡托脸色狰狞，仿若魔神般高高飞出，力量奥义涌动，周边粉碎的冰川，炸裂的碟形战车碎片如同被看不见的能量牵引，不由自主的汇聚向他神体，形成了极为混乱扭曲磁场。

眯着眼睛，瞳仁显现一抹血腥嗜杀，卡托大手点向何处，那些冰川碎片战车残骸就轰击向何处。

碎片如一团团涡旋，相互碰击着，传来雨点般密集的爆破声，蕴藏混乱奥义的碎片被激活了能量，在他神识御动下，蓬蓬细雨溅射。

七名围在周围的源神境武者，脸色徒然一变，立即暂时改变目标，都来应对卡托的攻击。

左诗娇憨的轻呼着，白嫩的手臂虚空结出奇妙印记，冰川被火焰焚烧溶解的水液，不自禁的聚集起来，形成一片澄清小湖泊，湖泊内荡出奇妙水纹，如某种阻碍能量渗透的结界，将她和玄冥本尼都给遮掩。

本尼一呆，皱了皱眉头，小声嘀咕了一句：“谁要你护着我了。”

咔咔咔！

本尼骨骼如炒豆子传来脆响，一股毁灭的气息从他天灵盖冲上天，本尼眼瞳绽出疯狂暴戾之色，如同进入奇妙秘境，变得嗜血无情，如凶兽被激发了血性，竟直接穿过水之奥义凝练的壁障。

一缕缕毁灭波动激荡着，本尼发出野兽般的咆哮，如同要毁灭世间的邪神，狠狠的撕咬向一名源神一重天境界的幽影族族人。

那名幽影族族人，似乎识得他的厉害，一见他汹涌冲击过来，眼中显出一丝惊惧不安。

本尼只有神王三重天之境，可他将神之领域释放之时，周边区域传来撕裂天地的毁灭波动，那波动如暴雷轰鸣，激荡不休，一块块处于他神之领域的冰晶、战车碎片纷纷炸裂，那种毁灭波动简直无坚不摧。

一块暗青色石块，雕刻着精美符文，倏地在他掌心显现出来。

呼！

石块呼啸着，极速变幻着，渐渐成了一块硕大天外陨石，暗青色的陨石表面，纹满不知名的古朴符号，陨石之心有一个血色印记蒙蒙闪亮，如同能量之源，为那块陨石释放毁灭之力。

眨眼间，那陨石如同百米山峰，古朴厚实，呈椭圆形，蕴藏毁灭波动。

本尼一点眉心，一道邪恶气息霍然逸入那块奇妙陨石，陨石内血色印记能量如闪崩塌，陨石上无数古朴符文骤然闪亮，邪恶气息四溅。

轰！

那块陨石猛地罩下，直直轰击在那名幽影族源神一重天武者头顶，此人使出全力抵挡，可依然显得脆弱不堪。

“啪啪啪！”

陨石尚未击中他头骨，那毁天灭地的气息先一步压迫过来，此人骨骼骤然炸裂，七孔流溢出鲜血，竟然被那股毁天灭地波动给生生击溃。

“噗哧！”

陨石如山坠落，那人瞬间成了一团血肉浆糊，被直接压爆了身子，鲜血如雾扩散。

本尼暗紫色眼瞳内，满是嗜杀疯狂，如同入魔了一般，周身邪恶毁灭波动汹涌，他不断地催动着那块奇特陨石，对幽影族的族人狂轰滥炸，将那几名源神境幽影族族人逼迫的极为狼狈。

咻咻咻！

三条电芒从陨石旁一闪而逝，如冷电刺向一名虚神一重天境幽影族族人后心，来势凶猛，附有空间凌厉之能。

那人突有所觉，猛地转身，神体极速冰冻，眨眼有冰层厚厚覆盖全身，眼神冷厉森寒。

啪啪啪！

骨矛刺在那人后心冰甲上，将冰甲显出三个冰孔，那人被冲击力带的一路往后横飞，身前空间却迅速凝炼一层层冰墙，每一层冰墙都有十米厚。

修炼冰之奥义，又恰恰在地底冰川，他能量威力提升不止一点。

刚刚也就是他，让费兰、莉安娜大吃苦头，使得周边一座座冰川如同鲜活，百米冰棱一道道冲击着，让莉安娜、费兰都有点头疼。

修炼奥义者，如果处在适合奥义属性的场合，实力会获得大幅度提升，他在这满地冰川中，虚神一重天的境界，发挥出来的真实力量，或许比那个达到虚神二重天者还要略强一点。

满地冰川皆能为他所用，冰川、冰棱、冰刀随心揉炼，在他奥义御动下，简直凌厉之极。

守，可瞬间凝炼厚厚冰墙，功，可形成锋锐冰棱冰川，在此地，他才是幽影族最为棘手之人。

石岩悄然摸上来，第一个挑选的目标，竟然就是此人。

一层层冰墙厚厚堆砌，冰莹闪亮，明净无暇，那人便潜藏在一层层冰墙之内，脸色森寒，嘴角噙着冷厉不屑之意，撇嘴道：“只是源神三重天之境，竟然也敢过来送死。”

十来根百米长的冰棱，晶莹剔透，锋锐如矛，顿时从冰墙夹缝内穿透出来，冰渣滓飞溅中，狠厉冰冷气势无坚不摧，目标直指石岩。

三根骨刺飞旋着，石岩平静的看着他，淡然说道：“我盯着你，自然是因为我可以杀你。”

灵魂祭台悄悄滚动着，蕴藏本源的副魂主管肉身能量，副魂仿佛一团炙热火焰，熊熊燃烧。

顷刻间，石岩成了一个火焰人，浑身喷涌着灼热火焰，一道道火焰如条条火龙从他体内暴躁冲出，那种至阳炙热的炎能，如同要将天地焚灭。

他副魂融合本源，有十种天火的精妙，能随心所欲掌控御动。

至阳至热的天火，被他能量激发爆发出来，他顷刻间成了火焰太阳般，那从他体内喷涌暴出的火焰长龙，一条接着一条，将十来根冰棱瞬间融化，更多火焰长龙呼啸出来，钻向那厚厚冰墙。

一堵堵冰墙旋即以肉眼可见速度迅速消融，水气弥漫间，传来那人痛苦的厉叫。

冰寒之力为他能量根本，一堵堵冰墙和释放的冰棱，蕴有他一丝丝精纯灵魂，用来调节奥义平衡，冰棱和冰墙被天火的精妙焚灭，也真正伤了他本体灵魂，让他一下子便狼狈起来。

在冰墙迅速融化中，石岩手指血纹戒闪亮了一下，那名巨剑在血光中突然显现出来。

一道百米长的血光，带着浓烈血腥气味，划出优美妖异的弧度，劈在那冰莹的区域内，在粉碎轰鸣声中，冰雪飘荡，又传来一声惨叫。

巨剑上一只只眼睛逐渐睁开，邪恶气息流露出来，直达人心的负面情绪，如潮水般涌出，将那片区域直接给淹没了。

第一千零七章 惊天秘密！

冰墙、冰棱汹涌爆裂中，由巨剑内滚来的浓烈负面情绪，如海洋般将那名修炼冰之奥义的幽影族族人淹没。

那人眼中有着短暂的迷茫，心神被突然入侵，一下子受制。

“噗哧！”

他的神体被一道凶厉血光斩断，平滑的分成两截，身体直接被摧毁。

也在此时，石岩提着剑寻了上来，在满地冰渣滓中，猛地伸手按在那人天灵盖上，“咔嚓”，他头骨直接也粉碎了。

一股禁锢势力，将他粉碎头骨罩住，也让他灵魂祭台不能挣脱脑海，被硬生生卡在头骨中。

神体陨落，但脑海依然能有短瞬意识，只要灵魂祭台暂时不脱离，他还有思考的能力。

嗤嗤嗤！

一道道看不见的空间利刃，在他脑海内穿梭着，将他识海绞成一团麻，意识一下子便不能重组。

石岩的一缕神识，直接侵入对方脑海中，在记忆区搜寻着。

每一个脑海都有记忆烙印，一生的经历都在当中，那是一缕缕记忆线，每一条线都代表着一段人生经历，只要灵魂祭台不离开，那些记忆线便是活的，不会消失。

石岩如今所做的，便是将他记忆线的记忆剥离出来。

神识如触手，在一条条记忆线内搜寻着，这名幽影族族人一生的经历，如抽丝剥茧被他一点点的捕捉，他心底最隐秘的角落，彻底的对石岩开放了。

一只手按在那人头骨上，石岩依循记忆线搜查着，脸色渐渐凝重，变得愈发难看。

许久许久，石岩睁开眼睛，大手重重一拍。

“啪嗒！”

那人头骨炸裂，灵魂祭台漂浮出来，被石岩显现出来的吞噬黑洞一口吞咽下去。

环顾四周，他发现战斗已经不知不觉间结束了，费兰、莉安娜分别将对手格杀，卡托、本尼、左诗、玄冥也将那些达到源神境的幽影族族人灭掉，出力的都是卡托和本尼，左诗、玄冥不过只是帮手罢了。

一缕缕死亡能量汇聚过来，悄悄钻入浑身穴窍，可石岩面色却极为凝重，竟一点高兴不起来。

费兰、莉安娜一行人默默聚集过来，皱着眉头看向他。

好半响，石岩将周边死亡精气尽数吸收，深吸一口气，语气艰难道：“幽影族竟然乃是神族附庸！”

费兰、莉安娜众人神态一变，眼中显出一抹惊骇。

拥有血色印记者，对神族自然没有一丝好感，自称为神的完美种族，在各大星域造下累累杀孽，不知道残杀了多少人，烈焰星域也曾经被神族光临过，还留下传承。

然而到了如今，费兰、莉安娜、卡托早知了神族的阴谋，神族将烈焰星域的武者当成圈养的猪羊，传道奥义只是为了让里面的生灵变得强大，就像是将猪羊养肥一个道理。

一旦他们成长到一定高度，境界达到一个层次，神族便会挑选当中最为卓越的强者，汲取他们的血肉能量，为神族族人谋利。

神族对烈焰星域的馈赠，只是为了自身的壮大，等烈焰星域发展到一定程度，神族便会过来屠杀，挑选至强者囚禁，以血肉之躯滋养他们，这一点从当初那殒神之地可见一斑。

神族重创者，处于石碑妖花中央，汲取血肉能量恢复自身，使得伤势迅速恢复。

一听说幽影族乃是神族走狗，费兰、莉安娜脸色全变了，对幽影族的痛恨深了三分。

当年在殒神之地内，有嗜血一脉强者被囚禁，被石碑通过锁链汲取血肉能量，修炼混乱奥义的格鲁，虽然最终挣脱了，依然未曾逃过劫难，灵魂祭台崩溃，只堪堪将传承留下。

对神族，嗜血一脉乃刻骨铭心的仇视。

“我刚刚剥离了那人记忆。”石岩铁青着脸，声音艰涩道：“幽影族乃神族哨兵，帮助神族打通域外通道，幽影族体质特殊，能在空间乱流域存活，他们往往为会神族将两个星域勾连起来，方便神族入侵。”

星域和星域之间，往往有壁障存在，有的壁障极为厚实，连神族强者要打通都极为不易。

幽影族便承担这份重任。

神族若要入侵一个星域，幽影族会当成第一波开赴前线，耗费时日为神族将两个星域壁障给肃清，让神族的强悍战斗力能顺利开赴进来。

通过这名幽影族族人的记忆，他知道玛琊星域连接天神星域的虚空壁障，经过他们数千年的清理，似乎即将要被打通了。

此人曾经在那片壁障活动过，负责将小范围区域空间乱流以特殊的器皿捋顺，很多幽影族的族人，在还不够强大之前，都做过类似的“梳理者”，也是对自身的一种磨砺。

从那人记忆中，他第一次知道了天神星域，那是神族的发源地，也是神族的大本营。

天神星域有古大陆，至今依然存在着，天神星域的神族，奥义精妙繁衍到了极致，神族各大家族每一个都极为强悍可怕，强悍的十二大家族的族长，都是始神三重天境界，还有数十名在始神一、二重天的神族之人，都是那些家族的顶梁支柱。

神族始神境的总人数，据说超过一百！还有不计其数的虚神、源神、神王，组成了天神星域的极度繁荣昌盛。

神族十二大家族，每一个家族都掌控一个到三个不等的星域，持有无数生命之星、矿星，每一天都从各大星域中源源不断为天神星域输送着数以亿万计的庞大物资，滋养着天神星域神族这个庞然大物。

神族有众多附庸，幽影族只是其中一支，神族在各大星域如毒瘤一般，疯狂蚕食一切。

被这个种族发现并且盯上的星域，那些星域上的强者，往往只有两条路，要么死，要么成为走狗，终生侍奉霸占他们星域的神族十二大家族的一家，只有通过这样才能存活。

神族的眼界目光，盯着整个浩淼宇宙，这个宇宙据说一半星域都被神族给打了下来。

神族还有一种极为特殊的方法，去霸占最为遥远又有价值的生命之星，有的神族族人陨灭之后，灵魂经过一种血祭方式，成一滴生命种子，生命种子能穿过层层星河空间，比最为极速战舰还要迅捷。

一滴生命种子如天外流星，一旦落向某个偏远的生命之星，便会聚集天地能量慢慢进化，重新衍变成神族族人。

通过生命种子降临的神族族人，会在那些极为偏远的生命之星进化强大，进而将偏远之地的生命之星霸占，如果当地有强悍的生灵，那些依靠生命种子降临的神族之人不能得偿所愿，则会联系各自的家族，让家族强者过来。

依靠这种方式，天神星域的神族十二大家族，将许多离天神星域极为遥远的生命之星也给强行霸占了。

那人记忆中，有关生命种子的说法让石岩震撼莫名，也终于知道为何神恩大陆会出现神族之人，他现在可以肯定，当年在神恩大陆显现出来的神族之人，便是通过生命种子不知道穿过多少空间壁障降临而来。

只是，他们最终被神恩大陆其余九族逼出了神恩大陆，未能将神恩大陆剥夺。

经过上古时代、远古时代，当年降临的神族之人，遁离神恩大陆之后，之所以没有继续入侵，应该是知道神恩大陆不值得劳师动众，因为神恩大陆天地能量已经枯竭，不足以让他们再次千里迢迢而来。

也是这次，他终于知道神恩大陆并非神族发源地，天神星域的天神星，才是神族的最初之地。

对神族了解越深，石岩心情愈发沉重，面对这个自称为神的种族，他首次生出颓然无力感。

过百始神，无数虚神、源神、神王，每一个神族家族，都有灭杀一个星域的能力，这种恐怖的力量，已经称霸宇宙各个角落。

此时，他们盯上了玛琊星域……

确切的说，只是一个名为“阿斯科特”的神族家族在图谋玛琊星域，阿斯科特家族为神族十二大家族之一，他们在万年前便派遣幽影族而来，一直都在肃清空间壁障，等候着通道畅通的那一天。

他从那人记忆之中，还得到一个让他极为震惊的消息，幽影族和药器阁的大长老暗中已达成协议，左娄似乎已正式归顺神族。

左娄此时极力荣登药器阁阁主之位，是要通过药器阁先让玛琊星域战乱起来，让玛琊星域各方势力各大种族相互残杀，好让阿斯科特家族到来之时，令玛琊星域各方种族各方势力因为仇恨不能同仇敌忾。

阿斯科特家族为神族十二家，有九名始神强者，但若想一口将玛琊星域吞下，也有点吃力。

这个家族又想独占玛琊星域，不准备借助别的家族力量，所以暗中筹谋，设下毒计，要借助药器阁在玛琊星域超然地位，让玛琊星域彻底混乱，好从容过来收拾残局。

一名幽影族族人的记忆，竟蕴藏着惊天动地的消息，这让石岩震撼之极，第一次意识到神族的真实力量，压力如山悬在心间，心情沉重到了极点。

第一千零八章 一脉相承

对神族的了解越深刻，石岩压力越大，神族仿佛一座高不可攀的崇山峻岭，重重压在他心间，让他简直喘息不过来。

神族十二大家，单单一个“阿斯科特”家族便有九名始神境存在，有染指玛琊星域的实力，并且正在逐步的进行着。

在玛琊星域以神秘著称的幽影族，不过只是神族附庸，只是神族走狗，这个反差让石岩脸色极其难看。

石岩一番话讲完，除去少年本尼、左诗、玄冥以外，莉安娜、费兰、卡托皆是脸色铁青，和他一样如被山川压在心底。

事到如今，他们都确定神族便是嗜血一脉的死敌，神族也会不断猎杀嗜血一脉，不论如何躲避，只要神族不灭，他们将永无宁日。

可要面对神族，他们觉得自身无比渺小，有种蜉蝣撼大树的无奈。

“有没有……他们俩的消息？”费兰沉默许久，神态阴霾的询问，“千里之遥始于足下，要和神族抗衡必定是艰难的漫长过程，我们此时力量远远不及，还是以将我们力量提升为紧要。”

费兰所说之人，自然便是黑暗天幕家族的两位了。

莉安娜也一脸期待。

“没有。”石岩叹了一口气，“那人记忆中没有关于他们的消息，想来他并未参与此事，我们还是要一步步来。”

“对付神族？”冥族少年本尼一脸讥诮，神情古怪道：“既知神族的强势，还敢生出对抗的念头，你们还真是不知死活啊。偌大宇宙中，胆敢和神族对峙的势力，如今越来越少了，至今，也仅仅只有一个势力，曾经差点毁灭神族，但也仅仅只是差一点，最终依然落得个惨败下场，连主人都彻底陨落了。”

费兰眼睛骤然一亮，阴森森的看向他，“什么势力曾经可以抗衡神族？”

按照石岩所得记忆，神族十二大家几乎将半个宇宙霸占，拥有众多星域的主导权，麾下爪牙无数，强者如林，实力雄厚到难以想象的地步。

单看“阿斯科特”家族就敢图谋玛琊星域，便知神族有多么恐怖，莽莽星域宇宙中，竟然还有势力曾经差点覆灭神族，在费兰来看简直匪夷所思。

众人也皆是看向本尼。

在众人注视下，本尼哼了一声，闭嘴不愿意多言，心怀某种顾虑，眼中却有一丝傲然。

石岩深深看了他一眼，淡然一笑，露出若有所思的表情，“你所说的势力，应该与你有关系吧？”

本尼背脊一挺，仿佛出鞘利剑，锋芒毕露，狂傲的坦然承认，“不错，苍茫宇宙中，也只有我们一方，曾经逼迫的神族十二家齐齐出动，耗费整个神族之力追击！”

此言一出，石岩、卡托都嘿嘿怪笑起来，笑的本尼脸色难看，怒吼道：“你们不信？”

石岩、卡托忽视一眼，笑的愈发怪异了，“信！自然相信！”

出乎本尼意料之外，石岩连连点头，“我相信你所说，在莽莽宇宙中，无数浩淼星域内，的确有那么一股力量，曾经差点颠覆神族庞大基业，我也知道你便是那股势力传承之一。”

费兰、莉安娜一脸讶然。

本尼也怔住了，不屑的翻了个白眼，显然并不相信，“你知道个屁！”

“臭小子，给我放尊重一点，在座各位那个不是你长辈？”卡托笑骂一句，倒也并没有真正生气。

“长辈？”本尼眼中不屑更重，摇了摇头，认真道：“你们不配！”

费兰、莉安娜皱着眉头，眼神阴沉沉瞄着他，显然有些不爽。

摆摆手，石岩示意他们稍安勿躁，主动从空中坠落，伸手一划，一道空间利刃闪过，将一座冰川尖端平滑切割掉，露出一块数千平米的冰晶石台。

他第一个落向冰峰晶玉石台，默默端坐下来，气息渐渐暴躁，一丝丝极为邪异负面情绪波荡不休，在对浑身穴窍内吸收的能量进行着净化。

费兰、莉安娜、卡托都神情振奋，默不作声的纷纷降落，在他身前盘坐下来，一脸冀望的看向他，默默等候着什么。

左诗、玄冥愣了一下，也乖乖来到冰晶石台上坐下来，垂着头以神晶恢复力量。

只有那名冥族少年本尼，依然停留在众人头顶未动，他犹豫了一会儿，忽然冲下面说道：“我作为诱饵算是成功达成任务了，现在应该没有我什么事情了，诸位，我们后会无期吧。”

话音一落，本尼便欲抽身离开。

卡托仰头大笑着，拍了拍身旁干净的冰晶岩地，道：“小家伙过来坐。”

本尼脸色徒然一寒，双眸突显暴戾疯狂，一股毁灭波动从体内迸射出来，厉喝道：“你们有完没完？”

卡托依然大笑着，根本不惧他的恼怒，又重重拍打着身旁岩地，大大咧咧的骂道：“让你来坐就过来坐，别给老子啰嗦！再给我叽叽歪歪，小心老子揍你一顿！”

费兰、莉安娜愕然看向他，满脸疑惑不解。

她俩都瞧出了卡托并没有真正动怒，这让费兰、莉安娜愈发好奇，看向那本尼的时候，眼中渐渐多了点别的意味。

“过来坐吧。”费兰沉吟一下，也安然指了指身旁，随意的说道：“快一点！”

本尼在神王三重天之境，他对自身力量奥义有着明确认知，觉得面对源神三重天的卡托或许还有一线生机，但如果费兰出手，他知道他绝对难逃一死。

少年能够艰难存活至今，绝不是愚笨鲁莽之人，因此，虽然气的要喷火，他还是不情不愿的从上方落下，咬牙切齿在卡托身旁落定，一脸仇视的狠狠瞪着卡托，暗地里下决心，将来若是有机会，定然要让卡托好看。

“你小子什么眼神？妈的，老子让你过来是为你好，不知好歹的混小子！”卡托哑然失笑，忍不住骂了起来。

“好你妈！”本尼明明处于弱势一方，语气依然不落下风，红着脸和卡托对骂，“你算个屁，等小爷强大起来，杀你就跟切菜一般！”

“好好好！”卡托不怒反笑，“老子等你强大起来，你马上就有机会，待会儿就算是师兄阻拦，老子也要让你这个嘴臭的小子尝尝厉害！”

“闭嘴吧！”费兰皱眉，忍不住呵斥一句。

卡托马上安分下来，缩着头不讲话，那冥族少年本尼，不知为何也对费兰极为惊惧，咬着牙闭口不言，硬着头皮坐下的他，显得愁眉不展，心里面不知道想些什么心思。

时间悄然流逝。

两个时辰后，石岩突然睁开双眼，瞳仁深邃幽暗，如浩淼星河流动着能量，灵魂祭台仿佛渐渐漂浮出来。

一缕缕精纯之极的能量，如同飘忽不定的光亮从他浑身穴窍涌出来，从他灵魂祭台内浮荡着，慢慢朝着周边散溢。

费兰、莉安娜、卡托神情一喜，纷纷将额头遮掩的布条褪下，在三人眉心之中，同时显现血色印记，呈血色云朵形态，邪恶妖异，释放着阵阵玄妙的波动。

原本愁眉苦脸狠不得早点离开的冥族少年本尼，突然呆如木鸡，如同被雷霆闪电击中，愣在那儿茫然呆滞。

嗤嗤嗤！

他额前碎发如着了火，忽然焚烧起来，他眉心一点变得炙热难耐，一个和费兰、莉安娜、卡托眉心一模一样的印记，一点点的浮现出来。

“你，你们！你们……”本尼语无伦次，指着费兰、莉安娜、卡托，手舞足蹈的浑身乱颤，“你们，你们竟然也有？”

“别啰嗦！好好接受能量馈赠！”卡托狠狠瞪了他一眼，低喝道：“以精神意识汇入印记，放开心灵祭台，待到力量灌注过来，导引全身经络，汇入灵魂识海之心！”

费兰、莉安娜也深深看向本尼，确切的说是看向他眉心的印记，心中疑惑顿时被解开。

她俩深深望了一眼在释放能量的石岩，马上清晰明了了，都微微一笑，冲本尼点了点头。

在星海艰难求存，历经无数磨难对所有人仇视的本尼，在费兰、莉安娜的微笑下，只觉心灵某处柔软敞开，竟前所未有的放松，如同见着了至亲之人，禁不住眼眶湿润了。

“臭小子！发什么呆呢？”卡托骂道。

本尼如醍醐灌顶般醒转过来，神体倏地一震，他这次并未和卡托斗嘴，挠头讪讪干笑着，有模有样的学着身旁卡托，按照他的说法将心灵放开，意识精神注入血色印记内。

下一刻，一股精纯之极的能量，直接灌入他眉心血色印记内！

那股精纯澄净的能量，一入血色印记内，便渐渐散溢，没入他骨骼血肉筋脉，涌入他精元古树，其中还有一股温养灵魂祭台的奇妙异力，竟然逸入他识海内，让他灵魂祭台如干枯的古井得到清冷的河水浇灌，美妙的感觉简直难以言喻。

本尼消瘦的身子缠斗不休，双眸紧闭，脸皮子却连连抖动，心中填满了狂喜。

随着眉心血色印记的能量持续涌入，本尼脸上的喜色越来越浓郁，若非形势特殊，他怕是会禁不住狂笑三声，来表达心灵的巨大愉悦。

呼呼呼！

他灵魂祭台突然极速旋动，祭台边沿溅出点点神秘毁灭光泽，让他心灵骤然进入奇妙意境。

脑海轰然一震，本尼如遭重击，突然呆滞起来，数秒后，他嘴唇颤抖的蠕动了记下，低低呢喃道：“竟然……竟然就这么突破了！老天！”

第一千零九章 毁灭奥义

冰川石台上，石岩、费兰众人盘膝端坐着，静寂无声。

费兰、莉安娜、卡托、本尼四人，额头血色印记虹光逐渐黯淡下来，都在将神秘异力收入体内，来增强着力量。

也不知道过了多久，费兰率先醒转过来，她瞥了一眼本尼，一脸讶然。

本尼神体内毁灭波动极为明显，像是处于突破的关键时刻，阵阵极为邪恶的能量之光，氤氲般将他罩住，人在当中，本尼神体传来啪啪的骨骼清脆声，骨节似乎被重新淬炼着。

又过了一会儿，莉安娜也醒了过来，也皱眉看向本尼。

左诗、玄冥垂着头，默不作声，他们知道在石岩等人身上有着诸多神秘之处，是他俩难以想象的。

石岩随后醒来，淡然一笑，道：“看来我们又多了一名同伴了。”

“卡托这趟力量增强极快，想来要不了多久也将突破了。”莉安娜轻声说道。

费兰点了点头。

本尼和卡托依然沉溺在奇妙意境中，一个周身荡漾着混乱扭曲之力，一个毁灭波动明显。

五天时间一瞬便过去了。

卡托默默站了起来，眼睛明亮如电光，咧嘴笑道：“我快了。”他看向石岩，“师兄，你呢？”

“还差些境界体悟，需要一段时间对境界提升。”石岩微微一笑，“不过想来也要不了太久了。”

众人旋即都看向本尼。

本尼神体的波动逐渐的平复下来，他神情冷静，眉梢略略动着，在众人瞩目下，缓缓苏醒，睁开眼，本尼激动莫名，道：“我突破了！”

众人相视而笑。

“真的没有想到，你们，你们竟然也是！”本尼兴奋无比，“我还以为只剩我一个了，看来我并不孤单了。”

“说说你吧。”费兰轻呼一声。

本尼眼神一暗，叹了一口气，道：“我们家族传承毁灭奥义，我先祖曾经为嗜血八扈从之一，执掌我们暗灭星域，在七千年前，我先祖从暗灭星域离开，至此消失不见。之后我们暗灭星域便被神族入侵，我们家族被神族血洗，除我之外，所有人都被格杀。我在暗灭星域苟延残喘，但最终依然被神族发现踪迹，逼于无奈只能四处逃窜，偶然发现一处破损的空间通道，我便冒险钻了进来，旋即就出现在这暗影鬼狱中，又被幽影族发现了动向，被这神族走狗追击……”

曾经无比强大的家族，执掌暗灭星域，最终被神族入侵，整个家族被血洗干净。

这自然不会是愉快的回忆，本尼叹息着，脸色阴厉，“我早晚会报仇雪恨！”

“你的那一块陨石，蕴藏毁灭奥义，好像是元始级神兵吧？”石岩问话。

本尼愣了一下，旋即将那一块陨石取出，石块内部有一个血色印记，在他掌心只有拳头大小，和之前的强悍奇妙不可同日而语，“这是我先祖的，应该是元始级神兵，在我先祖消失之后，有一天我在家族禁地修炼，它突然从天外降临，直接落向我手心，将先祖领悟的毁灭奥义一并传承给我。从那天起，我就知道先祖恐怕凶多吉少了。”

顿了一下，本尼继续说道：“据我所知，嗜血八扈从一脉，都有和奥义呼应的神兵。你们……手上没有么？”

费兰、莉安娜、卡托一脸尴尬，干笑着摇头。

“肯定是有的，只是你们未曾得到，应该藏在什么地方。”本尼认真道。

费兰三人不由看向石岩。

“我也不知。”石岩摊开手，满脸无奈，旋即心中一动，暗暗联系血纹戒，想问问清楚。

可惜血纹戒将死亡奥义传承给血魔之后，耗费了不少力量，又重新蛰伏了，并没有给予他回应。

按照戒灵所言，他的记忆依然不完整，不能记得当年的所有事情，或许，等有一天他记忆都补全了，才能给以他们更多指示和帮助，血纹戒乃嗜血八扈从主人遗物，乃极为关键点，可能有着嗜血八扈从八大奥义的至深秘密。

听他说也不知，费兰三人满脸失望。

元始级的神兵，对同属性的武者来说，增强的力量不是一点半点，如今三人便有越级挑战之力，一旦将对应的神兵找寻，战斗力绝对会进入新的天地，达到不可思议的地步。

石岩借助于血色巨盾，以源神三重天境界的修为，能够硬抗虚神三重天杜林一击，单单从这一点便能瞧出神兵价值。

眼见本尼境界最低，却持有相应的毁灭神兵，他们自然会心生羡慕。

“你对嗜血一脉知道多少？”费兰询问。

“嗜血一脉便是我之前说过的，在莽莽宇宙中唯一可以抗衡神族的势力，我先祖便是嗜血八扈从之一，始神三重天之境。我只知道家族一直流传着先祖传说，当年先祖还在暗灭星域之时，神族从来不敢过来，相反，我们暗灭星域还时常侵犯神族领地。据说最为巅峰之时，嗜血一脉攻入过神族所在的古神星域，逼迫的神族十二大家联合应对，依然损失惨重。”

本尼一脸向往，“我们的先辈，曾经极为强势，然而到了我们这个时代，却只能夹着尾巴做人，被神族四处追杀。”

“你可知道那些细节？”石岩又问。

本尼摇头，“有关先祖的说法，都是我爷爷告知我们的，具体情况不明。”迟疑了一下，他道：“你们也都获得传承，难道有关那一战一无所知？”

众人满脸苦笑，都无奈摇头。

本尼讶然，他思量了一下，突然间意识到什么，他猛地看向石岩，道：“你，你和我们不同！刚刚是经过你传承给我们力量的吧？”

石岩点头。

“你，你是……嗜血八扈从主人的传承者？”本尼尖叫起来。

石岩继续点头。

本尼轰然一震，突然变得局促不安，扭扭捏捏的便欲行大礼。

摆摆手，石岩立即阻止了，微笑道：“不要拘泥细枝末节，你以后便称呼我为师兄吧，和卡托一样喊就行了。”

本尼愣了一下，默默点了点头，脸色颇为怪异，道：“我们家族有个说法，嗜血之主传承一旦留下来，未来嗜血一脉只要成长起来，必将能够压过神族，真正成就大事！”

“哦？”石岩讶然，似笑非笑道：“还有这种说法？”

本尼重重点头，道：“我们家先辈以前说过的，说只要嗜血之主传承不灭，嗜血一脉便能卷土重来！”

费兰、莉安娜、卡托悚然动容。

“这些暂且不谈，当务之急，是将神族即将入侵阴谋揭露出来。幽影族即将贯通进入玛琊星域的通道，还有药器阁大长老左娄为虎作伥，帮助神族将玛琊星域战乱起来。”石岩神态严峻，道：“若要对抗神族的‘阿斯科特’家族，凭我们绝无可能，必须集结整个玛琊星域的各方种族势力！”

众人都默默点头，心情沉重。

石岩沉吟一下，一滴魔血飘向天，魔血成一束血光，朝着某个方向迅速冲去。

“噗哧！”

他嘴角一甜，一口鲜血化成血雾，脸色略略苍白一分。

他以魔血要确定芙薇的方向，然而芙薇境界高于他，凭魔血窥视遭了反噬力，先伤了自身。

然而他眼睛还是亮了起来，道：“芙薇离我们并不远，她也在暗影鬼狱，药器阁的耳目遍布玛琊星域每一个角落，他们又和左娄敌对，借助他们的能量，应该可以让玛琊星域各方势力各大种族都知道神族即将入侵的消息。”

“师兄，那药器阁的扎铎对我们并不友善，你还要见他们么？”卡托有些不情不愿。

“此一时彼一时，扎铎身为药器阁长老，自当知道神族入侵的严峻性。”沉着脸，石岩深吸一口气，“我们只要将消息透露出去便可，之后立即离去，不用看他们脸色。”

费兰、莉安娜默默点头。

众人调整了一下，旋即从这矿星冰晶地底出来，朝着他感知的方向飞逝而去。

……

暗影鬼狱一个荒寂苍茫的生命之星上。

一艘艘战舰停泊在山林间，仿佛匍匐在地的凶兽，在那战舰环伺中央，有一片辽阔湖泊，湖水潺潺，不时有一艘艘战舰在湖中进进出出。

这是药器阁在暗影鬼狱的一处据点，湖水直通地底，内部世界更加的宽敞奇妙，别有洞天。

湖泊一处玉石堆砌的石台上，一行药器阁高层在等候着什么，芙薇、扎铎赫然在列。

“那夏心妍乃是暗影鬼狱战盟的佼佼者，统领战盟一部，奥义极为精妙，深得战盟盟主器重。在暗影鬼狱中，战盟是唯一能抗衡幽影族的势力，大长老左娄和幽影族合作，我们便暗中支持战盟，将大长老的爪牙狠狠冲击！”扎铎寒着脸，声音阴沉的说道。

芙薇黛眉深锁，“那夏心妍在百年前突然出现暗影鬼狱，在她到来的那一天便得到战盟之主的青睐，短短时间在战盟打下一片天地，隐隐成了战盟的代言人，可她……好像也并不是我们玛琊星域之人吧？”

“这一点不用多管。”扎铎摆摆手，“只要知道战盟是我们玛琊星域的本土势力就行，她一会儿就要来了，注意不要谈她域外来人身份的事情，免得惹得她不快。”

芙薇无奈点了点头。

第一千一十章 女人的直觉

暗影鬼狱边沿一块浮动的巨大陨石上。

那陨石堪比小一点的生命之星，极为辽阔庞大，陨石呈暗褐色，仿佛金铁浇筑而成，有种金属质感，坚硬如铁石。

陨石仿佛一柄阔剑，两侧锋锐冷冽，竖立着一架架晶莹巨炮，有浓烈的能量若隐若现，随时能喷吐出爆炸般的凶狂力量。一栋栋金铁淬炼的宫殿，耸立在陨石上，仿佛插入云霄的长矛，自有一股凌厉无匹的气势。

其中一栋尖锥形建筑顶端，有一块墨玉石台，石台上坐着一名神态阴鸷的鬼纹族老者，正是药器阁大长老左娄。

左娄手持一面八角形棱镜，眉头深锁，五指不断地拨弄着什么。

许多变幻的场景从那八角形棱镜内一一显现出来，那面棱镜如同包含万千景象和知识，浩淼深邃神秘。

如果有对药器阁隐秘了解之人，会识得那面棱镜便是药器阁“星眼”的一只眼心，通过眼心能勾连“星眼”，获知玛琊星域存在数万年的种种消息，左娄拨弄着，神情凝重的像是找寻着什么。

在左娄身旁，肃穆站着一人，正是杜林。

杜林恭敬的弯着腰，暗暗注视着左娄，等候着左娄的判断。

只见那眼心内场景变幻了无数次，忽然显现一块血色云团印记，印记旁边浮动着一个个特殊符文，描述着有关印记的许多知识。

左娄脸色渐渐严峻起来，他深深看向心眼，眸中电光交汇。

旁边的杜林神情骤然一震，也不由自主看向那面棱形的心眼，神态专注，脸上带着一抹不明的意味。

“你所见的神兵之上印记，可是这种血色云团印记？”许久后，左娄将心眼挪移向杜林的方向，让他能够清晰瞧见当中浮现的印记。

“正是此印记！”杜林严肃道。

左娄默默点头，脸色变得极其难看，淡然说道：“这印记曾经在玛琊星域出现两次，有两个人眉心曾浮现出来，那两个人……”

话到一半，左娄停顿下来，眼神变得极其惊惧。

杜林讶然，止不住凑上前一点，小心翼翼询问道：“什么人眉心浮现过？”

左娄没有立即回应，依然盯紧心眼内血色印记周边的描述符文，瞧的极为用心专注，脸色也越来越凝重。

半响，他将眼心郑重收起，深吸一口气，道：“一名修炼死亡奥义，在玛琊星域出现过一段时日，造下了腥风血雨，让众多玛琊星域强者葬身。此人……在数千年来过玛琊星域，极西之地碎星域第一次大开杀戒，旋即在多处区域显现，每一次都手段凶残的格杀许多强者。”

杜林骇然，暗暗咬着嘴唇，惊呼道：“那人……在什么境界？”

左娄抬头看了他一眼，似乎直达他灵魂内心，道：“对你出手者，绝非此人，不然你应该早已死去。那人具体境界不明，根据药器阁星眼的记述，死在他手中的强者，不乏始神一、二重天境界者。这人所过之处往往伴随着死亡，没有留人活口的惯例，如果你碰到的是他，你不可能还能见着我。”

杜林眼眸满是深深惊骇。

“还有一人乃玛琊星域不败传说，修炼绝望之力，曾经称霸玛琊星域，堪称无敌存在。那人，数万年前称雄玛琊星域，却在最为巅峰之时，忽然神秘消失，无人知道他去了何处。那个人，是玛琊星域土生土长的强者，据说他在突破到虚神境之时，眉心突地多了那么一枚血色印记，从此以后，他实力获得质的变化，境界突破迅猛。”

左娄眼睛闪烁着鬼火般的幽光，缓缓沉声说道：“没人知道为何他在突破虚神之时眉心突然多出个印记，但据说那人曾经言明，他在冥冥之中感知了使命，至今无人知道他所谓使命是什么，但他额头自从有了那枚印记，据说心性大变，变得愈发极端疯狂，不断地挑战玛琊星域强者，每每越级获胜，将自己逼入绝境突破，连续数十战都找寻境界高一阶者，都将对方给凶残屠戮！”

杜林神体一震，油然而生敬畏之心，神情变得更加惊悸不安。

“那两人无一例外，眉心都有一块类似印记，虽不同时期在玛琊星域出现，可都造下累累血腥盛宴，堪称无解的凶狂人物。然而，那两人也都下落不明的相继失去踪影，似乎也没有留下传承。”左娄顿了一下，又皱眉说道：“你碰到的那人，应该不是他俩，不然你早已死了。”

杜林苦笑着，点头说道：“想来也不会是他们。”

他只有虚神三重天境界修为，虽然向来自信狂妄，但也不至于自负到不知天高地厚的程度，当然明白遇到那类巅峰凶狂人物，他绝对没有还手之力，可能被人举手投足间便修理了。

“隔了数千年，那两个无比强悍人物，应该早已从玛琊星域消失了，你不用太担心。”左娄沉吟了许久，皱着眉头说道：“按照道理而言，他俩也不会和我们药器阁有什么过节纠葛，那一面出现的盾牌，就算是与他俩有些关联，隔了那么久，应该也不足以让我们药器阁陷入覆灭危机。”

顿了顿，左娄郑重吩咐：“我知会过哈默了，他会与你一道下手，会有幽影族强者助阵，你去再杀一次，将圣典夺来。至于那芙薇，你若下不了手，哈默会帮你格杀！”

“我……”杜林一呆，痛苦的瞪着左娄，“我将她禁锢可行？”

“禁锢可以，但你要保证她不会坏事，永远不能摆脱你的束缚！”左娄冷哼一声，“你爷爷当年和我有手足之情，你将会是克罗克家族的希望，将来能取代哈默接管鬼纹族，别让我再次失望。否则，我会重新挑选人才继承克罗克家族！”

杜林垂着头默不作声，微微点头。

“去吧。”左娄冷着脸一挥手，“他们在暗影鬼狱药器阁九号生命之星。”

杜林躬身后退。

……

暗影鬼狱，药器阁第九号生命之星，澄净的湖泊边缘，扎铎、芙薇肃穆等候着。

“铎伯，我上次对你说的那血色巨盾之事，你查探的怎么样了？”芙薇等候的百无聊赖，忽然想起某事，禁不住询问起来。

扎铎微微皱眉，叹了一口气，摇头说道：“星眼由大长老把持，最近一段时间因为我们双方关系恶化到难以弥补的程度，我们想借助于星眼了解情况很困难，这件事又关乎大长老，就更加难办了。”

听他这么一解释，芙薇满脸失望。

“芙薇，这么多年来你和什么强者交好？你自己仔细想一想，会不会熟悉的人出手助你？”

扎铎也满心疑惑，他对玛琊星域众多神兵知之甚详，偌大一个玛琊星域称得上元始级的神兵屈指可数，他每一样都很了解，可芙薇所言的血色巨盾却一点印象没有，让他也有些讶然不解。

“应该没有。”芙薇认证思量了一会儿，说道：“与我交好的许多强者，只是单纯的交易，不存在深厚的交情。此事又关乎我们药器阁内斗，应该没有人敢胡乱插手，毕竟……在药器阁我们这方势力较弱，真有强者也不见得会支持我们。”

扎铎长叹一声，一脸颓丧，“大长老的确势大，若非你得到圣典，我们根本没有一丝染指阁主宝座的可能性。”

“不知道为何，我总觉得那面血色巨盾似乎……与石岩有关。”芙薇忽然轻声说。

扎铎神情一怔，旋即脸色沉了起来，呵斥道：“你莫不成真中了那小子的毒？他何德何能，区区源神境界的修为，怎够资格拥有如此神兵？”

冷哼一声，扎铎毫不客气的说道：“以他的境界修为，即便持有神兵又怎能挡下杜林一击？杜林是什么人？虚神三重天，手持雷霆神矛，除非同样达到如此高度的人物，否则能让他主动退避？糊涂！”

芙薇默不作声，也没有出言反驳，因为就连她自己都觉得想法太荒唐。

可她真的有那种直觉，根本没有道理可言，因为石岩给她的感觉太过神秘莫测，仿佛一团迷雾，蕴藏着众多不明的秘密。

有关石岩以生命奥义为她恢复力量这事，她没有对扎铎讲，生怕扎铎责问她，但石岩那神奇玄妙的表现，当石岩之手搭在她后背的安全感，如同烙印在她灵魂中。

在最为凶险那一刻，血色巨盾显现之时，那种熟悉的安全感让她下意识的放松，和石岩帮她传输能量如出一辙。

女人的直觉最没有道理可言，没有一丝一毫的根据，她竟单单凭借安全感，就联系起石岩，如明悟了事实真相。

“你和他只不过萍水之交，尽早忘掉他吧，你的一生我们会妥善安排，由不得你自己乱来！”扎铎冷声道，“那小子，只是你生命中的一个过客，和杜林他们没什么不同，别纠缠下去，你才可以荣登阁主宝座。”

芙薇黛眉微微拧起，眼眸有复杂难明的情感。

对我来说，他和杜林完全不同，根本就不一样……

第一千一十一章 第一世

暗影鬼狱势力繁多，但真正可以抗衡幽影族的只有一个势力——战盟！

战盟由众多种族势力纠集而成，本来很分散，当幽影族突然到来，开始逐步蚕食各方势力的时候，战盟这个先前分散的力量逐渐抱成一团，和幽影族争抢暗影鬼狱的主导权。

大多数时候，战盟其实占据了上风，几番最为惨烈的战斗，战盟都笑到最后。

之所以未能将幽影族驱除，都是因为幽影族来去无影，至今不能确定幽影族的大本营，这个突然在暗影鬼狱降临的种族，神秘无比，不知道究竟躲藏在何地，每一次战斗落败之时，幽影族都能借助于暗影鬼狱独特的虚空残破地从容退走，只是伤了筋骨，并没有被重创根本。

战盟有六大战部，每一个战部都力量雄厚，由六名强者把持。

这一天，战盟的疾风战部忽然降临药器阁第九号生命之星，一艘艘庞大战舰停泊在虚空，如一簇簇乌云，黑压压的，给人心灵上的沉重压力。

最先一艘巨大战舰，呈展翅翱翔的飞鸟形态，体长近五千米，两翼锋利如刀刃，寒光凛凛。

底下湖泊处，一行数百名药器阁的武者神情肃穆，昂头看着天上的密集战舰，默默等候着。

不多时，从那为首的战舰之上，分出一艘艘青鸾战车，战车鸟禽形态，覆盖着优美五彩的羽毛，轻盈灵巧，飞翔间传来奇妙的鸣叫声，如鸟在歌唱。

青鸾战车也是药器阁淬炼打造而成，是药器阁最高等阶的那一类战车，以速度极快威名玛琊星域，来去如电。

一艘艘青鸾战车慢慢俯冲下来，姿态优美，当前的战车之上，有粉水晶莲台，当中端坐着一名绝美的女子，一身鲜艳缤纷的裙装，裙边点缀着奇妙的花纹，灵动如光华流颤，女子一头瀑布般青丝披散在丰腴腰肢上，赤露着雪白玉足，脚踝上套着蓝水晶精美脚链，内部能量波动极为明显。

女子端坐在粉水晶莲台，仿佛一朵娇媚无暇的鲜花，气质雍容华贵，粉色唇角噙着冷漠笑意，如俯瞰众生的女神，缓缓从天降落。

扎铎神情一正，匆忙迎了上去，阴冷的脸上挤出一个难看的笑容，扬声热情道：“夏心妍小姐大驾光临，我们这里当真是蓬荜生辉啊，欢迎欢迎。”

芙薇仰着头，望着飘然降落的女子，也是明眸一亮，为对方典雅雍容的气度吸引。

同为女子，芙薇暗暗比拟了一下，都觉得自惭不如，暗生艳羡之心。

“劳烦药器阁十长老、十二长老亲自相迎，心妍真是愧不敢当。”夏心妍露齿一笑，洁白牙齿如宝石璀璨，明灿灿的，让人心神都为之吸引。

一名名药器阁的侍卫武者，仰头看着她婀娜而来，为她优美曼妙身姿吸引，眼睛都露出隐讳的炙热，对美丽的女子，男人总会难以控制内心的热烈，夏心妍在战盟身居高位，本身气质容貌都是出类拔萃，自然会引得他们的凝神注目。

“夏小姐能亲自到来，我们自当亲自相应。”扎铎淡然一笑，待到她下了青鸾战车，忙说道：“底下已经准备盛宴，就等夏小姐入席了。”

他对待石岩的时候，高傲冷厉，可在面对夏心妍之时，却彬彬有礼，一脸笑容，态度截然不同。

之所以有那么大的差别，是因为他知道夏心妍在战盟的地位，能执掌战盟疾风战部者，都是战盟权势最大的实力人物，尤其夏心妍深得战盟盟主器重，而战盟不论在暗影鬼狱还是玛琊星域，都是极为强势的一股力量，比起妖族、魔族也毫不逊色。

“那就麻烦你们了。”夏心妍白皙脸颊露出一丝浅笑，微微点头，在扎铎、芙薇的亲自引路下，往湖泊行去。

湖泊中央湖水悄然分流，显露出一条晶玉打造的道路，华光流溢着，直通第九生命之星内部。

进入地底，一个全新天地显现出来，巨大的穹顶布满碎宝石，如星辰海洋天幕，光彩璀璨夺目，内部有一根根白玉石柱，石柱雕刻着奇妙花纹，长数百米，将巨大的地底宫殿撑起来。

比十个足球场还要大的主殿内，种植着争相斗艳的奇花，有一条条小溪交错流淌着，有众多美玉驻台，摆满了琳琅满目的美酒水果，清香果香溢满大殿。

这主殿仅仅只是地底世界一角，别的区域有专门的战舰淬炼区，有数万种不同物资堆积着，有数百名炼药师、炼器师终日忙碌着，为玛琊星域的各方势力打造专属的器皿丹药、秘宝和各类宝甲。

药器阁有众多生命之星，这第九号生命之星便是一颗庞大的炼药、炼器据点，由扎铎、芙薇这一方把持着。

主殿内，不同种族的少女模样清秀，如花蝴蝶般举着果盘游动着，主位席上，一名体态偏胖的老妪，笑眯眯的，看着夏心妍到来，伸手招呼道：“过来坐。”

扎铎、芙薇见到那老太太，都略显拘谨，微微弯腰行礼，同声叫道：“三长老。”

三长老贝蒂娜乃药器阁元老级人物，一身藏青色长衫，头发高高盘起，手指上戴着一枚枚精美闪亮的戒指，全身饰品不下百件，各个都有独特功能。

夏心妍一见老太太也在，心下稍惊，赶忙施礼，道：“见过三长老。”

“你们盟主近日可好？”贝蒂娜含笑询问。

她乃药器阁元老级人物，身份尊贵，自然不可能出外亲自迎接，她能百忙之中抽空过来，已经算是极为给夏心妍面子了，她这种级别的人物，除非战盟盟主亲自过来，她有可能屈驾相迎。

“盟主在闭关苦修，一切安好，劳三长老挂念了。”夏心妍认真说道。

“坐下坐下，说起来我和你们盟主早年还一同游离过天下呢，还有你……”贝蒂娜一副欲言又止的模样，挥挥手，说道：“扎铎、芙薇留下，旁人都先散了吧。”

许多药器阁的陪坐着，都纷纷起身，连带着侍奉的婢女，也悄然间远离。

巨大的主殿内，忽然只剩四人，贝蒂娜、芙薇、扎铎和夏心妍，芙薇、扎铎一脸迷惑，在下席坐定，好奇的看着贝蒂娜。

贝蒂娜据说活了几千岁了，在药器阁内，她不是境界最为高深者，却是年岁最大的一位，就连大长老左娄严格算起来，都是她的晚辈。

她在药器阁和玛琊星域，一直乃是传说中的人物，常人一辈子也见不着，除非修为达到始神境级别者，才有可能被她重视起来。

贝蒂娜听闻圣典消息后，从外界赶来在第九生命之星落足，以她的辈分和年龄，她其实可以不见夏心妍，但她坚持要见，让扎铎、芙薇都心生不解，不明白为何贝蒂娜怎那么看重夏心妍。

“哎，一晃数千年，时间过的真快。”等众人退去，贝蒂娜叹息一声，忽然问道：“你还记得我呢？”

芙薇、扎铎突然呆住了，神情惊讶到了极点，不知道她为何问出这么一句话。

她和夏心妍之前认识？

两人露出匪夷所思的表情，觉得这实在太荒唐了，活了数千岁的贝蒂娜，怎可能认识才来暗影鬼狱百年的一个小女孩，还有比这更让人吃惊的么？

在芙薇、扎铎惊骇莫名的眼神中，夏心妍咬着下唇，神情变得极为怪异，好半响，才轻轻点了点头，指着自己的脑袋，“第一世的她，和你当年义结金兰，我……不知道应该与你怎么算辈分了。”

她忽然嫣然一笑，坏坏的说道：“真要那么算的话，我岂不是要喊你小妹？”

“小妹？”贝蒂娜神情恍惚，如同陷入古老的回忆中，幽幽呢喃道：“多少年了，当年的你天赋惊人，获得最为奇特的时间奥义，灵魂七转不灭，颠簸流转在各大星域重生，你以时间奥义连番涅槃重修，去洞悉时间真谛，可七转过后，你还是当年的你么？”

芙薇、扎铎惊骇欲绝，呆在那儿简直不敢相信自己的耳朵，看向夏心妍的目光，布满了深深的惊骇之色。

“你要听实话么？”夏心妍皱眉道。

贝蒂娜沉默一下，轻轻点头，“我知道实话应该很伤人，不过你还是说吧。”

“我就是夏心妍，不是她，她给我留下的……只有时间奥义传承，还有七世的记忆，再没有其它。换个说法，她早已陨灭了，消泯在时间长河之中，她在修炼之中出了……岔子。”夏心妍认真道。

贝蒂娜苦笑，叹了一口气，“我就知道会那样，当年我和你，不，和她……大哥，曾劝说她别乱来，可她执意如此，最终落得个这般天地。”

顿了一下，贝蒂娜说道：“从他执意让你执掌疾风战部，全力让你主宰战盟事务之时，我便知道你的特殊之处了，你若不是他亲妹妹，以他的性格，岂会那般对待一个陌生人？”

贝蒂娜所谓的他，便是现今的战盟盟主，也是夏心妍第一世那人的亲哥哥——锋寒。

第一千一十二章 棒打鸳鸯？

“就是这里了。”

一块陨石上，石岩手指前方，淡然说道。

费兰、莉安娜众人一脸讶然，看着黑糊糊的前方，都愣在那儿，众人神识悄悄释放出来，延伸过去探测，并没有觉察到生命动向。

一簇簇云棉如黑漆漆的布团，将那一片区域都给遮掩住，在他们眼中那儿浑浊一团，压根没有一丝生命迹象，也觉查不到物质星辰存在。

如果不是石岩有着独特之处，他们会当石岩信口开河，但此时却不会这般认为，都看向石岩，等候他进一步的说法。

“药器阁果然厉害。”石岩赞了一句，“竟然能够将一个生命之星彻底遮掩，让你们都一点感应不出奇妙，这个玛琊星域的神秘势力，的确有独到之处。”

“遮掩生命之星的方法有很多的，不是什么高深的秘密，就我所知的，便有至少三十种方法，能够将生命之星一切迹象潜藏起来。”本尼皱了皱眉头，傲然说道：“在我们暗灭星域，类似的方法繁多，我们家族当年的主星，也利用宇宙浓郁的灰雾阻碍神识探测，不是多厉害的法门。”

众人听他这么一说，都眼睛一亮，暗暗惊诧。

“那你知道怎么破解？”卡托嘿嘿笑着。

“我力量境界不够。”本尼摇了摇头，“如果我能够达到虚神二重天境界，我能直接将阻碍物一次性摧毁，将星辰的本质显现出来。”

本尼修炼毁灭奥义，擅长破坏，他年龄虽小杀戮之心却极重，对待任何问题处理的方法都是简单粗暴，毁灭，破坏，摧毁，干净利落。

这小子还好境界不高，不然一定会是星辰毒瘤，他那种极端的毁灭破坏欲望深入骨髓，看什么不顺眼了，首先想起的便是彻底摧毁，仿佛不将一处给轰的千疮百孔，就会全身不舒服一样。

“内部肯定有驻守者防御，只要我们闹出一点动静，必然有人主动出来制止。”石岩淡然一笑，一点额头，周身星光浩淼，一粒粒星辰光耀闪烁着，排列成星辰流光，狠狠地冲击向前方云团。

轰！

云团爆出耀目光点，那云团骤然收缩，如皮球被拳头重重打了一记，显出明显的凹陷迹象。

“会有人出来的。”石岩笑着等候。

果不其然，只是三个呼吸间隔，便有一艘战车从云棉中呼啸而出，三名药器阁武者脸色阴沉的冒头，在战车上怒目瞪着这边，为首一人先怒吼一声，旋即突然一呆，道：“是你们？”

来人曾经在芙薇战舰上见过，算是熟人了，他一见捣乱的竟然是石岩众人，脸色稍稍放缓，苦笑道：“你们搞什么鬼？”

“劳烦通报一声，就说我们要拜见芙薇长老，有要事商榷。”石岩歉意的笑了笑，“你们以特殊方法隔绝了生命之星，逼不得已才使出这种手段，还请不要介意。”

依附芙薇的那些药器阁侍卫，对石岩等人印象不错，在芙薇他们遇到险境的时候，石岩他们没有果断置身事外，留下来和他们并肩作战了，让他们颇有好感。

那名侍卫首领皱了皱眉头，为难的说道：“这第九号生命之星，并非小长老持有的，如今内部还有极为尊贵人物，我不能做主放你们进来的。”

“你通传一声吧，见或不见，我看芙薇如何决定。”迟疑了一下，石岩脸色凝重，道：“这件事关乎你们药器阁内部纠纷，真是事关重大，若非如此，我也不想见你们那扎铎长老。”

侍卫首领愣了一下，道：“当真如此紧要？”

石岩沉重点头，“说的严重一点，可能关乎玛琊星域的未来！”

此人脸色骤然一变，急忙道：“那好，我现在就去通传，你们稍等片刻。”

话罢，他们三人又乘坐着战车，急匆匆的重返内云棉内，在其中一闪而逝。

……

第九生命之星，内部瑰丽雄阔主殿内，贝蒂娜和夏心妍言谈甚欢，扎铎和芙薇插不上话，只是作为旁听者专心听着。

扎铎、芙薇的眼中布满了惊骇之色，时不时看向夏心妍，神态震撼之极。

任凭他们如何测度，也料不到在夏心妍的身上居然蕴藏如此匪夷所思之事，修炼时间奥义，灵魂七转不灭，一直保存着前几世的记忆，第一世竟然还和药器阁元老人物贝蒂娜义结金兰，这超出了他们的常识认知，带给他们最为惊奇的震撼。

“知道你要过来，我专门从别的区域赶来，便是要见你一面。”贝蒂娜一脸唏嘘，“多少年了，哎，我已经老态龙钟，都快要走不动了，而你……依然光彩耀人，如果从这一点来看……或许你是对的。”

“不是我，是她！”夏心妍纠正，无奈说：“你和盟主一样，总会下意识的将我当成她，可惜……我并不是她，我希望你能认清这一点。”

“我自然明白。”贝蒂娜苦笑，“但你们气质很相似，虽然灵魂不一样，但奥义相同，从某些方面来看，你还真是她了，我自然会下意识的乱想。”

扎铎、芙薇在一旁默默听着，没有主动插话。

突地，芙薇袖口传来一声清脆的“叮咚”，她眉梢一拧，玉指拨弄了一下，以神识沟通，暗暗听着外面的传讯。

数秒后，芙薇起身，歉意的对贝蒂娜、扎铎、夏心妍一笑，道：“有个朋友要过来，我过去瞧瞧。”

贝蒂娜挥挥手，一心放在夏心妍身上，不在意的说道：“小薇你过去吧，我和心妍好好聊聊，你不用陪侍我们。”

扎铎则是脸一沉，双眸冷森的看向芙薇，压低声音道：“不会又是那小子吧？”

他从芙薇脸上瞧出一抹惊喜，以他对芙薇的了解，性格恬静如水的芙薇很少与人热络相处，也只有在对待那小子的时候，才会显出小女人的某些情感，所以马上便猜了个八九不离十。

芙薇给他这么一喝，神态倏然变得不自在起来，扎铎愈发肯定了，脸色微变，重重道：“不准去！”

扎铎声音略高，惊动了贝蒂娜和夏心妍，贝蒂娜满脸皱眉如层叠山峦，禁不住深深皱起，不悦的说道：“小铎，小薇虽然辈分比你低，但她也是药器阁长老，身份并不逊色你，你怎么讲话的？还有，你并没有资格去管小薇的私事，别太放肆了！”

贝蒂娜此言一出，扎铎忙起身一礼，诚恳的说道：“不是我管的多，是……为了芙薇好，她前段时间在魔血星认识了一个小子，他俩之间……有点不清不楚，我是担心她为了男女之情影响了境界，你也知道芙薇是我们的希望，一旦她陷入儿女情长，在这关键时刻，阁主之争怕是很难胜出的。”

贝蒂娜愣了一下，面色也渐渐严肃起来，肃然询问道：“小薇，此事当真？”

“别听铎伯胡说八道，我们只是普通朋友罢了，他帮过我，又和魔血星、妖龙星的首领关系非浅，我也是公事公办的为药器阁着想。”芙薇咬着下唇，不敢去看贝蒂娜锐利眼神，垂着头说道。

“你看她的模样，像是一点关系没有？”扎铎冷哼一声，“他俩曾一起饮过‘七情六欲酒’，男女同处一室，同饮此酒，没问题也会滋生点问题出来，我看他们肯定关系匪浅！”

“我是为了圣典才出此下策，你以为我愿意啊？！”芙薇仿若也动怒了，恼道：“若非你紧紧逼迫，让我以最快速度将圣典消息确定，我何必如此作践自己？”

“同饮了‘动情酒’……”贝蒂娜神情凝重起来，深深看向芙薇，沉吟了一下，突然轻喝：“小薇，带那小子过来，我想见见他！”

芙薇一呆，央求道：“不用了吧？我只是和他说几句，问问什么事情，不用你亲自审问吧？”

“我的话你也不听了？”贝蒂娜一皱眉，“是不是你师傅去世以后，你就不将我们这些老家伙放在眼中了？”

“芙薇不敢……”

“带他过来，我要见见他！”

“知道了……”

芙薇一脸不情不愿，垂头如蚊蝇答了一声，便主动默默退去，一肚子委屈无奈。

“你们还做棒打鸳鸯这事呀？”夏心妍似笑非笑，表情古怪的说道：“干涉别人私生活，阻扰对方真实情感，这可不是什么长辈作风啊？”

扎铎撇了撇嘴，却不敢出言反驳。

贝蒂娜则是讶然一笑，“你这丫头，以为我们害她啊？我们真是为她好，药器阁阁主之位无数人梦寐以求，若非我实在太老了，怕是也会极力争夺。小薇这次很有希望夺得宝位，这趟有福运滔天获得圣典，至少有一半机会坐上阁主之位，如果因为儿女情长乱了心，她会终身遗憾，我们肯定不会害她，真是为她着想。”

夏心妍不置可否，淡然一笑，没有回嘴反驳，毕竟这是药器阁的内务，她就算是不赞同，也不会出言干涉，这个是规矩，她有分寸。

三人旋即不再多说，默默等候，准备等石岩到来以后，再谈琐事。

第一千一十三章 你像我失散多年的女人……

澄净湖泊一角。

芙薇恬静立着，天蓝色衣裙，皓腕套着青翠欲滴手镯，如一朵盛开的莲花，干净清媚。

一艘战车扶摇直下，一众人竖立在战车上，慢悠悠的在芙薇眼前石地落足，为首石岩灿然一笑，躬身一礼：“见过小姐。”

芙薇展颜，含蓄的抿嘴一笑，柔声道：“你有要事？”

点了点头，石岩认真道：“当真事关重大，若不然……真不会过来唠叨小姐清净。”

“严重了。”芙薇温婉的看向左诗、玄冥等人，一一点头，旋即含笑说道：“上次如果不是你出手相助，我怕是过不了杜林那一关，还没有好好感谢你，铎伯突然就来了。我代他向你道歉，他对你有所误会。”

摆摆手，石岩混不在意说道：“和他没有关系，他对我有没有误会我并不放在心上，至于杜林那一关……也不是我功劳大，是你力量强势。”

“不是么？”芙薇笑的大有深意，“那突然冒出来的血色巨盾，难道与你一点关系没有？”

“当真没有关系。”石岩坚决摇头。

芙薇淡然一笑，明眸深深看着他，道：“不提这事，我一名长辈想要见见你，她……在阁内辈分极高，对我也很好，只是……她有点担心我与你牵连太深，你先有点数。”

石岩讶然，愣了一会儿，说道：“也好，见见你的长辈，对我所说之事也很有帮助。”

“跟我来。”芙薇飘然起身，优美的朝着湖泊中央飞去。

“你一个人过去就行了。”湖泊旁边，一名药器阁的侍卫首领，皱着眉头说道。

“你们在此等候吧。”石岩也多多少少知道点规矩，冲费兰众人示意了一下，便孤身一人尾随芙薇，往湖泊内部的主殿飞去。

……

主殿内。

夏心妍和贝蒂娜悄声交流着，忽然心灵泛出强烈的悸动，只觉有极其重要的东西渐渐逼近，让她有些心神不宁。

她如今境界高深，奥义颇为神秘，感知很玄妙，她默默的思量着，暗暗查探，却没有发现什么异常。

“吱呀！”

头顶一扇石道敞开，两道身影缓缓降落下来。

夏心妍美眸骤然绽出绚烂夺目光亮，娇躯禁不住颤抖起来，呆呆看着降临一人，如同被施了定身术，就这么神情呆滞下来。

石岩飞身落下之时，无意的垂头扫了一眼，也如遭重击一般，一脸的茫然惊诧。

时隔百年，曾经在神恩大陆知心的两人，突然在此地重逢，两人都有些措不及防。

“小薇，他便是你说的人？和血魔、巴斯、古特都有渊源？”贝蒂娜并没有意识到身旁夏心妍的异样，深深看向石岩，略一皱眉，“只有源神三重天之境呀，不算是特别出众……”

她看向扎铎，又看了看茫然如傻了一般的石岩，眉头皱的愈发厉害，道：“傻头傻脑的……”

贝蒂娜心神不由一松，见了石岩之手觉得大为失望，也颇为庆幸，她已经确认芙薇不可能与石岩有什么纠葛了，一个傻头傻脑的小子，岂会获得芙薇的青睐，她下意识的认为扎铎定然弄错了。

扎铎也有些不明所以，盯着石岩瞟了一会儿，也觉得很失望。

如今看来，境界不高的石岩，的确表现的有点不堪，连向贝蒂娜行礼都不懂，明显很让人看轻。

“这是我长辈，药器阁的三长老，石岩，石岩！”芙薇黛眉微蹙，暗暗出声提醒，见他依然没有回过神来，连忙放高了声音，让他谨慎一点。

石岩浑浑噩噩的坐下，和夏心妍相隔石台面对面，精神恍惚，根本没有听到芙薇说什么，自然也没有向贝蒂娜、扎铎行礼，当真像是一个傻小子，表现不是一般的差劲。

前方伊人清丽更甚往昔，一身缤纷裙装将完美身姿裹住，性感撩人的体态动人心魄，赤裸着的玉足雪白无暇，气质典雅雍容，魅力比当年更加让人怦然心动。

他视线直直落向夏心妍，如同初见美女不知所措的初哥，眼神炙热，还毫不掩饰。

贝蒂娜、扎铎、芙薇都没有留意夏心妍的异样，都将注意力放在他身上，见他一副神魂颠倒的模样，贝蒂娜、扎铎暗自鄙夷，又低看了他几分。

芙薇也暗自生气，咬着嘴唇，不由地白了他一眼。

见着美女便头晕眼花的，连基本礼仪都不记得，这让芙薇生了闷气，以为他和众多男人一样，被夏心妍的美貌给震慑住了，以至于才会显得如此不堪。

“咳咳！”突地，夏心妍猛然咳嗽起来，娇媚的脸色渐渐恢复正常，嫣然一笑道：“芙薇姐姐，不帮我介绍一下这个青年才俊么？这家伙眼睛要吃人似的，他就是和你关系不情不愿的家伙么？”

芙薇尴尬无比，苦笑的瞥了一眼石岩，硬着头皮解释：“没有，我和他只是普通朋友罢了，你们别胡乱猜测了。”

“普通朋友么？”夏心妍似笑非笑，美眸滴溜溜的转着，一瞬不移的看向石岩，“长的还算是能看，但玛琊星域相貌俊美的男人比比皆是，他也只能算一般，气质么……也就那样，还傻头傻脑的，想来芙薇姐姐也是看不上的吧？”

她嘴里和芙薇讲话，可视线从未离开过石岩，语气谈不上友善，甚至有着调笑，然而没有人知道，她酮体依然轻颤不止……

石岩从恍惚中渐渐平静下来，暗暗瞪了夏心妍一眼，轻咳一声，忽然恢复了从容不迫，淡然一笑说道：“嗯，我是傻头傻脑的，但不像某人故意装傻。”

顿了一下，他眼神骤然放肆起来，火辣辣的在夏心妍曼妙性感的身姿上流连忘返，露出一副猪哥模样，舔着脸道：“敢问小姐芳名，可曾婚嫁？你看我如何？不知道怎的，一见小姐我便觉得你像是我失散多年的女人，不知道小姐可有这种感觉？”

此言一出，贝蒂娜、扎铎、芙薇霍然大惊失色，如看怪物般看向石岩。

这家伙……莫不成疯了？

夏心妍什么身份什么人物？战盟疾风战部之主！乃战盟强权人物，在暗影鬼狱声名赫赫，运筹帷幄从未遗漏，数次痛击幽影族，手段极为狠辣可怕，百年来在暗影鬼狱久负盛名，当真是一等一的人物！

连扎铎、芙薇知道她要来，都要亲自相迎，这类人物岂是能够以言语调戏的？

芙薇更是惊骇欲绝，脸色都白了，急忙起身尴尬的冲夏心妍解释：“我这朋友可能喝多了，言语太出格了，我代他向你道歉，请务必不要追究。”

她旋即转身，压低声音嗔怪道：“石岩，你这是怎么了？！你可知道她是谁？她是战盟疾风战部的主人！是战盟盟主最信任的！她可以代表战盟的！我求你了，千万别放肆啊！”

贝蒂娜、扎铎脸色铁青，冷冷看着他，神态皆是不善。

然而，出乎众人意料之外，被调戏的夏心妍并未雷霆大怒，相反，她脸蛋还泛出一抹惊人红晕，白了一眼石岩，轻描淡写的说道：“怎么？想要追求我么？我自然没有婚嫁，但想要追求我可没有那么容易，我已经有心上人，那混蛋一个人在外快活，还给我到处沾花惹草，百年来都未主动寻我，你要想追求我，先帮我杀了那混蛋如何？”

众人又是一呆，脸色变得愈发怪异。

……那小子已经是疯了，但难道疯癫还能传染不成？

连身份尊贵的她，也得了疯病不成？什么时候听过她对男人有过好脸色了？

尤其是，对方还明明出言调戏在先？以狠辣凶厉威名的疾风战部之主，什么时候变得脾气那么好了？竟然还与那人好好讲话，这他妈的什么世道？

贝蒂娜、扎铎、芙薇都觉得精神恍惚，看看夏心妍，又望望目光赤裸裸的石岩，忽然发现事态早已超出他们的想象极限。

“好！那小子叫什么名字？你说出来，我这就杀了他！”石岩锊起袖子，一脸的杀气腾腾，大声喝道：“竟敢让如此美人等候百年，简直罪大恶极，我先干掉他，然后我们双宿双飞如何？”

“噗哧！”

夏心妍千娇百媚一笑，狠狠地白了他一眼，低声骂道：“不要脸的家伙！”

石岩舔着脸嘿嘿怪笑。

贝蒂娜、扎铎、芙薇则是呆如木鸡，大眼瞪小眼，不知道该如何反应了。

“小姐，我们私下聊几句如何？让在下表述一下对你的炙热爱慕，今日一见小姐，当真惊为天人，若是不能和小姐发生点什么，我这一辈子都会悔恨，请小姐成全！”石岩大蛇随棍上，咧着嘴目光灼灼道。

贝蒂娜三人又是一呆，旋即暗骂石岩无耻之极，果然不要脸到了极点，也胆大包天到了极点。

“好呀。”更出乎他们意料之外的是，夏心妍竟然爽快的一口答应了下来，笑颜如花的冲贝蒂娜道：“能安排一间密室么？”

贝蒂娜精神恍惚的点头，只觉疲惫至极，脸色要多别扭有多别扭，声音无力的喊道：“来人，请他们进三号密室。”

在扎铎、芙薇如同吃人的眼神中，夏心妍翩然而起，竟比石岩还要迫不及待，匆匆忙忙往密室而去，扎铎、芙薇看的清楚，她那后颈已一片潮红，竟像是……动情的迹象。

这时候石岩才哈哈大笑着，在三人的六束锋利目光中，昂首阔步尾随而去。

第一千一十四章 一吻百年

“这他妈的是什么事啊！”

主殿内，扎铎禁不住爆了粗口，用劲的揪着所剩不多的头发，一脸的烦躁。

芙薇还未从惊骇中醒转过来，脸色怪异到了极点，试探的询问道：“会不会夏心妍真的看中了他？”

“不可能！”

贝蒂娜和扎铎异口同声的尖叫起来。

芙薇讶然，迟疑了一下，又道：“不是听说夏小姐从来不对男人假以颜色么？为什么见着他以后，会……变得那么古怪？”

“肯定是被气的！”扎铎一本正经的说道。

贝蒂娜愣了一下，仿佛醒悟了过来，忽然淡然一笑，一副深明情况的口吻道：“应该是那样了，我了解我这个朋友，那可是从来不吃亏的，她主动要进入密室，并且还那么急切，应该是……要避开我们教训那小子！对！一定是这样！我刚刚看清楚了，她脖子都气红了，可见内心已经愤怒之极！”

“定然如此了！”扎铎深以为然，“那小子胆敢出言调戏，眼神又那么赤裸淫……淫秽，以她的身份地位，自然不会善罢甘休的。”

扎铎突然幸灾乐祸起来，冷冷看向密室的方向，道：“那小子要倒霉了，里面一定在发生战斗，一会儿你们看吧，他出来的模样，定然不会好看。”

贝蒂娜微笑点头，“那混小子愣头愣脑的，什么话都敢讲，被教训一下也活该！什么话啊？说像他失散多年的女人，我呸！真是不要脸之极！芙薇，我现在真的相信你了，你断然不可能对这种家伙动情的，之前真是错怪你了。”

扎铎也有些讪然，“芙薇，是我太鲁莽了，早知道他是这种人，我还瞎操什么心啊。”

贝蒂娜、扎铎一脸放松，再也不担心什么，神情自若的在那儿吃着水果，笑眯眯的看向密室方向，都在等候着石岩出来的时候鼻青脸肿的模样。

芙薇虽然一头雾水，也觉得石岩得了失心疯，可她毕竟不想看到石岩出事，忧心忡忡的说道：“夏小姐不会出手太重吧？他和魔血星、妖龙星关系非浅，如果在我们药器阁出了事，你们也不要交代吧？”

“放心，她有分寸，不会闹到不可开交。”贝蒂娜一摆手，随意道：“教训一下也好，免得那小子不知道天高地厚。”

“你们千万别小看他，在那魔血星，我亲眼见着血魔对他的热情，他可是血魔唯一同族之人。血魔的脾气，你们不会不清楚吧？”芙薇依然不放心。

给她这么珍重一说，贝蒂娜和扎铎也都犹豫起来。

沉吟了一下，贝蒂娜皱了皱眉头，道：“我暗暗感应一下吧。”

“嘭！”

密室内，传来一声石门低沉声响，应该是神体撞击的响声，听起来很沉闷，可力道倒也不是太过凌厉……

微微闭着眼睛，贝蒂娜暗暗感知，旋即说道：“两人呼吸都很粗重，应该在战斗，不过都在可控制范围内，应该没什么大事，放心，她不会要了那小子的性命，这一点我敢打包票，她不是不懂得分寸的人。”

给她这么一说，芙薇才无奈的没有继续多言什么，心里依然担心。

……

密室内，的确如他们所猜测那样在战斗，只是战斗的方式却非他们所想那般……

十平方米密室内，玉石墙壁上，石岩、夏心妍如连体婴儿般死死纠缠在一起，正疯狂的激吻着，两人搂抱着在地上翻滚着，时不时滚到墙壁上，让墙壁都轰然一震。

夏心妍缤纷鲜艳裙装被褪了大半，一身雪白如玉肌肤显现，笔直动人的美腿如蛇般缠在石岩腰间，丰挺高耸酥胸全部赤裸，颤颤巍巍的，被石岩两手搓揉变幻着种种美妙形状。

两人激吻不休，剧烈的喘息着，仿佛要将百年的思恋通过这一吻都发泄出来。

鲜艳裙装皱褶匆匆，悬挂在丰腴腰肢，她那上半身和美腿丰臀都显现出来，石岩大手不客气的重重的拍在她滑腻翘臀上，传来“啪嗒啪嗒”旖旎声响……

一具堪称艺术品的完美酮体，红晕如娇艳鲜花朵朵，肌肤被他搓揉的如同能挤出水汁出来，手感美妙的让他销魂蚀骨……

舌头如捉迷藏的打着旋儿纠缠，口津满溢，两人呼吸都要停滞下来。

也不知道过了多久，石岩喘着气便要解开她那繁琐裙装，一只手已摸向她美腿之间的湿泞处，粗声的低吼：“老婆，想我没？”

夏心妍杏眼迷离，美眸水泽荡漾，娇喘吁吁，千娇百媚的水汪汪看着他，以更为热烈的激吻来回应他，雪白手臂蛇一般将他拥紧，恨不得将其融入自己娇躯血肉中。

……

“不行，我将他带过来的，他万一出了事情，我怕是会有心结。”芙薇在外面煎熬了一会儿，不顾扎铎、贝蒂娜的阻止，如一道电光来到密室门外，扬声娇喝道：“夏小姐，请手下留情，他虽然出言不逊，但应该没有恶意，看在我们药器阁的面子上，还请别伤他太重！”

芙薇站在石门口，轻轻叩击了一下石门，让内部两人知道她的态度。

密室内，一只手颤抖着去褪夏心妍那一片禁地防护小裤的石岩，被芙薇一声轻喝弄的手忙脚乱，烦躁的低声骂了一句。

夏心妍吃吃娇笑着，咬着嘴唇瞪着他，丰挺双峰压在他胸腔，性感缭绕的半裸身子覆盖着他，将他反压在密室石地上，压低声音道：“那女人对你可真够关心的呀，还生怕我欺负你呢，你们到底什么关系？”

“没关系！”石岩连忙举手表态，“当真是一清二白啊！”

“混蛋！不论在什么地方都不安分，不给我招惹点是非，你就不舒坦是不是？”夏心妍白了他一眼，纤纤玉指突然按住他那作怪的毛躁大手，轻哼一声，“今天不高兴，不让你得偿所愿。”

话罢，她那丰挺双峰滑动了一下，从石岩胸前、脖颈、脸上蜻蜓点水般掠过，让石岩骤然血脉喷张起来。

眼看着石岩简直要喷火的目光，她轻盈起身，咬着红唇整理着衣衫，低声轻呼：“他们都在外面，我可不陪你胡天胡地，……万一我不慎叫唤出来，一生英名都要被你毁了。”她美眸水汪汪的，娇躯微颤，显然也在极力克制着汹涌情感。

石岩看着她一点点穿戴整齐，一腔欲火不得释放，痛苦的要命，满脸苦笑道：“我和她真没什么。”

他可知道伊人在吃醋，不然不至于一见他就挤兑，在关键时刻美人忽然不从，简直比杀了他还要难受，让他心间如猫抓一般，全身都燥热难耐。

“给你点教训，让你还敢给我沾花惹草，今天就到这里了，哼，不能白白便宜了你。”夏心妍娇笑着，看着他那副猴急的模样，觉得浑身舒畅，“他们以为我在教训你呢，呵，真有趣，我看贝蒂娜、扎铎恨不得我将你揍的皮青脸肿才好呢，你这家伙也真是失败啊，也只有芙薇那女人才会关心你，你这女人缘也太好了一点吧？说，你怎么勾搭上她的？”

“没有，真的没有！”石岩就差举天发誓了。

“我们之间身份先不要揭开，我那盟主当我亲妹妹看待，对我呵护有加，但管我也是极严，若让他知道你我关系，怕是会暴怒异常。”夏心妍抿嘴一笑，调侃道：“你现在还是没有超过我，我已经虚神二重天了，你如今身份和境界力量，我那盟主怕是不同意，还是要多多努力呀，别被我继续甩远了。”

此言一出，石岩神情一震，旋即苦笑道：“你莫不成突破到虚神境了，依然没有瓶颈可言？”

“就是那样。”夏心妍笑盈盈的说道，“所以你要继续努力呀，百年前我曾经说过，等你有一天超过我，我才甘愿成为你的女人，你现在还差一点呢，所以呢……只能让你占点别的便宜。”

“那现在怎么办？”石岩板着脸，恼怒的指着昂扬的下身，一头青筋道：“你莫不成让我这般出密室？”

夏心妍一呆，满脸羞红，美眸水汪汪的看着那儿，犹豫了一会儿，才以蚊蝇般的声音说道：“我用手吧……”

纤纤玉指旋即摸了上来，石岩忽然一震，吸了一口气，便闭目享受起来。

……

许久过后。

密室石门吱呀敞开，衣衫不整的夏心妍发鬓紊乱，却仰着头傲然出来，神态冷然，眼神满是不屑。

肯定战过了！

贝蒂娜、扎铎忽视一眼，从夏心妍满是皱褶的衣裙上，得以肯定了自己的猜测。

旋即石岩垂头丧气出来，还一只手捂着肚子，做痛苦状，这愈发让他们坚信，刚刚在密室之中，石岩被狠狠的教训了一番，不然不至于连脚步都略显虚浮……

“你没事吧？伤的重不重？”芙薇皱眉不善看了夏心妍一眼，主动凑上前要扶住石岩，轻声呵斥道：“你也真是的，何必招惹她呢？现在被教训了一下，可老实了？”

“老实了老实了。”石岩连连点头，依然沉溺在刚刚美女小手的销魂蚀骨美妙滋味中不能自拔，顺着她的话下意识的说。

“那现在能谈正事了？”芙薇气呼呼的轻哼。

“嗯，可以了。”石岩淡然一笑，又恢复了之前的从容，眼神依然时不时瞟向夏心妍。

果然色胆包天，为了女色连命都不要啊！

芙薇白了他一眼，暗骂一句，心里面却堵得要命，总觉得有气想发出来，却又找不到发泄点，郁闷之极。

第一千一十五章 哗众取宠？

“大长老勾结幽影族欲引神族入侵？”

贝蒂娜一脸似笑非笑，因对石岩有着先入为主的成见，她对石岩一点好感欠奉，显然并不相信，“胡说八道！大长老虽然野心极重，但也不至于那么不识大体，引神族入侵他有什么好处？甘愿成为神族走狗了？”

贝蒂娜摇头，一副很不认同的表情。

扎铎也芙薇也是一脸讶然，也没有将石岩的话当一回事，芙薇看今天石岩表现太不堪，以为他在哗众取宠，好博得众人眼球，心里面也很是不以为然。

“你知不知道药器阁在玛琊星域的超然地位？”扎铎就没那么客气了，冷笑不迭道：“身为药器阁大长老，几乎能暗中主宰整个星域的占据，放着亿万人顶尖的巅峰人物不做，脑子出错了才会去当神族奴仆，可笑之至！”

芙薇默不作声，倒也没有帮着石岩讲话。

三名药器阁的长老，以言语和神态表明了态度，让千里迢迢而来的石岩郁闷的简直要吐血。

他心里面明白，这是药器阁对他的身份地位不当一回事，如果这番话由夏心妍说出来，由魔族血魔和妖龙星的巴斯、古特言明，这三个药器阁的长老怕是早已坐不住了。

身份境界地位达不到一定程度，人家只当你是儿戏，压根不会放在心上。

“我从幽影族一名虚神境强者脑海记忆捕获消息，定然不会有假！”石岩斩钉截铁。

可惜，贝蒂娜、扎铎听他这么一说，反而愈发不信了，尤其是扎铎，一脸讥笑嘲讽之意，“你区区源神境界的武者，何德何能可以格杀虚神境界者，还能制住对方将其记忆剥夺，吹牛也不看看什么场合？！”

贝蒂娜摆摆手，不耐烦的说道：“好了好了，如果只是这件事，我想我们不会有兴趣。嗯，你走吧，别耽误我们谈事情。”她冲芙薇点了点头，意思让芙薇送客。

芙薇心中一叹，无奈的起身，对石岩低声道：“走吧，我送你出去？”

石岩眉头拧成一簇，脸色难看，默默起身，却回首瞥了一眼夏心妍，夏心妍不被人注意的微微点头，对他使了一个眼神，示意他在第九生命之星外面等候。

芙薇一路带着石岩从地底飞离湖泊，来到湖泊的边沿，黛眉微蹙，轻声嗔怪道：“你今天到底怎么一回事？”

石岩神情一沉，冷哼道：“你也不信我？”

“如果是往常，我想我会相信你，但你……今天的表现太怪异，我觉得你被那夏心妍迷的神经错乱了，让我很难相信。”芙薇认真道。

心里面满是失落，暗叹一声，他也不再坚持了，破罐子破摔道：“不信便罢了，等事情发生之时，希望你们能够有妥善安排，哎。”

“能告诉我你到底怎么一回事么？”芙薇怔了一下，脸色略显怪异，“为何你一见那夏心妍，就像是换了一个人般？仿佛……一个不知天高地厚的登徒子，变得鬼迷心窍，她真有那么大的吸引力？让人连本心都迷乱了？”

芙薇依然坚信他之所以变成这样，都是因为夏心妍，连带着对他一番骇人听闻的惊天消息，也当他只是为了吸引夏心妍主意。

石岩欲哭无泪，也实在没有心情解释了，摆摆手说道：“我走了，你们好自为之吧，希望将来你们不会后悔。”

“你能来这儿见我，我还是很高兴。”芙薇迟疑一下，道：“要不你先留下来，等我们将那夏心妍敲定了合作细节，我陪你多聊聊？”

“不必了，我没那闲情逸致了。”石岩沉着脸拒绝，心情烦躁的径直而去，对远处默然等候的费兰众人道：“我们走！”

费兰、莉安娜等人轻轻点头，都没有去看芙薇，跟随在他身后先遁离这边禁飞的湖泊，旋即冲天而起，按照原路返回，重新冲向第九生命之星外面，落回幽暗的星河中央。

脚下不远处，乃是一簇簇乌云般云团，整个第九生命之星都给遮掩，一丝能量波动不显。

石岩众人聚集着，停留在一块暗青色陨石上，低头俯瞰着下方。

“师兄，药器阁是否已经鸡飞狗跳了？”卡托凑上来，道：“神族将入侵，药器阁大长老勾结域外之人，这消息足够劲爆了吧？”

“对方压根不信，只当我信口雌黄，妈的！”石岩禁不住爆了粗口。

费兰众人都是一呆。

本尼俊秀小脸显出一丝狰狞，冷厉道：“不知死活！神族之强悍在宇宙闻名，被他们觊觎的星域很难躲过一劫，明明有机会防备却不当一回事，我看这玛琊星域早晚会沦为神族的后花园，又一个被彻底侵略霸占的星域。”

他来自于别的星域，对神族的强悍心知肚明，眼见玛琊星域最超然的一股势力麻木后知后觉到如此程度，当真是失望透顶了。

“我们现在怎么办？”费兰皱眉，“药器阁不信，我们还能通过何人将消息流露出去？血魔如何？”

“太远了，我联系不上，赶过去会耽误太多时间。”石岩沉吟了一下，道：“我们就在附近等候，我要等一个人出来，通过她，或许能够让药器阁转变态度。”

“谁？芙薇姐姐么？”左诗禁不住询问。

摇了摇头，石岩烦躁情绪渐渐平定下来，淡然一笑道：“不是芙薇，等见着以后，你便知道了。”

“呀？难道我认识不成？”左诗惊奇的叫了起来。

石岩微微一笑，也不多解释。

……

寂静无声的暗影鬼狱一角，数百艘形态各异的战舰，沉默行进着，没有一丝汹涌能量波动传出。

那些战舰泾渭分明，明显属于两个阵营，分成两簇，仿佛两柄利剑一点点逼近药器阁的第九生命之星，两柄利剑的交汇处，有两艘战舰，一艘属于鬼纹族，一艘属于幽影族。

鬼纹族的战舰为鲨鱼形态，长数千米，巍峨壮观，幽影族的战舰则是扁平状，如巨大的椭圆形飞碟，这种战舰不属于玛琊星域，也不是药器阁打造而成。

此时，两艘不同战舰的不同种族之人，忽然聚集在一起，在战舰中央虚空。

其中一人正是杜林。

一名幽影族的族人，满脸风霜，细长的眉头冷厉如刀芒，六七十岁的模样，穿一见烫金边的奇异长袍，将神体都给裹住。

一名鬼纹族族人，神态阴冷，眼神傲然，负手而立。

包括杜林在内，三人低声交流着，身上时不时的传来一阵杀气，显然图谋着血腥之事。

突地，一名幽影族的族人，从远处战舰飞驰而来，恭恭敬敬的说道：“可卡大人，上面要找的小子消失了，我们派出的一支队伍，已经确定全部被杀。”

被称为“可卡”的幽影族首脑，眼中厉光一闪，道：“一个活口不剩？”

“嗯，全死了。”麾下小心翼翼答道。

可卡挥挥手，道：“知道了，你先下去。”

那名幽影族族人，默默告退。

“可有需要我们鬼纹族帮忙的地方？”玛琊星域现今鬼纹族族长哈默讶然，“在暗影鬼狱胆敢将你们一族轻易灭杀者，估计也只剩战盟了，战盟和对方关系融洽，据说如今在第九生命之星上，便有战盟疾风战部的主人，你要不爽，恰巧可以好好发泄。”

“我们幽影族的事情，会自己解决，不劳烦你们费心。”可卡皱了皱眉头，道：“在目标星辰上有药器阁的十长老扎铎，他修炼空间奥义，我们攻击之前，需要先做点事情。”

哈默和杜林微微点头。

他们知道修炼空间奥义者的神奇，要猎杀这类强者，需要布置的地方极为繁多，不然有一个不慎，目标便能借助空间奥义从容退走。

空间奥义者，乃是各大星域公认最难捕杀者，不将对方退路给封锁，休想真的杀死。

“交给我们幽影族应对吧。”可卡看向哈默、杜林，解释道：“我们幽影族对猎杀空间奥义者颇有心道，只要将附近的空间节点紊乱，让对方不能借助于空间节点瞬移，便能堵住他后路，让他不能瞬间逃遁离开。”

哈默、杜林都知道幽影族这方面的强势，自然不会有什么异议，立即点头答应下来。

“先将战舰停下来，我让人着手破坏周边空间节点，将一切能够瞬移的区域搅乱，让他不能瞬间遁离第九生命之星。等我们这边安排妥当了，你们的战舰才能继续行进。”可卡神态倨傲道。

哈默、杜林表示同意。

可卡旋即招唤一人，低声吩咐起来，那名幽影族族人认真听着，连连点头，不多时便躬身离去。

不多时，在附近幽暗星海内，骤然爆出灿灿光团，虚空仿佛扭曲起来，如水之涟漪荡漾，哈默和杜林都有种星空塌陷的错觉，愣愣的望着周边，看着光团爆炸之处，对幽影族暗暗忌惮起来。

这个来历神秘的种族，果然有独到之处，竟然对猎杀空间奥义者都有方法，底蕴极为的惊人。

第一千一十六章 疯狂！

暗青色陨石上，石岩突然睁开眼睛，脸色骤然苍白。

他之前一直在默默修炼，洞悉空间节点奥妙，一缕缕神识勾连附近十六个空间节点，可刚刚，他敏锐的觉察到一个空间节点倏然紊乱，如同被强烈的力量破坏。

他的异常反应，让费兰一众人也都醒转过来，皆是惊诧不明的看向他。

没有解释什么，石岩又快速闭上眼，神识继续游荡着，来感知药器阁第九生命之星的空间节点。

半刻钟时间，有五个空间节点接连被强大力量扭曲紊乱，根本不能进行空间挪移。

他脸色变得铁青，脑海中电光闪烁，飞快的思量着什么。

灵光骤然一闪，他霍然惊骇的站了起来，惶恐不安的说道：“附近有十六个空间节点，一一被破坏，破坏还在继续！有一股极为可怕的力量，明显要对下面的生命之星动手！对方能破坏空间节点，力量极为恐怖，这是知道扎铎在，是专门针对扎铎的行动！”

卡托愣了一下，旋即幸灾乐祸起来，“活该药器阁倒霉！”

费兰等人也一脸无动于衷，对他们来说药器阁死活根本不放在心上，尤其是药器阁扎铎出言不逊，这让又不相信石岩，让他们对药器阁当真没有一点好感，巴不得他们吃个大亏。

“不管我们的事情的话，我们是不是早点离开，别搀和这是非中？”卡托满不在意的说道。

石岩神态出奇的凝重，眉头深锁，快速想了想，突然道：“我先送你们去还能使用的空间节点！”

话音一落，他旋即凝炼力量，一丝丝精妙的空间缝隙如电光游走，围着他穿梭不定，渐渐地，那些空间电光揉捻起来，变成一条玄妙神秘的通道，就悬浮在众人头顶。

“都钻进去！”石岩低喝。

费兰等人不解的看向他，不知道他为何由此反映，眼神讶然。

“你们出去以后，立即寻个方向远离，速度越快越好，不要停息！”石岩脸色凝重到了极点，眼神肃穆，“尽快远离附近区域，找寻离这边较远的生命之星或矿星落足，万万不要回头！”

能够破坏空间节点，敢对药器阁第九生命之星下杀手者，实力定然雄厚之极。

他心中有数，这趟药器阁怕是会陷入前所未有的恐怖危机中，一个不慎，药器阁的格局便会天翻地覆，就连他，也不敢保证能够活着从这次战乱中出来。

可他必须返回，不是因为药器阁，是因为夏心妍还在当中！

“师兄，要走一起走！”卡托吼道。

“我不能走，里面有我无法舍弃之人，我必须回去！”石岩怒道。

“那就一起返回！”费兰低喝，一副不容拒绝的神态。

“你们过去于事无补，只是白白送死，对方这趟力量之强悍，远超你们想象，他们敢图谋药器阁三名长老，必然有着完全准备，我们的力量根本阻止不了！”石岩深吸一口气，道：“你们别太担心，我这一生都在最为凶险中挣扎，我孤身一人的话，有七成希望逃生。你们跟着，反而会乱了我的心，会给我增加负担。”

“要么一起走，要么一起留！”莉安娜表态。

石岩心中温暖，脸色却极为难看，禁不住暴喝一声，一点眉心道：“我以嗜血之主传承者第一次命令你们，给我立即离开，我时间不多，你们多浪费一分，我存活希望就少一分！”

空间节点还在逐渐消失，待到所有空间节点被破坏，这片区域会被彻底封锁，到时候就算是药器阁也很难沟通外界。

许多奇异的音石和联系的秘宝，和外界交流都需要利用空间节点，一旦一个区域空间节点全部破坏掉，意味着一个区域被彻底封锁，到时候什么消息都传不出去，如同被禁锢起来。

他知道那意味着什么。

和费兰、莉安娜、卡托表明什么多年，他一直没有动用嗜血传人身份发号命令，这趟若非迫不得己，他不会这么做。

可一旦做了，那一定意味着形势到了最为严峻的时刻。

“主人吩咐不敢不从！”最先表态的乃是本尼，这名冥族少年一脸肃穆，以奇异的手势行礼，旋即第一个冲向空间通道。

费兰、卡托、莉安娜脸色涨的通红，痛苦的挣扎了一下，也纷纷点头，留下一句“保重”，硬生生拖着玄冥、左诗离开，一头钻入通道内，眨眼没了动向。

待到他们身影尽数消失，石岩力量奥义一变，那费劲力量凝炼的空间通道渐渐化为点点碎光消散，再没有一丝痕迹。

没有急着立即冲入底下药器阁第九生命之星，他深吸一口，指尖破裂，三滴殷红如钻的鲜血飞逸出来，一缕意识汇入其中，三滴鲜血成一条血线，投入向浩淼无尽星海，从一个离魔血星较近的空间节点遁离，瞬息亿万里。

在最为凶险时刻，他忽然觉得浑身乏力，除了血魔之外，他不知道还能依仗什么人。

之前他说过，很难联系血魔，——那是不在动用不死魔血的情况下。一旦他耗费心血由魔血勾连，他还是能够将自己一缕意念讯息放飞出去，至于血魔能多久感应到，因为第一次尝试，他也没有十足把握。

在类似血祭的传讯中，他传递的讯息很有限，只是言明玛琊星域将会发生巨变，源头就在暗影鬼狱，他自身位置表明，也说明自己会有性命之忧。

血魔会不会相信，愿意不愿意为了他大动干戈，他没有把握，可他必须将消息传递出去，因为他知道如果不能趁着空间节点没尽毁之前传讯，等所有周边空间节点被破坏，他将再也没有机会。

一缕依附他意识念头的血引，透过空间节点飘忽远去，转瞬亿万里。

深吸一口气，没有继续浪费时间，他以最快力量冲向下面的生命之星，一团数万星光汇集的能量，狠狠地轰击在下面乌云般的防御幕帐上。

不多时，送他们进出的那名药器阁的侍卫，又冒头出来，脸色很难看，禁不住喝道：“你怎么还在？”

石岩知道和他解释没有益处，他不会明白，也不会相信，只要勉强的笑笑，“我有东西遗忘在下面，过去拿了就走，绝不耽误，请放我进入一下。”

这人很不耐烦，对石岩的好感因为他连续的乱来渐渐淡薄，皱了皱眉头，“你要多久？”

“很快，一刻钟就好。”石岩连忙表示。

他需要尽快进入这生命之星，他不能浪费一点时间，以为外部的空间节点还在逐渐被破坏，他时间不多。

扎铎也是空间奥义者，但除非扎铎与他一样，此时正在小心查探周边空间节点的变化，否则他根本不能获知情况，这时候的扎铎应该还在与夏心妍商榷合作细节，不会有闲暇窥探周边状况。

他若是知道外面的变化，应该早已意识到发生了什么，也会早做防范，但如今生命之星依然没有变化，从这一点他就肯定扎铎未曾察觉。

“只给你一刻钟！”那侍卫满脸不耐，终于还算是给了点面子，敞开防御的云团壁障，放任他进入了。

然而，一冲入第九生命之星的大气层，他骤然如疯了一般狂速前行，星辰之力、神力、负面力量肉身的爆炸力第一次毫无保留的狂暴涌动，比最快雷霆闪电还快，只是一霎那，他便落向第九生命之星中央的湖泊处，放声大喝：“我要见你们的长老！”

大喝声中，他一头朝着湖泊中央闯入，浑身气势汹涌澎湃之极，竟丝毫不逊色虚神境强者力量的爆发。

湖泊周边防御的药器阁侍卫，只见一束电光袭来，不要命的要硬闯湖泊禁地，都骤然暴怒，大骂着出来拦阻，这些人源神境居多，身上秘宝都极为珍贵神奇，一时间漫天电光交汇，如闪电光幕编织成蛛网，将湖泊上方都给锁定。

“敞开禁地结界，放我进去！”石岩怒吼。

“小子放肆！”

“大胆！”

“不知死活！”

药器阁侍卫叫骂着，连通传都省下了，一个个飞身上天，出手阻拦。

石岩这时候心急如火，也没有心思和药器阁纠缠，眼瞳骤然猩红如血，一道血光闪过，巨剑在他掌心浮现，数千米血光汇集如猩红血红，一剑劈砍下来，狂暴的邪恶之能凌厉之极，势若开天辟地。

哧啦！

由数十名源神境的药器阁侍卫力量交织的光幕，被他一剑撕裂，众多药器阁侍卫口吐鲜血，狂冲过来的身子以更快速度打着旋倒飞走。

外围更多的药器阁侍卫，一脸骇然，神态惊慌的看向他，纷纷惊叫起来：“此人疯了！他要对长老们不利，拦阻他！全力拦阻他！”

在他们眼中，双眸腥红如血的石岩，俨然疯癫了，根本不顾石岩说什么，只想尽快稳住局面。

一腔怒火煞气冲天，石岩负面波动如山洪爆发，巨剑上一只只猩红眼睛睁开，一股邪恶死亡气息弥漫了整个第九生命之星，因形势急迫第一次毫不保留展现力量的他，宛如冥域杀神，又是一剑斜斜劈来，千米血色长虹如流星坠入湖泊。

轰！

药器阁湖泊中央掀起惊涛骇浪，数十道巨柱般的水流冲上云霄，一个恐怖的能量巨洞，在湖泊内猛地显现出来，内部亿万光点飞溅出来。

他想通了，既然不能进入湖泊内部主殿，那就逼主殿内的人自己出来！

第一千一十七章 跟我走！

轰！

又是一道千米血色虹光重重劈在湖泊上，湖泊能量巨洞塌陷，道道水柱冲天而起，亿万光点交织爆炸。

药器阁众多侍卫暴躁异常，一个个叫骂着，纷纷朝着石岩涌来。

又是一个空间节点被破坏，石岩脸色狰狞可怖，也激发了冲天怒火，为药器阁的不知死活震怒无比，禁不住朝天咆哮，一股汹涌辽阔的血色煞气，仿佛巨龙般扶摇上天。

手中巨剑上一只只猩红眼球，接连睁开，邪恶的气息弥漫在整个星辰表面。

咻咻咻！

巨剑上的猩红眼球，或许感受到他的冲天煞气，竟然从巨剑剑体上纷纷飞了出来，化为一条条血色狰狞厉鬼影像，那些厉鬼青面獠牙，背后生翅，空洞眼中有着暴戾嗜杀的狠厉光泽，如同一团团鬼火旺盛熊熊燃烧。

一道道血色鬼影，如翩翩蝴蝶般在湖面上飞窜，仿佛交汇的血色洪流。

数十名冲上来的药器阁武者，才刚刚靠近石岩，突地灵魂祭台一震，脑海传来剧痛，被邪恶能量入侵识海，脸上痛楚非常。

那些血色洪流，如同巨剑的延伸，交织着穿梭不定，编织成血色巨网，俨然乃是一种另类的结界。

结界周边血茫茫的，种种负面情绪滋生，恐惧、绝望、嗜杀、暴戾、疯狂种种人心的欲望，被直接给催发出来，让很多药器阁武者灵魂失守，如同被邪法定住。

一时间，冲向石岩的药器阁侍卫，都诡异的停滞虚空，眼神空洞没有色彩，竟然和那些血色憧憧鬼影一致。

这是灵魂被入侵的明确迹象！

湖泊中央，巨大塌陷的能量洞穴水流湍急，渗透过来的狂暴力量直达主殿。

主殿轰隆隆的爆响，仿佛要被震碎一般，在里面交谈的贝蒂娜、扎铎、芙薇、夏心妍等人，也都脸色巨变，同时意识到头顶的压迫，不由自主的抬头看天。

扎铎神情一寒，伸手在头上穹顶一点，一面仿佛明镜的空间影像显现出来，手持巨剑如同鬼魔般的石岩，顿时在众人眼底浮现而出。

这一刻的石岩杀气冲天，双眸猩红如血滴，一身邪恶彻骨的暴戾气息，仿佛要将世间生灵都带入无尽死亡空间一般。

“妈的，这小子疯了！”扎铎禁不住大骂起来，“竟敢擅自在我们药器阁动武，简直不知道天高地厚，我去将他斩杀！”

贝蒂娜也寒着脸，对石岩气到骨子里，冷声道：“敢在我们药器阁胡作非为，就算血魔也休想庇护他！”

她显然赞同了扎铎的决定。

芙薇俏脸苍白，仰头看着仿若疯癫的石岩，不知该如何应对了，明眸满是焦急无奈。

倒是本来和贝蒂娜、扎铎相谈甚欢的夏心妍，黛眉深锁，冷冷看了两人一眼，默不作声的直接飞身上天，瞬间穿过穹顶壁障，来到湖泊之外。

一道千米血光霍然落下，眼看便要再次轰向湖泊，却在中途转向，倏地雷霆轰射在湖泊边沿一艘空置的战舰，那千米战舰被血光如切豆腐块似的，瞬间分成两半，光滑如镜。

夏心妍美眸布满迷惑，在湖泊上站定，轻呼道：“怎么啦？”

“跟我走！”石岩满脸浓郁煞气，身在血色网状中央，急忙转变奥义波动，一丝丝空间锋芒交织着，骤然在他头顶凝炼出一条虚空通道，他就这么看向夏心妍，道：“没时间多解释，我们先走！”

夏心妍一呆，只是犹豫了一秒，便一言不发，点头便欲钻入那虚空通道。

周边围观的众多药器阁侍卫，都是神情惊愕不解，怎么也想不通为何这名贵客那么顺从，连情况都没有问明，便要和石岩一道远离。

一见在如此时刻，夏心妍依然毫无保留的信任，石岩心中一暖，暴躁的情绪稍稍平复了一下。

然而，变故在瞬间突生！

由他空间奥义凝炼的通道，在夏心妍即将进入之时，突然扭曲变化了一霎，旋即猛地炸裂开来，一道道空间厉芒飞溅，通道被霎那破坏粉碎。

一脸酷寒的扎铎，冷不防在通道旁边冒头，眼神阴厉如霜，“我药器阁是你想来便来，想走边走的么？区区一名源神境的空间奥义者，也敢在我面前构建空间通道，当真不知天高地厚。”

他将石岩凝炼出来的通道，以同样的空间奥义瞬间粉碎，使得夏心妍的身影虚空滞住。

石岩刚刚平复的心境，如同被点燃极怒火焰，霍然变得歇斯底里，一身负面力量禁不住爆发出来，手中利剑虚空一点，无数血色影子如血色焰火荡漾出来，将那扎铎周边空间瞬间淹没。

他突然觉察到，又是一个空间节点被破坏，这第九生命之星的空间节点，至此彻底被紊乱！

这也意味着对方完成了全面封锁，最后一次脱身的机会，被扎铎硬生生炸裂，当真让他怒火达到巅峰，手中血剑在他掌心旋动一霎，无数负面能量如海洋泛滥，将扎铎的所在区域全部给填满。

扎铎森寒的脸上，突地显出一丝迷茫，眉头一拧，仿佛在痛苦挣扎着什么。

哧啦！

一道血光从天划出，方向规矩刁钻奇妙，弧度优美，仿佛要将扎铎神体撕裂两半。

刚刚从湖底冒头的贝蒂娜、芙薇两人，抬头一瞧，便见那扎铎神情呆滞，一道血光瞬间划来，下一秒扎铎似乎便会神体被摧毁，都吓的脸色苍白。

任凭他们如何想象，也想不到石岩竟有如此力量，能够迷惑扎铎内心，让他心神失守，当真骇然变色，又没有时间阻拦。

“别！”

夏心妍也吓了一跳，突然两手结印，以极为玄妙神秘的波动，像是影响了时间流逝，那道刺向扎铎的血光，无比诡异的慢慢迟缓，周边所有人都受到影响，有种时间被限制的感觉。

连石岩也不能例外，觉得时间流逝速度变缓，一切力量的涌动都被消减起来。

只有夏心妍唯一不受影响，曼妙优美身姿一动，过去顺手将扎铎揪住，连忙变幻方向，将扎铎带离危险区。

哧啦！

那血光由缓慢瞬间变成闪电，可扎铎人影已消失，血光落向湖泊，如同将湖泊分裂，湍急的水流如被一剑斩断，这一剑之威，简直惊天动地。

“到底怎么回事？”夏心妍娇喝一声，她声音如同有着魔力一般，让极近疯狂的石岩如被冰水浇灌，猛地清醒一分。

周边一名名药器阁武者聚集着，将他重重围住，贝蒂娜、芙薇一脸心有余悸在惊魂未定的扎铎身旁，那扎铎还是眼神迷惘，仿佛在痛苦挣扎着。

贝蒂娜脸色要多难看有多难看，回头瞥了一眼芙薇，“这就是你说的朋友？这件事你要给我一个交代！”

芙薇蓝眸溢满迷惑不解，呆愣在那儿，也不知道如何应对了。

“杀了他！”贝蒂娜下令，语气冷厉。

众多药器阁武者纷纷汇聚过来，便欲大开杀戒，可见都动了真怒。

此时此刻，夏心妍忽然厉喝，扬声传出一声清婉啸声。

第九生命之星云端处，一艘艘庞大战舰骤然开赴过来，如黑压压的云头，聚集在夏心妍身旁，她脸色冷厉，不留一丝情面道：“谁敢动他，便是我死敌！”

贝蒂娜、芙薇轰然一震，药器阁武者也莫名其妙，甚至连涌过来的疾风战部的战士，也全部呆住了，皆是不知所措。

刚刚被瞬间夺取心智的扎铎，此时突然醒转过来，气急败坏下禁不住尖叫起来：“杀了那小子！”

夏心妍冷厉眸光，慢慢凝视在扎铎身上，突然说道：“你若敢动，我便敢杀你！”

所有人都怔住了。

“你，你为何护着他？”贝蒂娜一震下，猛然醒悟过来，“你们，你们之间？你们早就认识？！”

“嗯，他是我故乡的一个朋友。”夏心妍冷着脸，忽然深吸一口气，轻声道：“石岩，到底怎么一回事？”

最后一个空间节点被破坏，石岩知道他的计划难以实现，双眸渐渐恢复常色，将血剑收回，叹了一口气，道：“扎铎，你自己感应一下周边空间节点的变化吧。”

扎铎神态森寒，皱着眉头放出神识，旋即浑身冰冷，如坠入极寒冰窟，禁不住颤抖起来。

“怎么回事？”贝蒂娜讶然。

“第九生命之星周边，所有空间节点都被破坏了！我们和外界彻底失去联系！我也无法将大家带离此处。”扎铎声音发抖，“有人要对我们赶尽杀绝啊！”

此话一出，所有人全部陷入巨大惊慌中，纷纷抬头看着天，仿佛觉得外界有如山如海的无形压力，正一点点的逼近。

“最后我构建的空间通道被他所毁，我们……也走不掉了。”石岩摇了摇头，满脸颓丧，冲夏心妍无奈说道。

众人终于明白为何石岩会如此异常了。

“将所有防御壁障开启！准备死战！”贝蒂娜沉默数秒，突然扬声呼喊，她手中突然多出一根拐杖，那拐杖重重虚空一戳，数百道幽蓝、暗绿、橘红电光，倏地疾射向星辰四面八方。

灰蒙蒙的星辰表面，接连显出幽蓝、暗绿、橘红的三色光幕，如三种色彩的海洋光罩，将整个星辰给重重防护起来。

第一千一十八章 重修者

贝蒂娜手持拐杖，凝重的看着天，眼中闪现一抹冰寒冷光。

“药器阁历经多次内战，为阁主宝座曾掀起数次大战，然而，除去第一次内战，明目张胆猎杀长老还从未有过！”

贝蒂娜寒着脸，神情震怒，厉声道：“左娄太疯狂了！”

扎铎、芙薇脸色铁青，暗暗攥紧拳头，怒火中烧，恨不得冲到大长老左娄身前对峙，让其付出血的代价。

“幽影族数千年梳理的空间通道，即将被清理干净，神族即将降临，在神族大军来袭前，让玛琊星域彻底混乱起来，这是你们药器阁大长老肩负的重任，他时间紧迫，将来一旦得到神族支持，力量必然达到前所未有的高度，手段狠厉一点也是正常。”

石岩皱着眉头，语气平静，缓缓揭露事实。

贝蒂娜、扎铎、芙薇一脸异样，都怔怔看向他，沉默不言。

许久后，贝蒂娜沉喝一声，“你所言当真是事实？”

之前她因为对石岩颇有偏见，压根不相信石岩所言，只当石岩刻意哗众取宠，好吸引夏心妍的目光，引得佳人青睐。

然而，经此一遭，贝蒂娜态度明显有了改变，她开始认真掂量石岩说的那番话了。

扎铎也沉默了。

他先前最大的质疑，便是区区源神境的石岩，竟然能够从一名幽影族虚神境强者脑海讨出回来，在他来看，石岩明显说谎。

可现在他不这么想了……

疯狂的石岩，这趟暴躁而来，一剑差点将湖泊表层防御摧毁，将数十名源神境强者震伤，并且以奇异能量让他意识迷糊，若非夏心妍及时阻止，他怕是已经遭了石岩毒手。

而他，在虚神三重天之境！

——再没有人胆敢小瞧石岩。

相反，此时的贝蒂娜、扎铎、芙薇眼中，石岩之强悍简直不可测度，压根不知道他真实的力量底线。

之前的不信任，由于他力量的突然暴涨，相当于有了某种保障，让他们不得不认真掂量石岩所言。

“不管你们信不信，我反正肯定是相信他的。”就在这个时候，夏心妍很自然的站到石岩一边，仿佛不论日月星辰变幻，她态度都不会改变，那种信任如同根深蒂固，永不会有一丝动摇。

“我本来的打算，与你们商榷完合作事情，就和他一道瞧瞧幽影族扫清的空间通道，然后将这消息传遍玛琊星域。”她微微皱眉，“计划赶不上变化，没料到危机来的那么快捷，看样子我们要被困一段时间了。”

凶险来临，她依然镇定自若，没有乱了阵脚，气质雍容淡漠。

石岩眼睛微微一亮，为她今日的表现暗暗赞叹，这百年来，她一人在玛琊星域孤独战斗，也不知道经历多少的困难，才修炼的这般冷静自若，比当年不知道强了多少层次。

“我会慎重求证你所言之事！”贝蒂娜深吸一口气，缓缓点了点头，旋即又抬头看天，说道：“暂时任何人不能离开第九生命之星，星辰表面屏障纷纷开启，我们能提前一步防御，不见得便会陷入必死境地。”

芙薇、扎铎神情一震。

夏心妍脸色坦然，淡定说道：“不知道对方知不知道我们疾风战部在此。”

“定然知道的。”芙薇轻叹一声，看向她的目光有些古怪，“大长老执掌星眼，要知晓这边动向轻而易举，我想……他的算计中，也包含你们这个意外。”

“那他们能不能算到，在我疾风战部，此时……还有一名始神一重天境界者呢？”夏心妍淡然一笑。

贝蒂娜、扎铎、芙薇脸上霍然涌出强烈的喜色。

“风言前辈！”夏心妍轻呼。

在他头顶一艘战舰上，一位身高只有一米，模样娇憨的女孩，慢悠悠的漂浮下来，从容的在她身旁站定，微微点头。

女孩很娇小，玲珑身姿，却穿着老旧的灰袍，头上带着尖尖的帽子，仿佛传说中的女巫，那女孩看起来青春芳华正茂，眼睛却苍古深邃，如被刻刀留下了深深的岁月痕迹。

只看她的双眼，任何人都联想不到她模样如此青春，反而会当她老态龙钟，像是即将入土的白发苍苍老妪。

贝蒂娜只是瞟了一眼，便神情一震，惊喜的试探道：“你真是风言妹妹？”

“娜姐别来无恙。”被称为风言的女孩，撇了撇嘴，漠然道：“千年未见，你境界依然停滞在虚神巅峰，难怪左娄能够成为药器阁大长老，而你依然只是区区三长老。”

贝蒂娜一脸苦涩，“我和左娄不一样，我只是精于炼器，一心依循药器阁宗旨苦修，没有他那么驳杂。你……怎会这般模样？”

风言皱了皱眉头，很冷淡的说道：“上次突破始神之际，出了岔子，不得已只能转世重修。还好在上次突破之时，我已明白缺陷，算是弥补了过来，总算是顺利突破到始神一重天，也不枉费我转世重修一遭。”

“你用了一千年时间，重新恢复之前境界，并且更进一步了？”贝蒂娜讶然。

芙薇、扎铎也是神情敬畏，油然而生赞叹。

苦修武道者，生命也并非无限，许多突破到虚神巅峰者，在进阶始神门槛的时候，都会陷入巨大危机中。

然而，一百名武者中，也仅仅只有一两位能够想通，敢下定决心消散一身境界力量，只以纯净灵魂遁离转世重修，这需要莫大的毅力！

千年时间对任何人都不短暂，放弃一切，散去能量，让灵魂祭台都消散，只单纯保留纯净灵魂一切重来，这需要何等的心性？

如果不重修，当时急流勇退，还能保持虚神巅峰，依然乃是世间拔萃强者，当然，这类人终生再难进阶始神，这是铁一般的定律。

而转世重修者，生前记忆不到一定程度很难恢复，千年时间的重修，如同婴儿学步重来，指不定会遇到多少凶险，在记忆没有恢复之前都可能彻底陨落，从某些方面来看，转世重修比急流勇退要凶险的多，也要果敢的多！

当然，好处也是极为明显，当这类人记忆恢复，重新达到巅峰之时，大多能够顺利突破始神。

风言，便是这一类人，放弃了虚神巅峰境界，散去力量境界，以婴儿形态从头开始，在记忆没有恢复之前苦苦挣扎，最终一步步重返巅峰，并且顺利勒破当年壁障，迈入始神一重天。

此人的经历，让这边所有人肃然起敬！

“如果对方只有区区一名始神境者，如果不是始神二重天，我想我可以应对。”风言神态漠然，仰头看着天，如井水无波。

“有你在，我就更有把握了。”贝蒂娜毫不掩饰惊喜，道：“我们已经知道对方的举动，只要好好布置，认真对待，不见得便不能度过此劫。”

贝蒂娜手中拐杖忽然飞上天，在虚空变化成三条幽蓝、暗绿、橘红焰火，朝着星辰三座巍峨山川飞去。

不多时，在这第九生命之星的地表，三处连绵山脉传出澎湃如海洋的能量波动，只见一个个山川顶部，纷纷暴冲出幽蓝、暗绿、橘红光波，纷纷汇聚向头顶光幕中，将整个星辰苍穹都给遮掩住。

外人如果在星海内，会发现第九生命之星的表层，覆盖着幽蓝、暗绿、橘红三色辽阔海洋，海洋如三色光华凝炼而成，浩淼波荡，能量波动澎湃汹涌。

石岩仰头，也发现在头顶上如悬着三个能量海洋，那能量海洋澄净透明，他依然可以瞧见幽暗虚空，甚至能清晰见到时不时掠过的域外流星，可见这光幕对星辰上的武者没有阻碍，连神识都能穿透。

联系起药器阁的手段，他马上意识到，这是因为他在光幕内，外界的人如果想要神识探测怕是千难万难，想要冲破光幕的防线，估计要耗费不少功夫。

一块音石在贝蒂娜掌心浮现出来，如一块绿翡翠，她朝着里面吩咐了几句。

音石的音波不能穿透域外，却不影响和这星辰上麾下交流，不多时，第九生命之星众多战舰轰隆隆爆响，数千名药器阁武者纷纷从地面和地底冒头出来，潮水般往这边聚集过来。

“有敌人入侵，准备死战吧。”贝蒂娜冷静下来，看着众多药器阁侍卫过来，声音平淡，昂头望着天际，默默在湖泊边坐了下来。

扎铎、芙薇愣了下，一言不发，也学着贝蒂娜端坐着，取出各类香气怡人的丹药恢复体内消耗，准备迎接即将到来的战斗。

夏心妍看看天际，又望了一眼风言，柔声道：“风言前辈你注意调度疾风战部，这战部……本来便是属于你。”

风言微微点头，温和慈爱说道：“你和药器阁商谈许久，也累了疲了，好好休息休息。”

夏心妍很乖巧的笑着，突然对石岩打了个眼色，悄悄朝着湖泊外围一座鲜花遍布的山谷飞去。

石岩摸了摸鼻子，自然的尾随她而去。

风言微微皱眉，看着两人消失的背影，倒也没有多说什么。

闭目修炼的芙薇，长长睫毛动了动，眼帘裂出一道缝隙，若有所思看着前后进入山谷的两人，神情复杂。

第一千一十九章 食晶兽

鲜花满地的山谷中，两条小溪交汇，鸟雀欢快鸣叫着，没有日月星辰照耀，却如明媚春天。

“明知道回来九死一生，为什么还要过来？”夏心妍玉手和石岩牵着，柔情蜜意的轻声低语。

“没有询问原因，不顾疾风战部麾下，我让你跟我走，你便直接顺从了，你又是为了什么？”石岩淡然一笑，眼神明亮。

两人瞬间沉默，旋即相视而笑，一切尽在不言中。

石岩看着头顶三色能量河流，声音低沉，将他从神恩大陆离开百年发生的事情，一件件讲述出来，包括和费兰、莉安娜、卡托的错综复杂关系，包括和丰娆的那段情感，也包括和紫耀的纠葛，没有一点遗漏，神情自然。

夏心妍嘴角噙着笑意，认真聆听，中途没有插话，只是听到他和丰娆、紫耀的情感纠缠的时候，才千娇百媚的白了他一眼。

旋即，便换她讲述，讲她当年在空间乱流域的艰难，历经千辛万苦来到暗影鬼狱，在前期痛苦的挣扎中，有幸得到战盟盟主锋寒的眷顾，慢慢站稳脚跟，成为战盟疾风战部之主，境界稳步提升，逐渐有了今日的成就和地位。

鲜花满园的山谷中，两人浑然不知危机的降临，手牵着手，并肩坐着，轻声交谈着，心情前所未有的平静安详。

也不知道过了多久，待到头顶虚空中渐渐显出一艘艘巨舰出来，两人才悠悠起身，并肩往山谷外面返回。

……

魔血星。

神秘猩红的血湖中，血魔赤裸着身子浸泡在血水中央，强健体魄赤红如烙铁，眼瞳有着一抹死气，在洞察死亡奥义真谛。

血湖很大，在另外一片区域内，拥有不死武魂的数名杨家族人，也都浸泡当中，以血湖内精纯的能量洗涤肉身，凝炼着魔血，一个个神情凝重，眼中有明显的激动兴奋。

血魔突然皱眉，脸色微微一变，仰头看着浩淼虚空，仿佛在感知着什么。

半响，他脸色难看的从血湖内飞了出来，瞬间来到魔血星主殿，召唤霁兰和麾下强者，进行了一番密谈。

一个时辰后，从魔血星飞出一艘艘战舰，沉默往暗影鬼狱方向行进。

血魔孤身一人离开，去了妖龙星的方向，不知道作着何种打算。

……

暗影鬼狱，被能量海洋遮掩的第九生命之星上方，一艘艘鬼纹族、幽影族的战舰停泊着。

可卡、哈默、杜林三人悬浮在战舰群顶端，沉重看着脚下光波浩淼的星辰，眉头都深深皱了起来。

“是药器阁的‘三色海’！”哈默深吸一口气，凝重道：“三色海乃药器阁的防御神罩，以地底亿万神晶为能量源泉，如同三个海洋一般，其实由近百层结界组合而成，玄妙莫测，从来不肯出售。”

杜林一缕神识如电飞出，在那下方稍一碰触，就觉灵魂传来轰鸣，神体猛然一震。

哈默哼了一声，冷冷说道：“传说三色海连始神的力量都可以隔绝，你资质虽然不凡，可也不过虚神境界，还是不要自讨苦吃了。”

揉了揉额头，杜林点头，眼睛明亮异常，“果然厉害，我单人的力量怕是不能轰破，看来要有劳两位前辈了。”他看向可卡和哈默。

显然，可卡和哈默都是始神境界，不然他不会这么说。

“三色海的防御极为牢固，我和可卡都是始神一重天，联手或许能够轰破，但会消耗众多力量。”哈默想了一下，道：“以战舰自带的阵法强行轰击吧，我们数百艘战舰齐发，最多半个时辰，必然能够轰破三色海的防御，进而冲入星辰内部。”

哈默看向幽影族的可卡。

在玛琊星域当中，药器阁对于各类结界阵法的运用比任何势力都要精深，他们不出售的防御精妙三色海光罩，早已闻名整个星域。

哈默从大长老左娄的口中，对药器阁的三色海有着精准认知，知道要破解这种防御光罩，必须以强烈手段连番攻击，途中不能停息，不然一旦底下神晶重新恭迎上，让三色海的能量得以补充了，又会变得困难重重。

“三色海的防御威力，我们幽影族也听说过一二。”可卡漠然，嘴角挂着一丝冷厉森寒的笑容，“这防御光罩由神晶催动，在你们玛琊星域中的确很难破解，但对我们幽影族来说……并不算什么。”可卡傲然道。

哈默、杜林听他这么一说，脸色全都变了。

可卡也不多说什么，眼神冷厉的招呼一声：“来人！”

一名幽影族的战士，乘坐着碟形战车迅速飞驰过来，肃穆询问道：“大人有何吩咐？”

“放食晶兽！”可卡低喝一声。

那名幽影族战士点了点头，旋即来到幽影族战舰区，悄声知会了几句。

不多时，便见幽影族的战舰中，飞出一团团如同刺猬般的圆球，那些圆球青褐色，如同石块一般，生满黑漆漆的刺，滴溜溜的滚动着，纷纷涌向第九生命之星的三色海洋表面。

圆滚滚的刺猬球，一落向那些能量海洋表层，迅速分散开来，快速的发生着变化，圆球裂开，从中爬出一只只老鼠般的凶兽，嘴角生满利齿，小眼睛幽亮幽亮的，趴在那些能量光幕上，在用力啃食着什么。

哈默、杜林骤然瞪大眼。

只见药器阁布置出来的三色海，在那些异域食晶兽的啃食下，面积突然慢慢缩小，许多晶亮亮的能量线条，都被食晶兽吞没肚子，那些食晶兽小眼睛闪出欢快的色彩，肚皮都吃的圆滚滚的，显得很是满足。

“只要是以神晶为力量源泉形成的禁制、姐姐，食晶兽都能吞没化解，这是我们幽影族独有的手段，你们玛琊星域的药器阁防御光幕，根本阻挡不了食晶兽的吞吃。”可卡傲然说道。

哈默、杜林默默看着药器阁构建的三色海一点点的消失，脸色变得无比怪异，又是兴奋又是害怕。

这一刻，他俩才意识到幽影族有多么可怕，药器阁这种超然世外的强悍势力，花费无数精力凝炼出来的三色海防御百层结界，竟然在他们放出一种异兽后，便直接破解。

两人心中凛然，暗暗看了一眼可卡，顿觉这个暗影鬼狱最为神秘的势力，绝对不是一般的厉害。

……

星辰表面，那一片澄净见底的湖泊周边，贝蒂娜之前还信心满满，说那药器阁三色海绝不是对方可以轻易破解的。

然而，她话音才落下不多久，便一脸铁青的看着天，身子都微微颤抖起来。

风言、扎铎、芙薇、夏心妍、石岩和药器阁的众多武者，一个个抬头看天，面色全部无比难看。

“这，这怎么可能？！”扎铎尖叫起来，“他们竟然能迅速破解三色海！天！难道大长老左娄早已知晓破解方法？不可能啊！”

“三色海不是左娄能够轻易破解的，这绝非左娄手段！”贝蒂娜唇角显出一抹血痕，“那种异兽我从未见过，这不是我们玛琊星域应该存在的，至少……我一生未曾瞧见过！”

“幽影族！”夏心妍俏脸生寒，道：“是幽影族的手段，我听盟主说过，他们能够破解各类以神晶为能量源泉的结界！在暗影鬼狱内，幽影族曾经用过类似的手段，将几个势力赶尽杀绝！”

此言一出，贝蒂娜、扎铎、芙薇都脸上布满寒霜，眉头深深拧起。

“这也不是幽影族手段。”在众人心乱如麻之际，石岩叹了一口气，幽幽说道：“是神族手段，那异兽为食晶兽，由神族圈养。幽影族能够持有食晶兽，也是从神族那儿得到的，我早说过幽影族乃是神族走狗，现在可以真正证实了。”

众人轰然一震，皆是骇然看向他。

“我从那名幽影族虚神境记忆中，知道有关食晶兽的秘闻，这类异兽在宇宙某一神秘区域诞生，后来被神族霸占，将食晶兽带往神族所在的天神星域圈养着，赐予麾下各族，幽影族便是神族麾下种族之一。”抬头望着那些异兽吞食结界能量，他有些无力的手段，“不要依仗头顶的防御光幕了，准备苦战吧，那光幕撑不了多久的。”

“有没有办法格杀那食晶兽？”风言突然低喝。

“除非你出去，食晶兽只能吞食神晶形成的能量，武者身上的力量它们挡不住的。”石岩摇了摇头，“但我想外面幽影族和鬼纹族强者不会给我们机会，你要是孤身一人出去，只怕立即会迎来千万力量的轰击，其中可能还有始神的能量，你……吃不消的。”

众人脸色徒然无比严峻。

之前的自信心，因为食晶兽的出现，如同被直接激散了，再也不能重新聚集。

“进入星辰地底！”贝蒂娜看着天，沉默少许，突然痛苦的下达命令：“立即进入地底！”

随着她声音落下，旁边湖泊内裂出深深洞穴，悬浮虚空的药器阁战舰，排列整齐，鱼贯从那湖泊中央钻入地底中央，每一个药器阁的侍卫，都脸色难看。

他们心中雪亮，被逼入地底，这是药器阁最后的防御手段了。

第一千二十章 扞卫领地

真正进入星辰内部，石岩才知道药器阁手笔有多大。

第九生命之星几乎内部都给开垦出来，除了主殿，他一眼望去，仿佛觉得来到另外一个星辰世界，有无数错综复杂的阔大石道，四通八达，有众多雄伟宫殿，有可堪容纳数百战舰的停泊区。

按照贝蒂娜所说，这星辰内部被凿入地底千米，有数十座宫殿群，每一座宫殿群内部，都有许多强悍的阵法结构。

那些宫殿内，分为炼药区、炼器区，战舰建造区，药材堆积点，能量晶石储藏室，俨然一处坚实的战争堡垒，每一个宫殿内，都有数百到千名武者不等，境界大多数在神王、源神境界。

药器阁的实力，从这星辰内部可见一斑。

第九生命之星地底，有三座神晶矿山，里面堆砌的神晶不曾开采，都是作为三色海防御的能量基石。

一面六棱镜鉴内，将三处神晶矿山显现出来，每一座神晶矿山内部都晶莹剔透，堆砌着数千万块品质出众的神晶。

此时，透过那镜鉴，可见三座神晶矿石都绽出炫目神光，一缕缕能量波动如小溪流淌，聚集上天，为天上三色海输送着神晶之力。

如果没有幽影族的食晶兽，单凭三色海的防御强度，对方要攻破必须要耗费巨大精力。

然而现在，众人却神情凝重，没有一个人还可以轻松起来。

镜鉴内，那苍穹三色能量海洋，正被一点点蚕食着，按照这个速度下去，最多半个时辰，头顶的防御线就会被破坏殆尽。

还好众人都转移到星辰内部，还有一层依仗，否则等敌方轰然落下，一场血战马上便会爆发。

“这个生命之星表层由青熔岩组成，青熔岩是一种极为厚实的石材，我们有很多战舰的基础材料，都是通过这种石材淬炼而成。第九生命之星表层的青熔岩，厚三百米，就连我们药器阁的能量晶炮，都很难轰破，这是天然壁障。”贝蒂娜神态肃穆，道：“通往地底的入口有三处，除了这个湖泊外，还有两处，每一处都有强者把守，对方想要进入地底，便要在三个入口持续攻击。”

石岩、夏心妍、风言三人，都默默听着，中途没有插话打断。

“我们现在所要做的，便是防御住三个入口。”贝蒂娜顿了一下，看向夏心妍、风言，道：“你们疾风战部，负责一个入口如何？”

夏心妍含笑点头，干净利落道：“没问题，你来安排就好。”

贝蒂娜松了一口气，道：“西面三千里，有一座死火山，那死火山顶端便是入口之一，交给你们把守。”

“好。”夏心妍应承下来。

“这面幻镜你们拿去，在这星辰上可以直接以影像互通，我让芙薇带你们过去。”贝蒂娜沉吟了一下，又道：“风言小妹，一旦我们发现始神出现，还要麻烦你来应对。”

风言默默点头。

“芙薇，你带他们过去那个入口。”贝蒂娜继续吩咐。

芙薇站在一处石道，石道有百米高，宽千米左右，长不知道多么悠长深邃，在极长石道内，疾风战部的战舰竟然能悬浮着，并不显得拥挤，可见当初药器阁构建之时，下了多大的功夫精力。

在她的指引下，石岩和风言、夏心妍都上了一艘疾风战部的飞鸟战舰，在极为宽阔石道内缓缓飞驰。

战舰上，芙薇神情复杂，时不时看向石岩和夏心妍，蓝眸内颇为异样。

这趟石岩去而复返，并且暴怒的差点大开杀戒，表明了要带夏心妍离开，而在战盟身居高位的夏心妍，没有二话，连问清楚都没，就果断的要随同他离去，那种绝对的信任，让芙薇很是惊讶。

事到如今，她早已明白石岩和夏心妍关系绝对不同寻常，再联系起当初主殿的石岩异常，她隐隐猜出了点什么。

她终于意识到，在那主殿内，石岩并非因为迷恋夏心妍美貌而心神失守，只是两人的一个无伤大雅的玩笑，然后她又想起两人从密室出来时候的衣衫不整，自然知道两人不是在密室交战。

芙薇内心颇为羞愧，她知道误解了石岩，可渐渐摸索到事实真相以后，她不但不想和石岩道歉，反而暗暗生气。

她觉得石岩欺骗了她，这让她很是不满，连带着，对待石岩的态度，也没有以往那么关心热情……

夏心妍何等冰雪聪明的女人？只是瞥了她一眼，便瞧出了她的心思，不由嫣然一笑，凑过去主动询问：“你和石岩什么关系？”

此时石岩静静端坐在战舰后侧一角，垂头闭目，似乎在大战之前静心，在梳理力量奥义，好以最佳状态迎接这一场血战，没有了解两女的低声交流。

“没，没什么关系。”不知道为何，再次面对夏心妍的时候，芙薇有些心虚，表情异样的说道：“只是普通朋友罢了，他帮过我的忙，我很感激，除此之外，便……没什么了。”

“是么？”夏心妍浅笑着，“我看你极为关心他呢？这家伙……品行我是知道的，性喜沾花惹草，他是不会安分的。他是不是……曾招惹了你？”

芙薇心性温婉恬静，脸皮子极薄，给她这么一说，不自禁的脸蛋泛红，下意识的想起当初同饮“动情酒”的旖旎往事，想起石岩对她酮体的大胆侵犯，不觉得心思凌乱起来，更加不知如何回应了。

夏心妍又是一笑，遥遥瞥了一眼身后静坐的石岩，浑然没有大战来临的紧张，笑盈盈说道：“他呀，天性薄情寡义，你别以为他对你稍稍表露点色样，便是对你情深如海，我可对他了解的深刻，他见着漂亮的女人都是要招惹招惹的，事后便弃之如敝屣，一点不会留念。我劝你一句，你最好和他走远一点，不然对你没有好处，只会徒增烦恼罢了。”

芙薇一呆。

她愣愣的看向夏心妍，沉默半响，忽然说道：“那他是否招惹过你？事后也……弃之如敝屣么？”

夏心妍神情一僵，有种作茧自缚的感觉，想了一下，才妩媚的笑了起来，“我们之间不太一样的，我想你应该也看出来了，他明知道这趟返回必将九死一生，也要回来寻我，嗯，你聪明睿智，应该知道这意味着什么吧？”

芙薇脸色一苦，她自然不傻，知道夏心妍为何与她说这些话，这摆明是捍卫自己的独属领地，不允许别的女人稍稍碰触。

“我和他没什么的，你想多了。”她镇定下来，轻声叹了一句，幽幽说道。

夏心妍含笑点头，淡然说道：“那就好。”

回头，她明美眼瞳深深看向端坐的冷峻青年，暗骂了一句，不由狠狠瞪了他一眼：混蛋，果然在什么地方都不安分，烈焰星域之时，我不在你身边，让你得逞了，招惹了两个女人，现在我在你身边了，再也不能让你胡作非为了！

仿佛感应到她目光的不满，静坐的石岩睁开眼，迷惑的看向她，愣了一下，才粲然一笑，一副坦荡无愧的模样，让她又气又笑。

“到了！”

不多久，芙薇娇喝一声，抬头看着头顶。

疾风战部百艘战舰，停泊在一处极为辽阔的殿堂内，有数十个足球场那么巨大，如一个小城池一般。

在众人头顶，明显乃是一座中空的山川，山川内环着一圈圈五彩光幕，一层连着一层，怕是不下于百层，那些光幕透明的，能够通过百层瞧见幽暗苍穹，甚至能看见云幕上的鬼纹族、幽影族的战舰。

那些五彩光幕，显然乃是防御的结界，如水幕一般层层叠叠覆盖众人头顶，能量波动非常汹涌。

石岩起身，皱着眉头来到芙薇身旁，道：“你们药器阁身为星域超然的势力，难道没有始神境界的强者？贝蒂娜和扎铎都是虚神境，如果单单只是如此，你们药器阁如何维护自己的权益？”

“你问这些做什么？”芙薇神情冷淡，有点不爱搭理的模样。

石岩一呆，深深看向她，又望了一眼旁边盈盈笑着的夏心妍，忽然明白了什么。

他当然瞧见夏心妍和芙薇的短暂交流，他也知道夏心妍手段不凡，在神恩大陆的时候便以聪慧闻名，来到玛琊星域后，在短短百年时间荣登战盟高位，足见她的厉害之处。

他自然也知道夏心妍对他情深似海，也知道这女人的心情，很明显她对芙薇说了点什么，让芙薇对他的态度有所变化。

瞪了夏心妍一眼，他也没有说破，对他来说芙薇只是生命的过客，也没有什么很深的情感纠纷，自然不会因为她与夏心妍动怒，不过他还是很好奇，玛琊星域药器阁被称为最神秘强悍的势力，如果说没有始神境坐镇，打死他也不相信。

“药器阁有三名始神。”夏心妍瞧出了他的疑惑，微笑解释：“但那三名始神常年都在苦修，除非药器阁遇到大麻烦，否则他们不会出面解决。涉及到阁内长老内斗，他们更加不会参与进来，一切都靠各位长老自己拉拢的势力来定胜负，药器阁的内斗，可是玛琊星域的大事，可能牵连各方种族各方势力，譬如大长老左娄，便能直接影响鬼纹族，而三长老，据说是和木族关系紧密，是这样吧？”她笑着看向芙薇。

芙薇默默点头，“如果三长老能够联系外面，只要说明情况，木族强者自然会过来解围。但现在……恐怕不能依赖木族了。”

“三色海被撕裂了。”沉默寡言的风言，突然低喝一声，脸色凝重。

众人抬头望天，都是神情一变。

第一千二十一章 血战

头顶山川缝隙口，黑压压的战舰裂空而出，在阵阵轰鸣声中，直朝着星辰表面呼啸而来。

风言、芙薇、夏心妍脸色沉入水，看着苍穹的空隙处，神情凝重。

石岩忽然想起什么，别头看向芙薇，道：“你们上方的层层结界，不会也是以能量晶石为源泉吧？”

芙薇怔了一下，旋即将那面幻镜打开，当中浮现出数十名药器阁衣着的武者，皆是盘膝肃穆端坐，周身释放着波光，那些光泽五颜六色，汇聚成能量溪流，注入众多晶莹的圆台内。

芙薇松了一口气，解释道：“看来三长老有了妥善安排，没有以神晶为力量源头。”她指向那数十名境界大多在源神、虚神境的药器阁武者，道：“以他们体内力量为结界引子，应该能够阻挡食晶兽的吞没化解。”

石岩点了点头，旋即不再多说什么。

大概一刻钟后。

数十艘鬼纹族的战舰，慢悠悠的在他们头顶死火山口子浮现出来，为首一人，赫然便是杜林。

杜林皱着眉头，俯瞰着那死火山口，向一名幽影族的族人知会了一句什么。

随后便见十来个食晶兽呼啸出来，如蜘蛛一般爬上那些五彩能量结界，要啃食上面附有的力量。

这趟显然没有随他们的心意。

一只只食晶兽，在那些能量结界上叽叽喳喳尖叫着，四处掠夺，未能将结界力量消减一分。

那名幽影族的族人，无奈的摇了摇头，示意食晶兽无计可施。

杜林皱着眉头，想了一下，扬声吩咐了一句什么。

旋即，便见那些朝着死火山口的战舰，顿时喷涌出一道道如同龙形的雷霆电光，电光炙烈，在巨大的爆炸能量下，狠狠地撞击在那些能量光幕上。

“噗哧！”

只见幻镜当中那些端坐的药器阁武者，一个个神体巨颤，脸色纷纷苍白起来。

他们以体内力量为支撑力，杜林麾下的战舰，却是利用神晶力量，数十道雷电光芒汇聚下来，恐怖的冲击力将那死火山口如同炸裂一般，无数电花闪烁出来。

芙薇看着头顶显现出来的杜林，俏脸出奇的凝重，微微叹息一声。

“这杜林为鬼纹族新一代强者，深得药器阁大长老左娄器重，果然不是一般角色。”风言盯着杜林，冷幽的说道。

夏心妍嘴角含笑，瞥了一眼身旁石岩，神情从容，“虚神三重天境界，和你相差整整一个大境界，一会儿若是他们冲进来，你可别一头热血冲上前。”

石岩讶然，摸了摸鼻子，没有多言什么。

“有始神境强者落下！”风言神情一动，眉头顿时紧皱，她默默感知了一下，又道：“不止一位始神境，共有两名！分别去了另外两处入口处。”

“对方对第九生命之星的防御结构似乎极为熟悉？”石岩看向芙薇。

芙薇苦笑，“大长老对药器阁各方生命之星都了如指掌，既然事情由他指使，对方能够准确摸到方向，我一点不意外。”

“风言前辈，石岩，我们单独聊两句。”夏心妍一听说有两个始神降临，面色突然沉重起来，犹豫了一下，忽然轻声说道。

芙薇一愣，旋即识趣的先避开，去了疾风战部另外一艘战舰，表明不会偷听他们讲话。

“风言前辈，一会儿如果药器阁实在抵御不足，你带我们离开。”夏心妍深吸一口气，果断的说道：“对方应该是针对药器阁而来，我们疾风战部和他们虽然交好，但也没有为他们卖命的义务。我想敌方应该不知道您在这儿，真的抵挡不住之时，我们找机会抽身离开，别一头热血的和药器阁赴死。”

风言淡然一笑，点了点头，说道：“放心，我历经千年才突破到始神境，可没有将自己搭上的觉悟。”

“你呢？”夏心妍调笑起来，“你会不会为了那芙薇，不要命的和对方冲突？”

石岩讶然，“我本来就准备带你离开，药器阁的内战，我可没有兴趣参合。”

顿了一下，他又说道：“不过，我喜欢看惨烈的战斗，我不着急离开，对我来说，越是血腥疯狂之地，越能让我境界稳进突破，我会先端详端详。”

有关吞噬奥义的秘辛，他和夏心妍隐隐提了提，说的并不详细具体，但夏心妍心中也多少有了数，给他这么一说，夏心妍表态道：“那你可有点分寸，别将性命搭上了，一会儿见事不可为了，我会知会你，有风言前辈引路突围，凭借我们疾风战部的力量，想来有极大可能脱离战圈。”

她倒是自信满满。

石岩笑了笑，“放心吧，我很珍惜我这条命。”

“你要不走，我会拖着你离开的，到时候力量不及我，被我拽着离开，看你丑不丑？”夏心妍微微一笑。

“那倒是省了我力气了。”石岩哈哈大笑。

强敌入侵，他和夏心妍都很从容镇定，没有被逼入绝境的狰狞急迫，还有闲暇调笑。

风言默默看着两人，没有出言多说什么，只是目光颇为怪异，时不时看看石岩，眼中分明有些隐讳的轻视。

她知道夏心妍的真实身份，知道夏心妍前世和战盟盟主的兄妹之情，这些年来，夏心妍在暗影鬼狱南征北战，展现出睿智的谋略，和惊人的力量成长速度，已经得到战盟众多高层一致认可。

战盟内，众多青年才俊对夏心妍趋之若鹜，爱慕者不计其数，能够配得上她的也有不少。

然而，风言从未见过夏心妍对任何青年有过好脸色，除了修炼征战之外，没有和同龄男人有单独相处的迹象，洁身自好，很多人甚至恶意的腹诽她，说她不好男人，说她取向有问题。

可今天，风言发现夏心妍自从和石岩见面，终于抛下往昔的强势，竟然如同沉溺爱河的小女儿一般，那种发自心灵的雀跃，让风言很是惊讶。

一个区区只有源神境的家伙，何德何能，怎的就让战盟的天之娇女如此异样？

风言暗暗看向石岩，一头雾水，怎么也想不明白。

“轰！”

星辰内部传来地动山摇的轰鸣爆响，头顶鬼纹族的战舰，连续爆出晶光，不断地冲击着。

透过芙薇打开的幻镜，石岩清晰的看见那数十名药器阁的武者，已经明显吃不消了，其中有两个源神境者，口吐鲜血，神体如龟裂一般，鲜血禁不住流淌出来。

两人眼神溃散，生机一点点的消退，显然被力量给硬生生冲击至死了。

拿出幻镜显现出来的区域，离他所在似乎并不遥远，只是数秒后，便有两股死亡精气汇聚过来，流淌在他浑身穴窍。

他不由神情一震，暗暗窃喜。

“你们挡不住太久的。”夏心妍远远朝着芙薇招手，待到她过来了，才认真说道：“我看，还是将结界撤销吧，不然只会无谓的牺牲。别人以神晶为力量源泉冲击，你们以血肉之躯来抗衡，吃亏的必然会是你们。与其如此，不如就在那通道内死战一场，可能还可以多活点人。”

夏心妍运筹帷幄多年，目光精准，算无遗漏，已经看清了形势。

芙薇叹息一声，也知道继续牺牲没有任何收益，点了点头，取出一块音石叫喊了两声，传出了新的指令。

那幻镜内，本端坐不动的药器阁武者，默默的起身，脸色苍白的朝着一闪门行去。

石岩抬头望天，发现在死火山口的通道岩壁上，突然裂开一道道石门，石门内走出来的，都是刚刚所见的药器阁武者，那些人处在通道岩壁上，有数百人之多，还有人堵在后面，各个将力量提升出来，一脸坚决的看着头顶。

那些堵在通道的一层层结界，慢慢消退，和死火山口的阻碍正式放空了。

“嘀铃铃！嘀铃铃！”

芙薇掌心，那块音石传来极为急促的嗡明，芙薇凑上去听了一下，脸色忽然苍白，道：“风言前辈，请，请去另外两处入口帮忙一下，铎伯那边……快要撑不住了，对方有始神参与攻击！”

风言一皱眉，没有立即同意，反而看向夏心妍。

夏心妍想了想，微微点了点头，小声道：“事不可为，便迅速回来，这边有我在，暂时不会有问题。”

风言这才点头答应下来，对芙薇道：“引路！”

芙薇娇喝一声，一名在头顶墙壁洞口的药器阁侍卫，猛地飞身下来，她急忙吩咐：“带这位前辈去扎铎长老的防御入口，快！”

那人二话不说，径直朝着宽敞石道冲去，以最快的速度。

风言仿佛柳絮，飘忽不定的慢悠悠跟着，不紧不慢，速度却极为快捷，始终在那人身旁，仿佛她只要愿意，可以一眨眼拉开亿万距离一般。

“进入一支队伍！”

头顶的杜林，狠厉声音再也不受阻碍，霍然传出，让底下的芙薇、夏心妍、石岩都能听的清清楚楚。

随着他号令落下，一队百人鬼纹族的族人，清一色源神境，猛地俯冲落向死火山口，气势如虹，各种力量奥义交织，种种秘宝和力量光束先行一步，如一道道浪涛灌注过来，要将通道给硬生生炸裂一般。

早已等候的药器阁武者，也都从墙壁洞穴内冲出来，迎面而上，各自释放力量奥义，在那不算是特别宽敞的通道内，进行着最残酷血腥的战斗。

第一千二十二章 又是那面血盾……

如火如荼的战斗，以最血腥残酷的方式进行着，一名名药器阁、鬼纹族的武者，一旦身死，会直接坠落下来，在石岩、芙薇等人脚下化为肉饼。

头顶，各种雷电、火焰、疾风、冰雹、水流交汇，在不大的空间内以最为绚烂的方式衍义着美丽，那种独属于战斗的惊心动魄的美，让人迷醉，也很多人心神惊颤。

石岩默默抬头看天，脸色渐渐泛出不正常的潮红，他浑身毛孔张开，身子有节奏的轻轻颤抖。

只是短短霎那间，便有二十多名武者死亡，那些死者精气如流水，纷纷涌入他浑身穴窍。

这时候，他穴窍已经隐隐胀痛起来，这是力量充盈独有的奇妙感。

那一名名药器阁、鬼纹族族人的争斗，华丽的血腥盛宴，如同一副唯美的画卷，在他识海内缓缓浮现出来。

突地，他灵魂祭台传来奇妙的运动，死亡奥义不自禁的悄悄弥漫出来。

他眼睛骤然明亮如钻！

那些交战的鬼纹族、药器阁武者的生命磁场，他似乎能够瞧的分明，能透过那些人的脑壳和灵魂祭台，清晰的觉察到他们的生命本源。

武者战斗中，生机会处于最为旺盛的时段，在他眼中，那些生命磁场如华美的焰火，在不断地变幻着美妙，然而，随着武者被瞬间击杀，那些生命磁场则如同鲜花瞬间凋零枯萎，他能清晰看见生命磁场慢慢消失的微妙迹象。

他轰然一震，在他眼中，已经没有了人身肉体，头顶只有一团团不断变幻着的生命磁场。

那些生命磁场由生机勃勃，到转瞬枯竭凋零，可能只要一霎。

一霎那的芳华，由生至死，极为华丽诡异，被他一一见证着。

他仿佛处于灵魂出窍的奇妙境况，心神空灵，就这么抬头默默看着天，看着一个个生命磁场由鼎盛到消亡，那些片刻的瑰丽，竟然让他油然而生一种感动……

他沉溺其中，灵魂如同升华了，祭台奇妙的颤动着，其中生死秘境犹如被激发，将那些华美的生死转变一一映入心头，他在默默体会着，心生感悟。

不知道过了多久，他灵魂祭台飞速旋动起来，当中生死奥义如被升华，一种有关生死的体悟渐渐滋生，弥漫在心间，让他对生死有了更深一层的认知。

识海渐渐掀起波澜，慢慢延伸，体内精元古树如重新生长起来，晶莹的枝干一点点的往上方扩散，丹田气旋则是缓缓蠕动着，产生一股强烈吸扯力。

如醍醐灌顶一般，他猛地一震，从那奇妙秘境醒转过来。

他眼睛内闪出一样的神芒，茫然看着天，禁不住全身颤抖起来。

虚神境！

在这种诡异凶险时刻，他居然以生死奥义为突破口，进入虚神秘境，迈入全新的境界层次！

啪！

一具药器阁侍卫的尸体，在他脚下摔的血肉模糊，生机皆无，双眸显出绝望无奈，生命磁场一点点的消亡，归于虚无。

“回来！”

便在此时，杜林在上方低喝一声，只见那些浑身浴血的鬼纹族族人，一个个面色狰狞重新飞上死火山口。

杜林深吸一口气，手中闪过一道电光，莫大的雷霆霹雳，如万丈虹芒，顿时交杂着雷鸣声轰然落下，那些还残留在通道口的药器阁武者，被那些闪电瞬间击中，几乎在转瞬间，一身气息全部隐没。

剩余的十来名药器阁武者，瞬间惨死在杜林雷霆神矛一击之下。

杜林神态冷厉，一脸傲然淡漠，手中雷霆神矛又是交织出漫天雷霆神电，虚空又是一击压迫而来。

芙薇面色苍白，匆匆忙忙要祭出玄天冰川，然而，她速度似乎稍稍慢了一些……

奇妙的波纹，如水幕悄然从夏心妍身上扶摇上天，时间奥义运转，那一支雷霆闪电般射来的矛，速度仿若被迟缓下来，时间如放慢了，所有人的力量都流逝的慢了数倍。

夏心妍黛眉拧着，还在运转着时间奥义，影响杜林雷霆神矛的攻势。

她脸色略略苍白一分，显得也有些吃力，要拦阻虚神三重天的杜林一击，又是以元始级神兵雷霆神矛催动，对她来说也有些超负额了。

杜林交汇在雷霆神矛的力量，持续增强着，可那长矛始终快捷不起来，如同蜗牛般，慢的让人简直要神经崩溃。

虽然缓慢，可那雷霆神矛依然在一寸寸一丝丝的逼近，持续运转时间奥义的夏心妍，体内力量也在飞速流逝着，脸色愈发苍白，看的让石岩心痛。

皱了皱眉头，石岩缓缓吸气，突然发现就这么一个最为简单的动作，竟然也无比的吃力，好像神体被时间奥义束缚了，不能从容活动。

慢吞吞看向身边的夏心妍一眼，他有种错觉，觉得就连自己的意识，似乎都受到时间奥义影响，对一件事情的反应，也变得比往昔缓慢了无数遍，时间奥义，和空间奥义并称世间两大奇妙，果然极为神奇。

咬着牙，他突然低喝一声，声音附有空间波动，仿佛硬生生挤破了时间禁锢了。

一缕血光，在那雷霆神矛前方顿时浮现出来，血光初始极小，却瞬间胀大，猛地化为一面狰狞的血色盾牌，盾牌内那血色印记妖异的浮现出来，一股惊天邪恶气息霍然覆盖整个通道。

呼！

夏心妍腰肢一弯，忽然坐了下来，眼神显出一丝疲惫。

轰！

那雷霆神矛骤然落下，却没有直接冲击在通道内部，未能伤害任何一名药器阁和疾风战部的武者。

一面血色盾牌挡在矛尖，如同世间最为坚实的壁障，牢牢将凌厉的一击给尽数拦阻。

历史重演！

那雷霆神矛矛尖剧烈抖动着，可血色巨盾却屹然不动，那血色印记邪恶光芒闪烁着，将周边武者死亡气息瞬间收拢。

一层层如同火焰的血光，从盾牌上荡漾出来，那种邪恶暴戾的气息，笼罩每一个角落。

杜林脸色一寒，呆呆看着下面，眸中显出一抹不易察觉的畏惧，他愣了一下，深吸一口气，念头变幻间，便欲将那雷霆神矛抽离出来，准备另做打算。

“爆！”

一声撕裂的吼叫，从底下石岩口中咆哮而出，声震苍穹。

只见那面血色巨盾表面的印记，如同最汹涌的血腥火山一般，霍然传来惊天动地的波动，那波动没有声响，可蕴藏的力量却毁天灭地。

那柄被杜林神识牵引的雷霆神矛，竟不能够挣脱束缚，随着血腥火光的爆炸，长矛发出凄厉的鸣叫，竟然连连摇晃着，如同被重击了一般，雷霆神矛内部甚至传来清脆的碎裂声，如人体骨头给硬生生敲碎了。

杜林脸色泛出不健康的红色，舌尖一甜，一口鲜血差点要飙出来。

他一脸骇然，眼神惊惧的将全身力量凝炼，汇入识海，再次传出神识牵引能量波。

那摇摇晃晃的雷霆神矛，这趟终于化为一道电光，成功由血色巨盾倒飞回来，落向了杜林掌心。

杜林暗暗松了一口气，目光怪异的看向底下，没有敢轻举妄动，脸色变得无比难看，他在确定着什么……

死火山底下，宽敞的石地上，芙薇呆呆看着天上血色巨盾，俏脸变得无比的怪异，也不知道过了多久，她脖颈动了下，有些艰难的看向石岩。

双眸猩红的石岩，如同被触及逆鳞的暴龙，一身浓烈的杀气，简直要撕裂苍穹汇入星海，那股暴戾邪恶的气息，和那面血色巨盾全然一致，而他的视线，也看向那面盾牌，呼吸和体内心脏的跳动，仿佛和血色巨盾暗暗契合。

芙薇忽然明白了。

她神情复杂看向石岩，没来由的轻声一叹，叹息微不可闻。

上次，也是这面血色巨盾，因她而出，力抗杜林的雷霆神矛，只是，那次石岩龟缩不出，没有为她雷霆大怒。

今天，血色巨盾再次显现出来，却并非因她而起，而是为了身旁的女子，他这次没有潜藏踪迹，堂堂正正的站了出来，冲冠一怒为红颜，以全身力量反击，让杜林的雷霆神矛都为之受创。

芙薇心中泛出一缕苦涩。

她很敏感，从石岩两次祭出血盾的表现，她已经明白，她在石岩心中的地位，远远不及身旁的女子……

为了夏心妍，石岩没有潜藏踪影，不怕暴露最大隐秘，甚至以可能不及的力量反抗，也不知道承受了多大的反噬力，也势要让杜林付出代价。

只因杜林伤了身旁女子……

夏心妍脸色泛白，精神依然旺盛，她也愣住了，看着头顶显现出来的血色巨盾，又看了看身旁神态狰狞的石岩，忽然抿嘴一笑。

心灵深处的满足感，让她浑身愉悦，觉得此生有这么一个男人为他可以不顾一切的疯狂，足矣。

喘着粗气，双眸猩红的石岩，抬头看着鬼纹族的战舰，眼中有着一丝明显的疯狂，他一只手摩挲着血纹戒，旋即便见一柄猩红血色巨剑显现出来，他伸手一招，那血色巨盾落向他身前。

一手盾牌，一手血色巨剑，周身溢满恐怖绝伦的惊天气势，仿佛天下间再无不可杀之人，宛如血海杀神。

第一千二十三章 我能应付！

杜林攥紧雷霆神矛的那只手，青筋绽现，眼角有着不自然的白皙，神情出奇的凝重。

那一支雷霆神矛，发出奇异的啸声，如悲鸣，如低声诉讼，矛尖有点点电光飞溅，一道道电芒吞吐不定，不知道在激动还在恐惧不安。

低着头，杜林深深看着死火山口的地底，看着那名陷入极端暴躁的青年。

他终于确定了那面血盾主人。

和他想象中全然不同，第一次败北远遁后，他花费很多精力推算确定，只当血色巨盾的主人有着始神境的修为，至不济，也应该与他一样，在虚神巅峰之境。

然而，下面的青年，明显堪堪才迈过虚神门槛，连虚界奥妙都未曾勒破。

可对方已经两次阻扰了他的雷霆攻击。

第一次，应该只是源神三重天之境。

杜林忽然生出不应该的颓丧感。

他是克罗克家族新生代希望，执掌狂鲨舰队，年纪轻轻已达虚神巅峰，手持鬼纹族神兵雷霆神矛，在他眼底，玛琊星域虽大，却没有几人可堪与他比拟。

而今天，看着底下的青年，杜林脸色复杂，忽然意识到他的成就，并非世间顶级，当他知道有人境界不如他，却两次力压他，甚至第一次让他狼狈远遁，心中便仿佛多了一层看不见的魔障。

他握紧雷霆神矛的那只手，劲头忽然用足，指尖一道道炫目电光如蚯蚓盘满长矛，那只矛仿佛也发出不屈的轰鸣。

杜林身旁，数千名鬼纹族的族人，皆是肃穆以待，寒着脸看着地底，神体内的力量迅疾流动着，默默等候着杜林的嗜杀口令。

“你，你突破了？”死火山内部，夏心妍欣喜过后，美眸倏然闪亮，禁不住娇喝出声。

她的一声娇呼，让心里七上八下的芙薇也是一呆，猛地瞧向石岩，旋即便是轰然一震，娇容露出不敢置信的惊喜。

她心里清楚明白，战斗没有发生之前，石岩分明只有源神三重天的境界修为，只是隔了小半个时辰，在战斗如火如荼当中，他竟然更进一步，与凶险危机中突破，这是何等的资质能力？

芙薇蓝眸异彩涟涟，心神不由自主的荡漾起来，暗暗惊奇激动。

“嗯，恰恰突破了新的境界。”猩红色眼眸中，孕育着无穷战意，没有去看身旁两女，石岩昂着头，血色目光牢牢锁定杜林，道：“你没事吧？”

夏心妍笑着摇了摇头，“没事，杜林虽然借助于了神兵之利，可他不能真正伤到我。放心，真要生死决战，我不见得逊色他。”她一脸傲然，在暗影鬼狱争斗百年的她，早已养成处事不惊、不惧任何挑战的脾性，这种场面不能给她太多影响。

“杜林……我能应付。”石岩忽然轻声说道。

夏心妍、芙薇神情一滞。

周边药器阁、疾风战部的武者，皆是神情动容，露出不易察觉的惊喜，也有很多人迷惑不解，心存怀疑。

“你没开玩笑？”夏心妍愣过后，霍然反应过来，深深皱着眉头，轻声说道：“杜林在虚神巅峰，而你……才刚刚突破虚神境界，你刚刚硬抗一击，不是勉强为之？”

芙薇也暗暗摇头，表情怪异。

才突破到虚神的他，虚界未成，竟敢口出狂言，芙薇虽然对他有很高评价，依然不太相信。

“开玩笑？”石岩哑着嗓音，平静的说道：“在战斗中，我从不开玩笑。”

声音一落，一道血色虹光冲天而起，虹光猩红如粘稠鲜血，有着刺鼻的血腥味，携带着死亡波动，直冲云霄般暴戾疾驰。

轰！

一股惊天能量波动，从石岩神体内喷涌而出，能量潮流如旋风肆虐天地，将周边药器阁武者都给卷的身子不稳。

死火山口，手持雷霆神矛的杜林，眼睛骤然一凝，嘴角透出冰寒阴厉，手中雷霆神矛变幻为一条电龙，仿佛有亿万雷电凝炼而成，迎着那血光便狂飙出去。

啪啪啪啪！

死火山通道如被万千力量绞杀，岩壁传来炒豆子般的爆炸连绵响声，一溜溜火光哧溜显现出来，似被能量冲击摩擦而成。

血色虹光如海洋上天，在山口瞬间衍变亿万血色丝线，突地却束缚那条雷霆电龙，数不尽的电光、血光交汇，头顶不算宽敞的空间内，仿佛成了光之海洋，璀璨瑰丽夺目，能量的抨击简直要将火山给硬生生炸裂。

石岩一手持盾，突然抬起往苍穹顶出，那盾牌上的血色云团印记，仿佛鲜花盛开，将从天降落的能量碎光都给覆盖挡住。

一手持剑，剑柄一只只猩红眼瞳睁开，一股邪恶暴戾气息弥漫天际，种种至极的恐惧、绝望、嗜杀、怨毒负面气息，如泛滥的海水，轰然涌向头顶的血色丝线内部，赋予那些血色丝线更多的邪恶波动。

底下的石岩，天上的杜林，中央的火山通道交汇着亿万电芒、火点，蓬蓬能量光点如密集细雨落下，都被血色巨盾给拦阻下来，没有一个药器阁、疾风战部武者被误伤到。

然而，那些激射在苍穹的能量对冲余波，却让不少鬼纹族族人狼狈不堪，纷纷下意识的躲避。

在炫目璀璨的能量轰击中，众人眼帘仿佛已不见石岩、杜林，视线被刺目的光点给影响了，瞳仁内一片光幕，瞧不见真实世界的影像。

渐渐地，能量波动逐渐平复，石道内光点纷纷坠落消失，真实世界仿佛逐渐重现。

石岩喘着气，眼睛猩红，一身衣衫炸裂，露出如同磐石般精炼暴力的肌肉线条，一块块肌肉内气血旺盛到了极点，堪比妖族、魔族炼体大尊强度，那种血肉内蕴藏的滔滔肉身力量洪流，让人灵魂为之震颤。

不少药器阁、疾风战部的女性武者，都看的目弦神迷，一瞬不移的看向他如山似铁石般的强健体魄，那种完美的线条和爆炸性的能量，似乎能引动女性心底的某种隐瞒情欲一般，让她们不可抑止的沉迷其中。

电光凝集的天空，杜林面色铁青，两条手臂雷电纠集着，却不自禁的微微轻颤。

众多鬼纹族的族人，一脸骇然，不敢置信的看着他。

他在这次力量刚猛对冲中，竟然……未曾占据上风！

这超出了他们的常识认知。

虚神三重天者，居然不能在力量轰击中，压过一名初入虚神境界的武者，这到底是什么一个情况？

石道炸裂，有无数密密麻麻的缝隙，有哧溜的火光划动石壁，两人一个在天，一个在地，相互注视着，皆是沉默不言。

半响，杜林深吸一口气，脸色出奇凝重，突然暴喝：“你是何人？”

“无名小卒。”石岩咧嘴，一脸疯狂嗜杀，手中的血剑骤然变成一道血光，直直插向云霄，血剑在冲出火山口的那一霎，众人清晰的瞧见，上面一只只血色眼瞳突然眨了眨，旋即骤然消失。

下一刻，一道道上古魔神的巨大影像，纷纷从血剑内疾飞出来，开始在鬼纹族族人当中尽情肆虐杀戮。

那些魔神影像，分别代表着暴戾、绝望、怨恨、恐惧、嗜杀种种负面情绪，如某种邪灵重现人间，当它们呼啸而出，开始在鬼纹族族人内游弋，许多鬼纹族族人立即心神失守，如同进入某种玄妙的魔神空间，心灵最深处的负面欲望，被直接勾了出来，陷入了最极端的负面海洋，以至于在和魔神的对抗中，一个个意志几欲崩溃。

一道道血淋琳的影子，衍变幻化成一条条狰狞邪恶的古魔神，宇宙各大种族负面情绪的凝结，仿佛一种极其诡异邪恶生灵形态。

它们并没有实体，可蕴有的邪恶念头和力量清晰显现，一个个古魔神冲入鬼纹族族人神体灵魂，在他们识海落脚，将他们灵魂祭台搅的天翻地覆，当一个古魔神从他们灵魂挣脱出来，他们皆是生机斩绝，成为一具冰冷尸体。

古魔神来自于血色巨剑，是那一只只猩红眼瞳幻化衍变而成，那柄剑，仿佛世间最为邪恶利器，为一切负面情绪的总汇。

药器阁、疾风战部的武者，抬头看着天，时而震撼的看向手持血盾的青年，眸中现在极度惊喜兴奋，许多女子忍不住娇呼出来，美眸泛出崇拜的情感色彩，恨不得投入石岩怀中，将自己奉献出来表示油然而生的感动敬畏。

这些人中，甚至有虚神境在内，也不知道怎的，就莫名有了难以遏制的冲动情欲。

芙薇蓝眸异彩涟涟，一瞬不移的看向他，丰润嘴角抿着，情感如荡漾的湖水，泛出层层涟漪，竟也有些情不自禁。

这一刻衣衫绽裂，赤裸着上半身的石岩，仿佛有着某种不知名的魔力，对异性似乎有着致命的吸引力，如同一个吸引女性飞蛾扑火的黑洞，在吞食她们的爱意和情感欲望。

夏心妍眉头舒展，娇笑盈盈，油然而生自豪。

这就是我的男人！

他独属于我！

她不自禁的暗暗点头，笑靥如花，心湖如被烙印了某人的最深痕迹，永不会消褪黯淡。

第一千二十四章 战个痛快！

第九生命之星中央湖泊口。

幽影族的战舰静静悬浮天际，首领可卡头顶浮现着土黄色虚界，虚界内浮动着一座座巍峨山川，连绵起伏。

可卡皱着眉头，一只手搭在眉间，运转奥义。

轰隆隆！

星辰表面山峦传来地动山摇的可怕波动，在他土之力量奥义的扭动下，不多时，便见一座座山川拔地而起，竟从数百里外飞逝过来，携带着亿万沉重压迫力量，轰然落向澄净湖泊。

那湖泊，表面水花冒着水泡，突然一溜光泽闪过，那湖泊仿佛成了一面镜子，蕴含空间之精妙。

一座座山川轰然落下，在那镜子内悄然消失，未能将湖泊荡漾出分毫涟漪。

可卡眉头深锁，有些烦躁的恼怒嘀咕一句：“空间奥义者，当真烦人！”

他继续运转灵魂祭台，虚界内一座座山峦震动起来，连带着，这第九生命之星的地底，也传出不休的轰鸣震动。

更远处，又有三座千米山峰滚动而来，气势万钧，那三座山川挪动到湖泊上方，骤然炸裂，变化成密集的石块雨，啪啪落向湖泊。

空间奥义继续变幻着，在那湖泊表层浮现出一条条空间缝隙，幽暗深邃，如同能够容纳万物。

那些密集的石块雨，又尽数淹没在空间乱流，一块不留。

只是，那些空间缝隙，在扭曲变动之间，有难以察觉的凝滞，那些细密的空间缝隙，也不能像之前快速的愈合起来。

可卡突然笑了，笑的颇为欢快，扬声道：“空间奥义的确玄妙神奇，可惜，你毕竟只有虚神巅峰境界，你能支撑这么久，已经算是实属不易了。”

湖泊下，药器阁的主殿内，排列着许多各类的战舰，其中一艘战舰上，药器阁的十长老扎铎，脸色苍白的没有一丝血色，神体微微颤抖，脸盆甚至都有了明显的一道道血色痕迹，显得极其狼狈狰狞。

他已经支撑许久了。

但正如可卡所言，他毕竟只有虚神巅峰境界，借助于空间奥义的域外空间容道，他已经挡下了可卡数次冲击，那一座座沉重的山川轰然落下，就算是空间奥义极其神秘，也不能一直接纳。

他脸皮子颤抖着，眉心泛出一道血口，隐隐可见脑浆。

这是空间力量超负额的标志，他知道，如果继续这般下去，要不了多久，空间缝隙甚至会剥开他脑子，让他神体直接陨灭。

相差一个大境界，始神和虚神又是天壤之别，他奥义虽然精炼，可力量始终谬之千里，根本无法和可卡抗衡，落得个这般境地，也是他意料之中的。

扎铎深深叹息着，抬头看向旁边一块幻镜，指点轻点。

幻镜骤然变幻，先显现出贝蒂娜那边的动向，在那儿，同样一个死火山口，贝蒂娜神情凝重，目光灼灼看向石道口，内部风言和鬼纹族现任族长哈默如同两个光团，在滴溜溜的转动着，无数绚丽的光纹浮现出来，那片空间仿若扭曲着。

风言也是始神境，与哈默力量境界差距不大，抗衡哈默并不显得狼狈。

扎铎只是看了一眼，暗暗松了一口气，犹豫了一下，又心情沉重的点向幻镜。

他想看看芙薇那边的动向。

通往地底的入口只有三处，他负责守护一处，贝蒂娜看守一处，疾风战部则是防御最后一处，三处入口，只要一处被攻破，敌人便能如潮水涌入地底，到时候最残酷的战斗便会正式拉开。

他已经知道对方投入这一战的力量，两名始神，数十名虚神，三百多名源神，数千神王。

一旦容对方进入地底，他知道凭借药器阁和疾风战部的力量，绝对会是大溃败的节奏，光是两个始神便难以抵御，虚神境的数量对方也占据绝对优势，此战败北的基调，仿佛从一开始就注定了。

心情沉重的扎铎，点向那幻镜，旋即脑海轰然一震，双眸泛出不敢置信的光泽。

几乎同一时刻，心有所感的贝蒂娜，也看向周边一面幻镜，倏地悚然动容，禁不住尖叫道：“不可能！”

两面不同的幻镜中，显现出同样的场景出来……

当中石岩如魔神附体，堵在石道中央，一手血盾，满脸暴戾凶狂，身上暴射出冲天死亡煞气，他似在运转力量奥义，在那石道口子处，一道道古魔神呼啸肆虐着，一名名鬼纹族族人惨遭屠戮。

杜林眼神极寒，手中雷霆神矛不断绽放惊天雷电光束，疯狂的轰向石道。

石道内，石岩一手持盾，抬头厉笑，那血盾变幻万千，仿佛聚集世间无尽邪恶，将杜林一次次攻击尽数化解。

在此过程中，那些鬼纹族的族人，依然遭受古魔神的屠杀，凄厉的惨叫声不绝于耳。

扎铎和贝蒂娜眼中显出不敢置信的光芒，呆呆看着不同的幻镜，却同样的景象，精神有些恍惚。

他们认得杜林。

鬼纹族克罗克家族新一代领军人物，虚神巅峰，手持鬼纹族神兵雷霆神矛，乃玛琊星域有数的青年强者，未来的鬼纹族族长，深得大长老左娄器重。

然而，就是这么一个惊天动地的人物，居然不能在气势上压过石岩，还被他施展某种邪恶手段，连续重创击杀着本族族人。

扎铎、贝蒂娜彻底呆住了。

旋即，他们霍然反应过来，血盾，那面血色巨盾！

两人轰然一震，立即想起芙薇托付之事，记得了这面曾经化解了芙薇危机，将杜林逼退的诡异邪恶盾牌。

这面盾牌，此时正被石岩把持……

扎铎、贝蒂娜心中忽然泛出一缕苦涩，看着幻镜内如神如魔的狰狞青年，第一次觉得自己错了，错的极为离谱！

他们都曾轻视小看石岩，认为境界低微的他不值一提，认为他配不上芙薇，认为他只是一个登徒子，胆大包天的敢对夏心妍出言调息，根本就是一无是处的纨绔败类。

可现在石岩的表现，如同一记响亮的耳光，狠狠的甩在他俩脸上，让他脸脸颊火辣辣的发烫。

——那是无地自容的羞愧。

湖泊上方。

可卡突然皱眉，心有所感的眺望极远处，目光如同穿过重重距离，投射在杜林那边。

艰难交战的杜林，被古魔神蚕食的鬼纹族族人，一一在他眼底浮现出来，他仿佛亲临战场。

可卡对鬼纹族没有什么感情，看着鬼纹族被杀显得无动于衷，他只是好奇，好奇杜林为何会落入如此狼狈境地，他更加好奇是谁能让杜林这般头疼。

他视线在那一道道古魔神幻影上瞄着，眉头深锁，以灵魂悄悄感知……

半响，可卡仿佛想起什么，眼瞳深处显出一抹巨大恐惧，神体禁不住颤抖起来，连声音都仿佛发不出，那是对某种大恐怖的应有反应，竟然让这名达到始神一重天的幽影族首领震撼到如此程度。

“怎会，怎会出现在此？怎么可能？”可卡失魂落魄的喃喃自语，仿佛忘却了这一次的任务目的，呆愣半响，他忽然弃下这块，朝着杜林的方向疾驰而去。

嗤嗤嗤！

一道道电光在血色巨盾上绽放，密集闪电如火花飞溅，那血盾安然无恙，如世间最为坚实的壁障。

石岩精气神攀升巅峰，体内魔血熊熊燃烧，周身肌肉如火山爆发，涌出狂暴刚猛力量洪流。

体内神力源源不绝，浑身穴窍喷涌着负面力量，丹田气海内，星河的源泉也如溪流汇集全身，负面力量、神体之力、神力、星辰之力，种种力量全部爆发出来，携突破虚神的气势和能量升华，这一刻，他达到人生力量最为巅峰时刻。

暴走三重天境况，冷静漠然，只有一腔嗜血杀戮念头，单纯粗暴直接，能将力量尽情释放。

各种潜藏的手段终于第一次运转出来，他第一次意识到将魔血、神体、神力、负面力量、星辰力量加诸一身的他，究竟有何等的强悍。

不是越级挑战，这是跨越两级，以初入虚神境界，力抗虚神三重天，丝毫不落下风。

那种全身充溢力量，不发泄不舒畅的战斗欲望，简直难以抑制，让他恨不得仰天长啸，和这天地力争个高下！

“石岩，我们最好不要久留，对方有两名始神，你……见好就收吧。”就在此时，夏心妍忽然轻声知会一句，也不管芙薇脸色难堪，淡然自若道：“杜林这边防御最差，以我们的力量冲突离开，应该不是一件难事。”

“你，你们……”芙薇脸色苍白，在那儿手足无措的叫嚷着，却不知道用什么理由劝阻。

扎铎、贝蒂娜对石岩并不友善，他和药器阁没有交情，没有义务为药器阁拼死拼活，他之所以明知凶险还要来，也不是为了药器阁，不是为了她芙薇，而是为了夏心妍。

关于这一点，芙薇很清楚。

可眼看石岩如同魔神附体，突然显出强悍到不可思议的力量，她有种窥见曙光希望的欣喜，可就在此时，夏心妍突然说要走……

这简直是一击重拳，狠狠轰击在她的心脏上，让她压抑的喘不过气来。

“不着急。”在芙薇泛出绝望无助之时，石岩微微摇头，双眸嗜血猩红，“我力量还未尽情发泄出来，为了避免事后反噬，还是多留一会儿，多杀一会儿才畅快。”

石岩嗜杀疯狂的宣言，在芙薇耳中，却如同天籁之音，如同最神秘的源泉滋养了她的心湖，让她紧张恐惧的情绪，骤然安定下来。

第一千二十五章 完美形态

头顶一条条古魔神巨大幻象依然在蚕食着鬼纹族族人的神体灵魂，那些古魔神来自于血剑上的一只只眼睛，仿佛有着至邪至恶的力量，一旦将一名鬼纹族族人屠戮，便能将他们死前的种种负面情绪吸附起来，让那一道道古魔神力量愈发强盛。

从那死火山口，流溢出滚涌澎湃死亡精气，化为一道道能量溪流，汇聚在石岩身上。

他周身穴窍能量充盈到了极点，有种不吐不快的欲望，仿佛有着无穷力量要发泄，不然会境界受堵，会遭受反噬力。

一声长啸冲天，潜伏在地底的石岩，压抑不住内心狂战欲望，竟然瞬间飞冲上天，直接在鬼纹族族人聚集地浮现出来。

药器阁、疾风战部的武者，都是神情一震，露出巨大的兴奋喜悦。

芙薇更是娇躯微颤，芳心溢满兴奋，看着冲天而起的石岩，美眸绽出醉人的光泽。

夏心妍微微皱眉，无奈的苦笑一声，冲那些麾下说道：“上天！”

一艘艘战舰传来震耳欲聋的轰鸣，依循着她的吩咐，从那石道内迅速疾冲，不再躲藏在地底，一艘接着一艘冲上云霄，在星辰表面显露出来。

芙薇愣了一下，心里极快的思量着，旋即也吩咐道：“上天！”

很明显，这边的局势和另外两处截然不同，只有虚神三重天的杜林，根本没有进入地底的能力，相反，在石岩异军突起以后，他们这边似乎反而占据了上风。

乘胜追击谁都知道能获得怎样的好处，芙薇也不再躲躲藏藏，准备以最快的速度，给来犯的杜林造成最大伤害。

疾风战部和药器阁的武者，一一飞冲到死火山口，并且立即加入战圈，对鬼纹族的族人进行反击。

一手持盾，石岩气势前所未见的强势，独战杜林，精妙的奥义缓缓御动着，抽取周边尸首的鲜血，形成粘稠猩红的血魂海，那些血艳艳的海水有着灵性，专门盯着鬼纹族族人淹没，每一个被血魂海牵入者，马上心魂失守，会下意识的攻击身旁的战友伙伴。

奥义连续变幻着，一道道空间锋刃如明晃晃尖刀，在杜林身旁飞旋着，带出灿灿光纹。

猖狂厉笑着，万点星光凝炼汇聚，仿佛星辰光芒淬炼出来的锁链，横贯天地一般，狠狠地缠绕向杜林。

石岩越战越猛！

反倒是虚神巅峰境界的杜林，在他密集变幻的种种力量攻势中，竟然显得左支右绌，像是处在下风。

那一柄血淋琳巨剑不见了，只剩一道道古魔神飞舞着，对鬼纹族的族人进行着血腥屠戮，因石岩这个不确定因素的展现强悍，药器阁和疾风战部的武者皆是意气风发，战力逐步提升，居然稳稳压住了这边来犯者。

更多鬼纹族族人被击杀，更多的死亡精气汇聚，石岩神体仿佛胀大了，变得愈发雄伟可怕，周身蕴藏着霸道绝伦的力量。

随着一名名鬼纹族族人的葬身，随着更多精气的渗透，他的战斗力继续飙升，如同永无止境一般，渐渐地，他神体似乎承受不住，皮肉都绽裂了，但那些不死魔血并没有飞溅出来，仿佛血水晶附在他神体上，让他如被鲜血浇灌了，成了一个血人。

“浩淼星空，星海无际，星力无穷！”

石岩两手结出奇妙印记，仿佛贯通了天地苍穹，幽暗不见星辰的天际，骤然浮现出一粒粒黯淡星光，星光闪烁着，仿佛萤火虫扑扇，逐渐变大，逐渐明亮。

亿万星点从深邃神秘无尽星空坠落，密集雨点般落向星辰表面，受着他灵魂御动，他仿佛处在璀璨星河内，如星辰之主，随意的拧动着星光凝炼的道道星光，如鞭子一般狠狠冲击向杜林。

杜林虚界宛如雷电源头，蕴藏万千交织的雷霆闪电，雷鸣永不休止。

一道道巨龙般的闪电，从那虚界俯冲出来，和漫天星光冲击，和一道道空间锋刃碰撞，和至邪至恶的力量对轰，杜林一身力量迅捷消耗着，神体渐渐麻木疲软，精神力很快疲惫不堪。

反观石岩，如同最完美的战争机器，永不知疲惫一般，力量不但未曾消褪一分，还在稳步攀升，没有止境似的。

杜林突然心寒了，对这个突然冒出来的青年，生出股无法击溃的挫败感。

论神兵利器，他雷霆神矛不能突破血盾，论力量，他根本无法压过对方，论境界精妙，他倒是胜出一筹，可对方，生死、空间、星辰三种力量齐发，却弥补了单一力量不足，和他不相上下。

种种他独有的优势，在面对石岩之时，竟然无法在任何一方胜出，这让他头疼之极。

看着身旁一名名克罗克家族悉心栽培的族人纷纷陨落，杜林心在滴血，忽然觉得他这次主动请缨而来，或许乃是人生最大的败笔。

就在鬼纹族呈现败像的时候，一道人影悄然浮现出来，那是一名幽影族的族人，神态阴鸷，一双冰冷阴寒的眸子，没有看向被杀的鬼纹族族人，没有去看杜林，也没看芙薇、夏心妍……

他的视线，只是在一条条邪恶的古魔神影像上游弋晃荡，似乎要确定什么。

他双眸骤然一震，突然盯向持着血盾的石岩，视线再没有挪移，他喃喃嘀咕了一句什么，忽然出手。

周边十座高耸入云的山川，仿佛石柱被硬生生拔出来，携带着浩淼无际的恐怕威慑，一座座山川如锥子，如天外神器，轰然往石岩头顶压迫而来。

始神境独有的压迫感，笼罩在天地间，境界稍逊者，一个个禁不住口吐鲜血，狼狈的从虚空坠落，体内力量顿时紊乱，生出不能力敌的颓败，甚至想要跪伏下来叩拜。

始神境，天地合一，运转奥义本质，洞悉奥义法则根本。

那一座座山川，便是他手中利器，无坚不摧，在轰隆隆的爆炸压迫下，不论鬼纹族还是药器阁、疾风战部的武者，都心神颤抖，不要命的脱离战圈。

所有人都看清了，那些山川的目标，分明只有一个人——石岩！

夏心妍、芙薇禁不住尖叫起来，但在这股惊天动地的威慑下，她们根本无力抗衡，甚至连稍稍阻碍一下都不能。

轰轰轰轰轰轰！

巍峨山川如陨石坠落，全部轰击在石岩所在区域，大地裂开，旋即塌陷，那片区域直接深入地底中央，石岩人身被压迫在内部，瞧不见情况。

始神境强力一击，绝非杜林可堪比拟，就这么一下，石岩被被巨山压垮，人影不见。

本来交战正酣的各方武者，这一刻都屏息凝神，呆呆看着突然冒出来的幽影族强者，眼神发寒。

夏心妍脸色铁青，眸中显出巨大的恐惧不安，她愣了一刻，突然仰天厉啸，在呼唤着什么。

极远处，本来和鬼纹族族长哈默交战的风言，眼睛一变，旋即二话不说，弃下了哈默，以最快速度朝着这边赶来。

夏心妍仿若癫狂，一脸怨恨的看向突然冒头的幽影族族人，红唇喘着气，眼神冰寒彻骨。

芙薇娇躯微颤，蓝眸紧紧看向山川内部，一股酸楚悲怆悄然溢满心扉，这一刻，她忽然意识到，不知何时起，那青年……已在她心湖占据了一个极为重要的位置，平常未曾发觉，如今却无比清晰！

轰！

一座座山川，突然炸裂，一面血腥盾牌重新浮现出来。

在无数块碎石爆炸中，一道血影冲天而起，浑身肘部、肩部、膝盖生满狰狞尖刺，胸腔、腰腹、臂弯处覆盖着坚硬如甲胄的块垒，和神体浑然天成，仿佛乃是肉身力量的某种凝结壳。

完美的战斗形态，爆炸般的力量，猩红如血的眸子，旺盛邪恶的气势。

幽影族的可卡，有一霎那的恍惚，呆呆看着突然显现的别样种族特征，下意识的轻声呢喃：“神……神族族人。”他顿了一下，突然反应过来，“不对！不是神族族人！是不死魔族！”

“石，石岩？”夏心妍美眸显出不敢置信的色彩，惊讶无比的看着变化神体模样的青年，模样虽然大不相同，可那独有的气息，却分明正是石岩。

芙薇知道石岩和血魔的同族关系，看了一眼，立即反应过来，内心的酸楚悲伤瞬间被一扫而空。

凌立在天的石岩，喘着粗气，神体碎裂，一滴滴殷红魔血却不曾坠落，一旦显现出来，便会成固态，依附在肉身表面，成为坚硬的壳，庇护全身。

浑身血肉遭受重创，五脏六腑仿佛移位，几根筋脉直接炸裂，骨骼也爆碎了数根，他状态不算好，神体已经受了重创，可他乃是不死魔族，世间肉身最为强悍的种族之一，刚刚又是人生力量最巅峰，硬生生承受可卡一击，并没有被瞬间击杀。

他站在那儿，感受着穴窍流溢出来的神秘异力，感受着神体内部的迅速恢复，感受着体内神力的补充，感受着战斗力的继续飙升……

看着始神境的幽影族可卡，不知为何，他夷然不惧，反而突生一股豪迈的无穷战意。

第一千二十六章 血腥屠戮

幽影族的可卡，脸色变得极其难看，阴厉狠毒的目光凝聚在石岩身上，杀意不加掩饰。

他没有料到以他的力量，竟然没能将石岩瞬间格杀，还让他挣脱出来，以全新形态出现在眼中。

这是对始神的侮辱！

可卡没有只言片语，冷哼一声，虚界继续变化。

悬浮在他虚界内的山川，凝炼成三条土黄色的恐怖凶兽，携带着土之力量的厚实沉重，瞬间挣脱虚界的束缚禁锢，无声咆哮着，又朝着石岩啃食过来。

三头凶兽身长数千米，狰狞可怕，乃是玛琊星域不曾显现的妖族异种，三股惊天动地的威猛力量，顿时将石岩灵魂锁定，几乎在瞬间将石岩神体淹没。

没人能够再看见石岩，只见一片土黄灰色的世界翻腾，隐隐见到凶兽的蜿蜒身躯，如山脉在震动。

石岩暴躁不屈的咆哮声，却一波连着一波，经久不绝。

突地，石岩的咆哮声止住，他又从三头可卡虚界浮现的妖族异种当中显现了一霎，满身创伤，浑身骨骼传来啪啪粉碎声，一脸鲜血凝固。

毕竟是始神境，他全身力量催动，依然不可力敌。

然而，在他觉得仿佛要陷入无尽深渊之时，他瞧见了异常……

下一刻，他便觉得浑身穴窍的负面力量、神力、魔血和星辰能量，如同有了宣泄口，忽然狂涌出来，仿佛汇入那一道道古魔神的幻象中。

虚空中，数十条古魔神虚影，慢慢变幻着，迅速的融合起来。

一股恐怖绝伦的灭绝气息，一点点滋生，那一条条古魔神虚影融合为一，在短短三秒时间，仿佛汲取了石岩所有力量，化为一团，又迅速衍变，成了一具数百米高的巨大模糊古魔神影像。

那古魔神影像如水中投影，模糊不清，只有一双猩红如血的眼球如两个血淋琳的太阳，额头一个血色印记无比的明显。

古魔神幻象在第九生命之星才一浮现，石岩便轰然一震，抬头惊骇的看向浩淼虚空。

封锁第九生命之星的层层结界，在瞬间拨乱反正，被破坏的空间节点，霎那间恢复正常。

一股冰冷邪恶意志，携带着至邪至恶的能量，不知从宇宙的某个角落灌泄下来，汇聚在那如巨山般的古魔神体内，那古魔神在顷刻间，仿佛囊括天地力量的源泉，毁天灭地的波动，让第九生命之星都为之震颤，让暗影鬼狱所有达到始神境的强者，都轰然巨震。

石岩抬头看着那巨大古魔神影像，突然有种错觉，他觉得那具古魔神仿佛拥有了生命！

而他，此时全身力量一干二净，那一道道小一点的古魔神在融合之时，抽取了他所有能量，仿佛从宇宙深处唤醒了什么邪恶生灵，直接入驻古魔神体内。

那具古魔神恐怖影像，虚空浮现之时，一双模糊如铁锚般的巨手，突然一抓。

三头由可卡虚界飞出来的妖兽异种，顿时炸裂出来，无数土黄色光泽飞溅出来，归为虚无。

古魔神低头一吸，那些鬼纹族、药器阁、疾风战部的武者，一身生命波动瞬间被抽的干干净净，瞬间成了一具死尸，一点生命波动不存。

除了聚集在石岩身旁防护的夏心妍和芙薇，在短短一瞬间，几乎所有生灵都被吸取了生命力，瞬间惨死，包括克罗克家族的杜林，包括数千名鬼纹族、药器阁、疾风战部的武者。

只有一霎，数千人惨死，生机不留分毫。

幽影族的首领可卡，突然神体颤抖，眼中显出大恐怖，见鬼般的尖叫起来，“不可能，你，你已经死了……”

他像是得了失心病，大声尖叫着，灵魂祭台顿时从脑壳内飞逸出来，要尽最大力量逃遁出去。

然而，那恐怖如山的古魔神，又是伸出巨手，两只手分别攥紧可卡的虚界和灵魂祭台，同时一捏。

咔嚓！

可卡的虚界和灵魂祭台，在瞬间粉碎，化为无数异光消散在天地之间。

达到始神境的可卡，在那古魔神手上，简直没有丝毫的反抗余地，竟被瞬间击杀。

悬浮虚空的古魔神，视线仿佛越过重重距离，一只手远远探出，仿佛跨过了空间，落向幽影族聚集之地，随意的搅弄了记下，在湖泊上方的幽影族的战舰仿佛璀璨焰火，纷纷爆碎消陨，所有幽影族族人全部被斩杀。

做完这一刻，那古魔神的猩红双眸，才俯瞰底下的石岩，深深瞥了一眼，似乎张口无声呢喃了一句什么。

那恐怖绝伦的气息，迅捷的消失，那古魔神影响一点点的变淡，从宇宙神秘深邃之地过来的一股意志念头，逐渐的从古魔神影像上消失，仿佛重新离开了。

然而，一股念头却在石岩脑海荡漾出来，只有他能听明白。

“幽影族能猜测出你的身份，在未达始神之前，尽量不要暴露。我越过无尽空间而来，不能长时间逗留，能为你做的，也只有这么多，我在帮戒灵找寻最后一份记忆，等它记忆全部融合，你就能知道你将肩负的责任……”

依附古魔神的意识离去，那古魔神幻象骤然消褪，旋即光芒一闪，那柄血色巨剑重新浮现，顺势落向石岩身旁。

啪嗒！

血剑在他脚边停留，一只只猩红眼睛依然如常，附在剑柄上。

周围满地尸体，有的悬浮虚空，有的落在地上，死状全是一致，都是生命被抽尽而亡。

突地，一股比海洋还要汹涌的死亡精气，猛地从天灌注过来，瞬间注入他浑身穴窍。

那是幽影族可卡灵魂祭台崩溃之后，神体内力量的涌入，那是一名始神……

此时的石岩，一身力量几乎被抽离干净，猛地重新涌入澎湃力量，简直有点不堪重负，让他浑身都颤抖起来。

在他身旁，站立着两名女子，皆是如看着妖魔鬼怪一般看着他。

数千名疾风战部、药器阁、鬼纹族的强者，此时都成了一具尸体，杜林已死，那柄鬼纹族的神兵雷霆神矛，则是化为一道闪电，朝着哈默的方向飞去。

满地尸首中，只有三个活人还站立着，一男两女。

石岩沉默端坐着，神体颤抖不休，在吸收可卡一身精气的注入，始神境，一身死亡精气总和，比他之前吸纳的所有人加起来还要澎湃，让他穴窍胀痛无比，负面欲望连续的浮现出来。

空间节点已恢复正常，敌人对第九生命之星的封锁，至此，算是彻底失败。

本来艰难的一战，因为那古魔神的突然浮现，瞬间被转变过来，幽影族的始神可卡，众多幽影族族人，几乎在转瞬见被灭杀，鬼纹族的狂鲨战舰，首领杜林，被直接屠戮。

只剩哈默那一支了。

“混蛋！”突地，夏心妍大骂起来，看着满地麾下尸体，恨不得冲上前狠揍石岩一顿，“我的人也全死了！”

芙薇也是脸色铁青，看着石岩不知道该打还是该骂，“我们药器阁的武者，也全部被杀了，就究竟是怎么一回事？”

夏心妍和芙薇从震惊中醒转过来，禁不住大骂出声，愤怒冲上脑海，花枝乱颤。

石岩勉力睁开眼，沉吟了一下，伸手一划，一道空间通道浮现出来，他看向芙薇、夏心妍，说道：“我们三人先离开这儿，放心，第九生命之星的危机已经解除，有些事情……我们换个场合讲，我不想第四个人知道。”

夏心妍皱眉，旋即点了点头，没有询问理由，直接钻入虚空通道内。

芙薇咬了咬牙，明显慎重考虑了很久，然后才无奈叹息一声，在夏心妍以后，也冲入通道内。

感应着一股惊天波动的飞速而来，石岩微微变色，也急忙钻入当中离开，那通道迅速消散。

三人才离开，通道刚刚消失，风言突然降落。

她那双深邃苍古的眼眸，突地泛出匪夷所思的震惊色，呆滞的看向如同天翻地覆的大场面，看着满地满空的尸体，尸体来自于鬼纹族、疾风战部和药器阁，神识放开，周边没有一丝生命波动，没有一个活人。

风言彻底傻眼了，以她的见识和认知，也不知道究竟发生了什么。

她就这么站着，许久许久，才想起以音石传讯夏心妍，可音石启动后，却并没有一点回应。

风言脸色无比难看。

扎铎抬头看着湖泊，默默感应着，突地一脸呆滞。

刚刚头顶密集的幽影族族人，仿佛突地凭空消失了，一点气息不存。

扎铎觉得自己可能出了问题，又皱着眉头感知，眼睛内怪异的光泽不断地闪现。

许久，扎铎烦躁的偷偷掀开一道缝隙，透过波光看向天，旋即大张着口，满脸恐惧。

湖泊上，浮动着无数幽影族战舰碎片，停留着一具具幽影族族人尸体，全部死气沉沉，没有一丝生命波动，场面无比的诡异。

所有敌人都被屠杀，而他，从始至终没有觉察到一丝波动，没有听到战斗声响。

扎铎心中泛出毛骨悚然的感觉，浑身冰冷，他生出白日见鬼的恐惧感，头皮发麻。

第一千二十七章 轩然大波

第九生命之星地表，鬼纹族现任族长哈默意气风发，眼看风言悄然消失，他觉得底下贝蒂娜的防线形同虚设，一击便可以击溃。

然而，就在他准备出手之际，一道电光从远处飞逝过来，那是一支矛……

哈默旋即一呆，眉头不自禁拧起，伸手一抓将雷霆神矛攥紧，闭着眼睛感知了一霎。

这一支雷霆神矛，为鬼纹族的神兵利器，一直由克罗克家族把持，传了许多年了。

主人不灭，雷霆神矛断然不可能脱离主人的掌御，但现在长矛落向他手心，哈默却没有一点欣喜感。

深深皱着眉头，哈默暗暗感应，神识延伸出去，往星辰另外两个方向冲去。

他脸色变得极其难看，眸中泛出觉得的恐惧不安。

他感知到了，除了他这一方，幽影族和杜林那边，生机皆无！

哈默骇然变色，内心涌出大恐怖，只是犹豫数秒，立即当机立断的喝道：“回去！”

周边一名名风度家族的长老，都是呆愣住了，不解的看向他。

风言走开了，他们随时都可以攻破贝蒂娜的防线，完成药器阁大长老左娄的嘱托，在胜利曙光显现的关键时刻，哈默却要退走，这让他们难以接受。

“立即遁走！”哈默咬牙切齿，眸中有着巨大的惊慌不安。

那些风度家族的长老，见他脸色无比难看，像是意识到了什么，纷纷下达了命令。

一艘艘千里迢迢而来的风度家族的战舰，旋即轰隆隆冲上云霄，以最快速度远离战端。

死火山底下，贝蒂娜布满皱褶的脸上，显出匪夷所思的表情。

风言离开的那一霎，她以为自己要死了，没有始神强者坐镇，单凭不擅战斗的她，根本无力抗衡哈默，和她一道的所有药器阁的武者，都会被哈默和鬼纹族击杀。

就在最为凶险紧张的时候，哈默和鬼纹族的族人，突然做出了撤退的举动，贝蒂娜愕然。

不多时，她身旁的幻镜传来扎铎的呼唤，扎铎的声音惊恐不安，“我这边幽影族的族人，全部死了，一个不剩，就连首领可卡都没了动向……”

贝蒂娜骇然失色，“怎么回事？”

“我……我不清楚。”扎铎吞吞吐吐，脸色极为复杂，“没有任何预兆，没有战斗的痕迹，我甚至没有觉察到任何波动，那些幽影族的族人，如同被瞬间抹杀生命波动，全死光了。”

贝蒂娜轰然一震，沉吟了一下，急忙点向那幻镜，将芙薇那边给呈现出来。

天上、地上都是尸体，有鬼纹族、药器阁和疾风战部的武者，一座座山川崩塌，尸横遍野，除了风言外，再也瞧不见一个活人。

贝蒂娜脸色苍白，呆呆的看着幻镜呈现出来的景象，沉默了好一会儿，忽然知会扎铎一声，以最快速度冲向幻镜显现的区域。

……

一刻钟后。

贝蒂娜、扎铎一并在风言身旁冒头，脸色惊惧的看着如同地狱般的血腥场地，眼神颤颤，嘴唇蠕动了半天，才艰难吐出一句话：“究竟……究竟发生了什么？”

“不清楚。”风言深深皱着眉头，深吸一口气，道：“幽影族的首领可卡，始神一重天之境，葬身于此。”

她遥遥点向一具浮尸，浮尸干瘪没有一丝水分，苍白绝望，脸上还有着巨大恐惧，生前应该见到了极为可怕之事，不然不会死后都这般模样。

顺着她的指向，贝蒂娜、扎铎都盯着那具诡异的幽影族尸体，觉得仿佛有一股莫名的寒意涌过来，有些头皮发麻。

一名始神境强者，无声无息被击杀，还伴随着数千鬼纹族、疾风战部、药器阁武者，如果加上另外一处的幽影族族人，死亡人数过万了，其中有神王、源神、虚界，还有始神……

何人有此手笔？

什么人如此血腥残暴？

风言、贝蒂娜、扎铎面面相觑，都瞧出了对方的惊慌不安，半响无言。

许久许久，贝蒂娜反应过来，惊叫道：“芙薇尸首不再当中！”

她神情一震，急忙取出音石联系，道：“她应该知道发生了什么。”

一缕缕念头涌入音石，贝蒂娜脸色愈发难看起来，因为音石没有讯息传来，芙薇根本没有和她建立联系。

“别白费心机了。”风言皱了皱眉头，“我查探了一下，此地有三个人没有留下尸身，夏心妍、芙薇，还有石岩……”

她在发现此地诡异后，几乎第一反应便是联系夏心妍，可惜和贝蒂娜遭遇一样，夏心妍没有回讯，旋即她认真探测血腥的战场，发现只有夏心妍、芙薇、石岩没有死亡的痕迹。

“还有那小子？”贝蒂娜、扎铎同时一呆。

风言没有理会他俩，抬头看着幽暗天际，看着鬼纹族哈默的战舰化为黑点，一点点的消失，半响才幽幽说道：“……刚刚，应该有个极其恐怖的强者降临，以雷霆手段屠戮了一番，夏心妍、芙薇、石岩三人应该被他掳走了，此人能瞬间格杀可卡，能造下如此血腥场面，怕是……达到始神三重天境界的存在，也只有这类人，才有能力实现这一切。”

“始……始神三重天？”贝蒂娜、扎铎声音轻颤。

风言肯定点头，“绝对是这个级别强者！”

偌大一个玛琊星域，达到始神三重天境界的强者，一只手都能数出来，可这种级别的强者，百年、千年或许都不冒头一次，和他们药器阁、疾风战部也没有什么交情，对方怎会突然降临，又为何造下这般杀孽。

若说为他们而来，为什么连药器阁和疾风战部也一并屠戮，如果不是伸援手，那幽影族又为何被格杀干净？

他们有太多的疑惑，呆呆的看着周边，怎么也想不出个所以然来。

“无法理解他的做法。”风言无奈叹息一声，“只有等能够联系上夏心妍、芙薇，通过当事人，或许才能得自事情真相。”

顿了一下，风言说道：“疾风战部遭受重创，我们这趟过来的战舰，几乎是疾风战部三分之一的力量，损失太惨重了，我必须立即返回战盟，向盟主言明此事。”

贝蒂娜、扎铎神情一正，都露出羞愧的神色，连声表示药器阁会尽力弥补。

“和你们关系不大，事情真相如何，希望我们双方求证后，有了说法能够相互言明。”风言摆摆手，一脸疲惫，旋即孤身一人乘坐着一艘战车，朝着浩淼星海而去。

贝蒂娜、扎铎目送风言离开，然后开始联系药器阁内的交好者，广布眼线，想要弄明白到底发生了什么。

……

暗影鬼狱，一处流光溢彩的奇妙空间内，那空间仿佛和真实世界隔离，没有天地能量，却布满交织的流星。

一座浮动的陨石上，竖立着异域风情明显的建筑物，在一间灰蒙蒙的殿堂内，有着三盏绿幽幽的灯火，其中一盏灯火倏地悄然熄灭了……

一面幽影族的族人，在殿堂一角默默盘坐着，突地惊醒过来，旋即脸色骤然苍白，厉声尖叫起来：“可卡大人陨落！可卡大人陨落了！”

他的厉声如闪电在浮动陨石上传出来，附近流光溢彩的空间内，炸裂一条条细密的空间缝隙，有无数碟形战车呼啸而来，仿佛蝗虫群一般，迅速朝着这边聚集。

那些碟形战车，仿佛处在各种空间夹缝，行动如电，颜色各异，如翩翩蝴蝶掠来，每一个战车上，都有脸色铁青的幽影族族人。

一艘巨大的战车上，立着一名瘦若厉鬼的幽影族老者，一头灰白长发如尖针抖索着，传来凌厉的能量波动，他腰间带着一条锁链，锁链上挂着一个个头骨，那些头骨属于各方种族族人，头骨内传来幽魂的怨毒呼啸声，仿佛圈养着的邪异阴魂。

这名幽影族老者，眼神如寒冰，坐在战车上呼啸而来，径直落向陨石上。

陨石如一种独特战舰，还在不断地浮动着，其上停泊着许多碟形战舰战车，有许多幽影族族人穿梭不定。

然而，待到他现身以后，那些叫嚷的幽影族族人，皆是敬畏的沉默下来，纷纷恭声行礼：“可达大人。”

“谁说我弟弟陨落了？”形同厉鬼的老者，手中捏着一具龙形头骨，头骨空洞眼瞳内，冒出幽幽鬼火，有冤魂的凄厉惨叫传出。

“殿堂内，殿堂内代表可卡大人的魂灯，熄……熄灭了。”一名幽影族的族人，颤颤巍巍，惊惧万分的说道。

可达眼神骤然一乱，一股阴森如冰水的气息，不自禁从他身上流露出来，他伸手一抓，苍白鬼爪瞬间将答话的那人头骨粉碎，那人灵魂祭台旋即传来凄厉的求饶声……

“我弟弟去了何处？承担什么任务？”可达杀气冲天，脸旁扭曲，如地狱厉鬼冲入人世间，一身邪气。

“和玛琊星域药器阁联手行动，在药器阁第九生命之星杀人，他和左娄直接沟通的，具体我也不知。”那名幽影族的族人，凄厉尖叫着，道：“族长知道此事，你可以详细询问族长。”

“你通传族长一声，告诉他，我出去一趟。”可达深吸一口气，一步踏出，钻入一条空间缝隙消失不见。

第一千二十八章 沸腾的暗影鬼狱

“什么？心妍失踪？疾风战部损失三分之一？”

暗影鬼狱战盟总部，蔚蓝的生命之星，中央的战神殿中，一名相貌英俊的男子，脸色铁青的怒吼道。

风言一脸苦笑，垂着头不敢多言什么。

“究竟怎么一回事？”锋寒深吸一口气，渐渐冷静下来，可眼神依然如刀锋，锋利无匹。

“我们去了药器阁的第九生命之星，本来是商谈合作细节……”风言低着头，将她所知道的情况一一说明，不敢有丝毫遗漏。

锋寒默默听着，许久后，才冷声道：“你是说有始神三重天境界者出手？”

“除非始神三重天，否则幽影族的可卡不会被瞬间被击杀，那些……近万武者，也不会无声无息死亡。”风言苦涩道。

“可卡真的陨落了？”锋寒眉头紧皱。

“我可以确定。”

“糟糕了，那可卡是幽影族可达的弟弟，可达有着始神二重天境界的修为，他定然会发狂。”锋寒沉默少许，突然下令：“通知下去，我们各方据点严防幽影族族人，一旦有情况立即禀明！可达必然会从幽影族的神秘据点出来，他肯定会掀起一番血腥杀戮！”

风言连连点头。

“告知战盟每一个分部的主人，全力搜寻心妍、芙薇和那个，他叫什么？”

“石岩。”

“嗯，和那石岩的消息，周边区域每一个角落都给我翻一遍，碰到药器阁的人，也要问清楚状况，密切联系药器阁的贝蒂娜、扎铎两人，做到消息互通。”

“明白。”

“你还有何事？”

锋寒一皱眉，见风言还不快去下命令，脸色不耐。

风言躇踌了一会儿，道：“还有一件事……”

“什么事？”

“心妍小姐，和那叫石岩的小子，好像是旧识。那人应该是心妍小姐的旧友？”

“旧友？你是指？”

“他们在没来暗影鬼狱之前就认识了。”

锋寒愣了一下，旋即不在意的说道：“知道了，你下去做事吧。”

风言没有更加详细说明状况，因为她也不确定夏心妍和石岩究竟什么关系，若是猜测错了，惹来锋寒大怒，她也不知道会发生什么。

最终她没有说出她的推断，点头默默离开。

……

一个浮动的星辰上。

鬼纹族的现任族长哈默，苦着脸将雷霆神矛拿出来，冲药器阁大长老左娄解释发生的事情。

左娄皱着眉头，认真听着，中途没有插话一句。

待到哈默讲完，左娄才眼睛泛红，黯然说道：“我没照顾好杜林，我曾经答应他长辈，要好好栽培他的，没想到……哎。”

“可卡也死了。”哈默小声提醒一句。

左娄一脸疲惫，不顾仪态的拽了拽头发，“第一次杜林对芙薇下手的时候，曾经出现一面血盾，不知道和那盾牌是否有关，难道会是当年修炼绝望、死亡力量的强者到来？”

哈默不知道其中状况，垂着头不答话，只是认真听着。

“可卡死了，他哥哥可达应该很快找上来，我们要给幽影族一个交代……也给杜林一个交代！”左娄眼神骤然一寒，果断下令：“你们鬼纹族全力搜寻，将那三名小辈找出来，我会传令星眼那边，也在暗影鬼狱聚集力量，务必弄明白发生了什么！”

哈默点头，又看向那雷霆神矛。

“神矛暂时由你把持。”左娄不耐烦哼了一声，挥手道：“去吧，我要好好准备准备，这次暗影鬼狱怕是会发生巨变。”

哈默旋即退走。

……

幽暗的暗影鬼狱边沿。

一行近千艘战舰游动着，那些战舰有妖族的，也有魔族的，旗帜鲜明，他们一路行来，不少周边的小势力都恐惧不安，如老鼠见了猫，纷纷躲避。

“妖族、魔族的战舰，怎会在我们暗影鬼狱出现？这两个玛琊星域的强大种族，向来对我们暗影鬼狱没兴趣啊？”

“会不会……和最近发生的事情有关？”

“你是说药器阁的惊天巨变？幽影族可卡的陨灭？”

“除此之外，还有什么惊天变故？”

“战盟、药器阁、鬼纹族，还有牵连的周边数十个势力，如今都在暗影鬼狱活动，在找三个人，我们也接到消息，让我们留意周边的异常人员，在那药器阁的第九生命之星，究竟发生了什么事情？”

“不知道，我们大人都不清楚，只知道暗影鬼狱最强的力量都像是发了疯。”

离那些妖族、魔族战舰数千里外，几艘孤零零的战舰上，一行暗影鬼狱的小势力武者窃窃私语。

“暗影鬼狱可能要发生最惨烈战斗的。”

“是呀，可卡死了，一名始神的陨落，会引发什么的巨大血腥，谁也无法预料。”

“哎，暗影鬼狱本来就够乱的，这次，又不知道会死多少人了。”

……

一艘黑漆漆的战舰上，血魔仿佛磐石端坐着，皱着眉头传出一个念头。

不多时，妖族的巴斯、古特还有麦基、古沫甚至鬼獠一起从远处妖族的战舰上过来，巴斯、古特都有些不耐烦，才一过来，便忍不住冲血魔嚷嚷道：“你让我们陪你一道来暗影鬼狱，会不会小题大做了？你当我们很闲是不是？”

血魔神态凝重，道：“发生在暗影鬼狱的变动，你们也应该收到消息了吧？”

巴斯、古特一起点头，旋即巴斯表示，“就算是有始神三重天境界者大开杀戒，也和我们妖族没个屁的关系，你唤我们过来做什么？”

“我那唯一的同族族人，牵连进去了，如今还失踪着。”血魔哼了一声。

“那小子，值得我们两族千里迢迢而来？你血魔没那么无聊吧？嗯，的确，那小子救了我儿子性命，但也不知道我们整个妖族为之震动吧？”巴斯烦躁的说道。

“我最后收到他的一缕讯息，说药器阁第九生命之星会发生惊天巨变，说他会有性命之忧。如今，他的传言已经确定了。”血魔吸了一口气，又道：“除此之外，他还有另外一个讯息，说玛琊星域将会发生天翻地覆变化，事关所有种族所有势力，让我务必重视。”

“玛琊星域一直都在天翻地覆的变化，又能变成怎么样？”古特皱眉，“无论玛琊星域如何变化，我们妖族和魔族依然是一等一的强大种族，我们又惧怕什么？”

“不一样。”血魔摇头，“他的意思是……我们玛琊星域，可能会被强大势力入侵！”

巴斯、古特终于变色，巴斯沉默许久，凝重道：“那小子不会信口雌黄，怕你不来救他，故意这么说的吧？”

血魔对他翻了个眼，沉声道：“我相信他！”

“他既然是你唯一同族之人，你以不死魔血难道无法确定他的方位？”古特皱眉道。

“我试过了，暂时不能，我可以肯定他活着，但他此时的状态应该很特殊，我不能联系上他，只能大致锁定方位。”血魔皱着眉头，“我们现在去的区域，你在他所处的方位，但范围很大，怕是不容易将他找出来。”

“算了，反正已经来了，就陪你闹一场吧。”巴斯无所谓的耸肩，瞥了一眼身旁的麦基，怒道：“要不是你小子欠人家人情，老子需要什么都不清楚，就千里迢迢过来么？”

“你是我老子嘛，当然要为我负责。”麦基一脸欠扁的笑容。

在麦基身旁，鬼獠仿佛一柄狰狞利剑，气息沉稳冷冽，一言不发。

古特看了他一眼，暗暗叹息一声。

他不是因为血魔和巴斯而来，是因为鬼獠。

当血魔说他唯一同族人可能出事后，他还在犹豫之时，鬼獠突然开口，言明如果古特不去，他将交出暴龙印，正式脱离暴龙族。

古特不知道他和石岩的真正关系，但经此一遭，他已经明白，对鬼獠来说，石岩比他的暴龙族明显要重要太多。

……

暗影鬼狱一处幽暗昏沉区域。

一颗颗死星如沙粒般在那区域静静停滞着，死星很罕见，没有天地能量，没有任何能用的矿产，死寂荒凉，属于星海中最不被重视的星辰，也只能作为武者的停泊点。

那处区域，有数十个死星，大小不等，小一点的只比陨石稍大一点，大的也只有魔血星一座城市那般。

一颗冰冷荒寂的死星内部，传来一声声野兽般的咆哮，声音狰狞狂厉，仿佛承受着莫大痛苦。

在那死星一角，两道倩丽身影满脸烦愁，唉声叹气。

“都快三个月了，他一个人将自己封闭在死星内部，就这么痛苦的嘶吼，到底承受了多大的折磨？”芙薇眼神黯淡，没来由的觉得心酸。

三个月前，石岩构建空间通道，带着他和夏心妍连续跨过空间节点，在这死寂的死星群中降临，他只是简单吩咐一句，让他们暂时不要和战盟、药器阁联系，便一头钻入死星的内部，一直在承受着什么剧痛。

整整三个月，他在死星内部，每隔一段时间便疯狂咆哮，仿若入魔。

“之前的那一战，应该对他产生了很强的反噬力，他在以他独有的方法恢复。”夏心妍还算是冷静，叹了一口气，心里面却痛惜的很。

早在初入无尽海之时，她和石岩与阴阳洞天武者交锋的时候，他便知道石岩这个秘密，每次战斗过后，都会产生反噬。

有一次，石岩甚至让她出手将自己禁锢住，痛的满地打滚，去抵御着某种可怕的反噬。

时隔百年，好似石岩这种特点依然没变，当发挥出远超真实境界的力量后，还会如此异常。

在芙薇、夏心妍轻声交流的时候，那持续三个月的痛苦嘶吼，渐渐平息，一股凶狂的能量波动，慢慢从死星内部滋生，并逐步的攀升起来。

第一千二十九章 蓄势

芙薇、夏心妍瞬间凑向那幽暗深邃洞口，探头注视着。

过了一会儿，死星内部能量波动逐渐平复下来，一道身影冲天而起，神采飞扬，浑身气血澎湃之极。

一身漆黑战服，强健体魄展现无遗，眼睛如星似钻，眸中仿佛蕴藏着惊天力量。

夏心妍松了一口气，抿嘴一笑，“你没事了？”

芙薇也关注的看向他。

“状态前所未有的好。”石岩灿然大笑。

第九生命之星那一战，他一身力量几乎被抽尽，引得一股神识从宇宙神秘深处降临，瞬间扭转局势，将可卡和幽影族格杀，那时候，他神体遭受重创，魔血几欲耗尽。

然而，可卡的身死，使得一身死亡精气导引向他穴窍，弥补了他所有损耗！

一名始神境强者陨落的能量，简直堪称恐怖，若非他恰恰突破到虚神境，怕是不单单只是遭受反噬那么简单，说不定直接穴窍崩溃，神体也炸裂开来。

历经三个月的艰难消化，可卡死亡形成的力量，已经被全部融合，让他精元古树一举拓展到虚神一重天巅峰，并让他体内不死魔血凝炼近千滴，和三个月前相比，他不但没有一丝亏损，反而达到有史以来的力量巅峰！

唯一可惜的是，他尚未勒破虚界奥妙，不然在境界稳固的时候，他或许可以顺势突破，直达虚神二重天境界。

“现在能说说那突然出现的古魔神幻象，究竟怎么一回事了？”芙薇犹豫了一下，试探的询问。

三个月来，这个困惑在她心间徘徊不止，让她好奇的要命，她不知道猜测了多少种可能，发现没有一种可能接近事实。

夏心妍对石岩的情况，比她较多的了解一点，但还是不清楚那忽然显现出来的古魔神幻象，到底是何方神圣。

“我获得的传承，和神族血战数万年，之前在第九生命之星露面的古魔神，被我一名前辈灵魂入体，这才拥有如此恐怖力量。”石岩沉吟了一下，神态凝重道：“我存在的事情，一旦被幽影族得知，我必会成为神族不惜一切代价猎杀的对象。那名前辈担心我力量不足前暴露，所以将可卡和幽影族的人全部击杀，连带着……还有你们的人。”

夏心妍、芙薇忽视一眼，都是满脸苦涩。

为了防止石岩身份暴露，那人竟然不惜格杀近万人，连她们的麾下都不放过，这是何等的凶残暴戾？

可她们也很难怪罪石岩。

可卡现身之时，以始神境力量占据绝对优势，如果没有那名强者突然出现，或许，她们所有人都将被击杀。

现在她们依然活着，也算是拖那人的福了，可她们却高兴不起来……

“风言前辈一直在试着联系我，芙薇那边……扎铎也隔几天传出讯念，都被我们单方面截断了，现在，你要我们如何说？”夏心妍头疼的揉了揉洁白额头，“那位前辈在第九生命之星弄出来的动静实在太大，如今暗影鬼狱各方势力都在关注，我们总要给出一个交代。”

“就说一名始神三重天的前辈，和幽影族有仇，突然降临大开杀戒。”石岩早有定计，没有丝毫犹豫，果断的说道：“说那位前辈发现了幽影族和神族阴谋，要对玛琊星域进行入侵，他将幽影族的人击杀之后，将我们三人掳走，告诉了我们幽影族和神族的密谋，对了，还有那药器阁的大长老左娄，就说他想要通过我们的口，让整个玛琊星域的各方势力清楚这一点。”

“我们药器阁和疾风战部武者的死亡，又要怎么说？”芙薇叹了一口。

“简单，都是被幽影族的可卡和鬼纹族的杜林所杀。”石岩满不在意的说道。

“也只能这样了。”夏心妍一脸无奈，旋即狠狠的瞪了一眼他，“我疾风战部损失三分之一，你气死我了！”

芙薇听她提起此事，也是一脸痛惜，幽怨的看向他。

石岩尴尬起来，嘿嘿笑着不多做解释。

“现在我们可以联系其他人了吧？”夏心妍恨恨道。

“没问题，没问题。”石岩干笑。

夏心妍和芙薇旋即取出音石。

石岩想了一下，眉头一皱，也和她俩一般坐下来，闭着眼睛，手指头一滴殷红鲜血绽放出来。

……

战盟。

风言正在呵斥疾风战部的武者，满脸酷寒，突然神情一动，摆手示意那些人停止讲话，取出袖口音石，默默听着。

半响，风言眼睛一亮，急忙冲向战神殿，去面见战盟盟主锋寒。

第九生命之星，贝蒂娜和扎铎正陪着木族的一名强者讲话。

大长老左娄的歇斯底里，让贝蒂娜、扎铎都意识到必须增强力量，三个月前已经通知与他们交好的木族，让木族派遣强者到来。

此时的第九生命之星，有众多强者，再也不想之前那般武力疲惫了。

扎铎身子一震，突然道：“有消息了！”

幽暗星空内，暗影鬼狱死星群一角，一艘艘妖族、魔族的战舰分散开来，在一个个死星上搜寻着。

一艘战舰顶端，血魔心神一动，双眸泛出异彩，突然笑了起来，叫道：“找到了！”

妖族、魔族的战舰迅速聚集，朝着固定的方向航驰。

暗影鬼狱一块陨石上。

费兰、莉安娜、卡托、本尼、左诗、玄冥一行人默默端坐着，眼神灰暗，时隔三个月，第九生命之星发生的惊天变故，连他们这些域外散客都收到了消息，他们一直担心石岩，不知道石岩此事是否安然无恙。

卡托突然站了起来，环顾四周，惊喜的叫道：“师兄传唤我们了！”

……

七天后。

石岩、夏心妍、芙薇所在的死星，迎来了第一波来客，那是近千艘妖族、魔族战舰。

淡然一笑，石岩心神放松，看着战舰逐渐的逼近，突然扬声说道：“各位前辈辛苦了。”

妖族、魔族的同时聚集，让他心中温暖，他当初以为会陷入巨大凶险中，怀着对血魔的信任，传出了一缕信念，他甚至不确定血魔能否收到。

在他来看，就算是血魔收到了消息，也不见得会兴师动众，顶多会安排魔族强者过来看看状况，确定真相后，才有可能会大军压境。

出乎他意料，血魔不但亲自过来了，还将妖族的巴斯、古特捆绑着，几乎将妖族、魔族最强的战斗力拧为一股，只是因为血魔相信他，或许说……极其在乎他的生死安危。

从这个玛琊星域的仅剩的不死魔族族人身上，他体会到了最大的重视！

看着一艘艘战舰开赴过来，看着狂暴而出，轰然降落的血魔，石岩内心溢满感动，道：“真没想到你不但亲自过来，还……带着麾下强者，将妖族也给绑着了。”

血魔豪迈大笑，“巴斯、古特那两人，一路上对我极为不满，你小子帮我给他俩解释清楚，免得他们觉得我乱来。”

大笑声中，巴斯、古特现身，在他们身后分别跟着麦基、古沫和鬼獠，皆是力量汹涌，妖族的霸道势力展现无遗。

“究竟怎么一回事？”巴斯皱着眉头，神态不算友善，“你小子传出一个讯念，血魔便大动干戈，差点将妖族、魔族闹翻天，非要逼着我们出兵，从我们那边进入暗影鬼狱，路程可不短，你所说事关玛琊星域重大危机之事，当真属实？”

“各位可知神族？”石岩脸色一正，沉声低喝。

血魔、巴斯、古特忽视一眼，都脸色沉重的点了点头。

“这些年来，从别的星域进入玛琊星域的别的种族族人，零零碎碎也有数百。那些人，无一例外，都是自己的星域被这个种族侵占，不得已才涌入玛琊星域。”古特点了点头，道：“通过他们的描述，神族……在宇宙中是个极为强势的种族，战斗力堪称浩淼星空最强，侵略性极重，几乎一直在开疆扩土，很多星域都被这个种族霸占了。”

石岩深吸一口气，简单利落一句话：“他们盯上玛琊星域了。”

众人轰然一震。

“神族将要入侵？”巴斯脸色变了，声音出奇的沉重。

“快了。”石岩点头，认真解释：“暗影鬼狱这边将会是侵入点，幽影族便是神族附庸，负责打头阵，肃清空间壁障束缚。可以肯定，药器阁大长老左娄，应该暗中和神族达成某种协议了，借助于药器阁的内斗，要搅乱玛琊星域，为神族正式过来铺路。”

此言一出，妖族、魔族强者都不淡定了。

神族之强，他们通过那些流露在玛琊星域的别的星海的人，心里大致有数，而药器阁又是玛琊星域最超然的一股势力，大长老左娄更是把持药器阁三成力量，他们和神族、幽影族的同盟，必将给玛琊星域带来毁灭性的变故。

“神族比你们所想的还要强大。”石岩叹了一口气，道：“超过百名始神境强者，十二大神族家族，任何一个家族，都有独霸一个星域的实力。在浩淼星海中，神族几乎霸占了近一半星空，玛琊星域既然被盯上，那必然会让这片星海发生惊天大变。”

众人听他说明神族的实力，都是倒吸一口气冷气，眼神惊颤。

第一千三十章 联军

在那死星上，石岩和血魔、巴斯、古特等妖族、魔族强者讲述神族的强大，商榷应对的办法。

数日后，费兰、卡托一众人寻觅过来，也在死星落足。

又过了一段时间，疾风战部的风言带着数十艘战舰前来，要接夏心妍返回战盟，被夏心妍拒绝。

众人聚集在那死星上，依然在密谈着什么，一个个神情凝重。

死星本来就不大，聚集了妖族、魔族的战舰后，快要容纳不下了，待到疾风战部过来，只能去临近的一个死星暂居。

又是几日。

这一天，药器阁的扎铎，带着数百名药器阁侍卫，也浩浩荡荡聚集过来，准备将芙薇接回第九生命之星。

扎铎到来后，看着一艘艘停泊的妖族、魔族战舰，神情异样。

芙薇和石岩一并过来迎接，这趟扎铎再见石岩，脸色很不自然，再也没有了往昔的骄傲。

他当初透过幻镜或多或少看出了点端倪，知道石岩来历不同寻常，别看境界不算高深，可真要是施展出全力，能够形成的破坏力，简直堪称恐怖。

当初石岩在源神巅峰的时候，暴怒下没有顾虑出手，差点将他重创，不是夏心妍出手护着，他可能已经遭了毒手。

有过那一段经历，扎铎是一点不敢小瞧石岩，这次讲话都非常谨慎，生怕惹来石岩不快。

“三长老要唤你回去。”扎铎看着远处密集的战舰群，压低声音：“三长老对……那事很在意，要当面询问清楚，如今暗影鬼狱流传了许多消息，我们药器阁内部，别的势力也都留意着这一块。”

“我不能返回第九生命之星。”芙薇坚决摇头，深吸一口气，看向身旁石岩，认真道：“你来了恰好，我们可以一并去验证那件事。”

“什么事情？”扎铎讶然。

“神族即将入侵之事！”芙薇凝重的缓缓说道：“我们商量好了，和妖族、魔族、战盟的人，一起去那处可能会连通天神星域的虚空通道，据说……幽影族都在里面活动着，先弄清楚状况，然后再决定药器阁的内务。”

扎铎神情一震，严肃道：“真有此事？”

“这本来就是你们药器阁的责任！”旁边的石岩，脸色徒然一寒，“没有你们药器阁大长老左娄搀和，幽影族怕是没那么容易将通道肃清，现在那即将贯穿，如果不能早做防备，等神族大军压境之时，你们大长老左娄可能安然无恙。但你们和左娄关系恶劣，必然难逃一劫，幽影族和神族，必会助左娄夺取药器阁大权，将敌对方都给屠戮！”

扎铎眼神幽暗，深深看向他，半响无言。

要是换了以往，石岩胆敢这么毫不客气与他讲话，他必会勃然大怒，可现在……扎铎并不敢。

许久，扎铎微微点头，同意了下来，“过去瞧瞧也好。”

石岩平静的说了一句：“就等你们药器阁来人到齐了，现在你过来了，我们也可以出发了。”

芙薇轻声一笑，说道：“妖族、魔族、战盟的人，已经先一步达成协议，一旦发现幽影族真在做……那件事，会联手给予幽影族毁灭性打击，以最快速度破坏那通道！”

扎铎轰然一震，眼神怪异的看向石岩，轻轻一叹。

他终于意识到他还是小看了石岩。

这个名不经传的小子，竟然促成了如此大事，将魔族、妖族和战盟都绑在一块儿，他知道药器阁也不可能置身事外，也会参与进来，因此此事如果得到证实，会关乎玛琊星域所有种族所有势力。

明知道这会成就石岩的盛名，他也必须答应下来，由不得他另有想法。

血魔和巴斯、古特、风言都是始神境强者，玛琊星域有头有脸的人物，扎铎虽然为药器阁十长老，也不被他们放在眼中。

扎铎和芙薇、石岩的交谈，他们没有露面劝说什么，等这边商谈完毕了，风言才出来和扎铎见面，但血魔、巴斯、古特三人，始终不曾露面，只是派出麦基、古沫前来问候一声。

很显然，始神境的三人，没有将扎铎当成同等身份的存在。

……

暗影鬼狱。

超过千艘模样各样的雄伟战舰，分成四股，如同四柄锋利的剑，在幽暗星空内飞驰着。

那四股势力的战舰上，分别悬着代表不同派系的鲜明旗子，暗影鬼狱一些小势力，有时候偶然碰见了，都会神情惊恐，会下意识的先一步躲避，免得惹来对方不快。

魔族、妖族、战盟和药器阁，在玛琊星域都是出类拔萃的强悍势力，如今四股势力拧为一股，同时朝着一个方向行进，让他们意识到可能有大变动。

“不会是药器阁的内战正式掀开了吧？魔族和妖族从来不来玛琊星域活动，如今同时聚集过来，除了药器阁的事情，还能为什么来？”

“谁知道呢？前段时间那件事闹的沸沸扬扬，据说关乎一名神秘的始神三重天者，会不会……因为他？”

“也有可能啊。”

“暗影鬼狱要变天了，不知道要折腾到什么程度呢。”

“你们可能并不知道。据说，玛琊星域别的种族势力，也开始留意这一块，哦，对了，我前段时间还见着了木族的强者，木族好像也在呢。”

“鬼纹族的哈默，我半月前也见着了，也在我们暗影鬼狱。”

“妈的，到底发生了什么？惹得那么多强悍势力入驻我们暗影鬼狱？”

“鬼才知道。”

“……”

类似的交谈，在暗影鬼狱各方区域传播着，很多人意识到在此地一定会有大事发生，但却没有人知道究竟会发生何事，四处找好友询问，依然摸不着门径。

……

一颗移动的星辰上。

药器阁大长老左娄满脸阴霾，面前的幻镜中浮现出幽影族可达的模样，可达比他脸色还要难看，眼瞳如幽幽鬼火，腰间的森森头骨传来凄厉鬼啸声。

“人寻着了，但你最好别轻举妄动。”左娄寒着脸，沉声劝阻道：“那三个小辈和妖族、魔族、战盟强者聚在一块儿，你虽然境界高深，但也绝非这股势力对手，当时具体发生了什么，我依然在查证，你继续等我消息。”

可达眼睛几欲喷涌出火焰来，咬着牙齿道：“快五个月了，你查探消息的速度太缓慢了吧？还要我等候多久？”

“再给我两个月时间，我一定知道究竟发生了什么？”左娄也是头疼无比，说道：“我们阁内最近也很不太平，重伤垂危的阁主似乎也听说了我的异常举动，好像在传唤三名始神回阁内了，我要将事情平息下来也极为棘手。这段时间，拜托让我清净清净，别搅出什么事情出来。”

“我弟弟死了！亲弟弟！”可达煞气满面道。

“放心，我会弄明白谁下的手。”左娄心里面烦躁，“肯定不会是那三个小辈。他们境界最高不过虚神二重天，我已经隐隐听说了，说是一名始神，好像在三重天境界，具体身份不明，我还需要查证。在我们玛琊星域，达到三重天的始神屈指可数，我只要确定那是时间段，那几人是否在修炼地不出，便能知道出手者到底是谁。”

“再给你两个月时间。”可达阴沉着脸，又道：“族长那边也给了你期限，虚空通道即将观察，我们幽影族依附的势力，已经快要迫不及待了。如果在他们整军过来之时，玛琊星域没有一片混乱，他们对你的承诺便会作废，你知道他们的厉害。”

此言一出，左娄眸中显出一抹惊惧，铁青着脸点了点头，道：“我明白，我会尽力将事情做好。”

“我等你消息。”可达单方面截断了联系，从幻镜内消失不见。

……

一首凶兽骸骨淬炼的战舰上，石岩、血魔、巴斯、古特一行人聚集着，神情肃穆。

“我们动静太大了，下面的航程必须要遮掩起来，否则让各方势力瞧见，必会引得幽影族的注意。”风言深深皱着眉头，“我们马上将过去的区域，幽影族族人活动频繁，算是幽影族活动的核心区了。那一块周边，也有不少小势力的哨兵，被提前发现动向很麻烦。”

风言是战盟的强者，战盟和幽影族在暗影鬼狱争斗多年，对这个种族的情况很了解，也最有发言权。

血魔、巴斯、古特等人都点头，表示没有意见，继续认真听着风言的话。

“我知道一条航线，能够直达……那个区域。”风言沉吟了一下，眼神别样的看向夏心妍，解释道：“当初，心妍便是通过那条航线，来到的我们暗影鬼狱。”

此言一出，夏心妍脸色微微一变，眸中泛出一抹惊惧，失声道：“风言前辈，那……那条航线可不好走啊。”她一副心有余悸的模样，当初的遭遇似乎让她至今回忆起来都很心惊胆颤，“当年，与我一道过来的人有数百，可最终活下来的，不足十人。”

众人神情纷纷变色。

“没事的。”风言满不在意的摆摆手，说道：“这趟我们有四名始神，强者如林，要通过那条线路，应该不会困难。”

给她这么一说，夏心妍忽然冷静下来，瞧了一眼血魔、巴斯、古特等人，又最后瞄了一眼石岩，旋即淡然说道：“我忘记我们现在有多强了，嗯，应该没问题的。”

第一千三十一章 虚界

“虚界是奥义的衍变，是灵魂的缩影。”

“虚界为武者以奥义为根本，以力量为基础凝炼的虚幻世界。”

“虚界有无限变化，依附武者灵魂祭台而生，却又和祭台不太一样，和灵魂相通。”

“虚界能不断的延伸，能始终不休的拓展。”

“……”

血魔、费兰、夏心妍、芙薇等人拥有虚界者，也都分别衍变成自己的虚界，他们都以自己的体悟，给出了虚界的定义。

每一个突破虚神境者，第一步便是凝炼自己的虚界，虚界不成，意味着虚界一重天还不算彻底，也只有虚界出现，才有进一步突破成长的空间。

虚界能够运用出来，在战斗中和力量奥义相互应和，增强武者力量，虚界的千变万化，能够带给武者全新的力量运用方式。

可以说，达到虚神境界者，必须依赖虚界而战，力量、奥义和神体，必须和虚界沟通联系，才可以将威力最大程度展现。

石岩如今正式进阶虚神境界，首要做的，便是凝炼自己的虚界。

战舰内部，一间穹顶敞开的密室内，石岩仰望幽暗虚空，苦苦皱着眉头，有种不得入门的感觉。

对任何一名突破虚神的武者来说，凝炼衍变自己的虚界，都不是一件可以轻易实现的难题。有很多武者，在这个关卡停留许久，可能数年，也可能十来年，然后才会某天灵光一现的时候，忽然明悟意识到什么，进而成功勒破门槛。

血魔等人有关虚界的描述，皆是不同，他们修炼的奥义，也和石岩不太一样，不能给他太多的参考。

根据力量奥义不同，武者不同，虚界的凝炼形成方式都有细微察觉，一般来说，修炼同样力量奥义者，虚界也不会一样，凝炼虚界的方式，更是有万种变幻。

只有找到适合自己的门径方法，根据自身力量不同衍变，才能让虚界形成。

他奥义驳杂，有空间、生命、星辰，更有至今不能领悟的吞噬奥义，数种奥义集于一身，当要衍变形成虚界的时候，便滋生太多的问题，让他根本没有头绪，始终找寻不到方向。

仰视着穹顶一片幽暗虚无，瞧不见一点星光，石岩愁眉不展。

也不知道过了多久，他暂时忘却虚界的困扰，将灵魂安详寂静下来，试着不想太多，只是将注意力放在灵魂祭台内。

灵魂祭台分为三层，识海、奥义区、主魂，但今天，意识飘忽之时，他有了新的发现。

在奥义区上方，主魂中央，仿佛多了点东西……

屏息凝神，一切烦躁困惑被一点点从脑海驱除，他渐渐灵魂空明，不染一丝纷乱，念头都游荡在那一片区域。

意识触感，一片苍茫无际，一片混沌，仿佛宇宙未成之前的缩影……

犹如一张白纸，可以依循奥义、念头、力量不断变化，为其填充色彩，勾勒出鲜活的图案画卷，任由他天马行空的想象，赋予其别样的精彩。

他意识飘忽凝注，就在那苍茫混沌处游弋着，也不多想，似乎只是单纯的享受灵魂内的奥妙，竟前所未有的放松安静。

浩瀚星海，星域无边无数，种种星辰如大漠沙粒，数以亿万计，不知空间多么辽阔无垠，不知衍变多少种族生灵，不知曾经有多少武者陨灭，归墟消散到不留一丝痕迹。

无边无垠的星海内，蕴藏着天地间最神秘的奇迹，有着众多古老强大生命，有着太多他想都想象不到的精彩。

他沉溺在自己的灵魂世界，心灵放空，觉得自身无比渺小，又慢慢觉得自己仿佛成了宇宙的细微尘埃，灵魂闪烁不定，神识眼神，奥义层悄悄变幻着……

他最先沉溺在星辰奥义的深刻体悟，幻想自己乃无边星海内的一颗微小点，如虚空沙石，如一颗不起眼的繁星，在苍古浩淼星海内沉浮亿万年，一直在以独有的方式来表现自己的存在意义……

渐渐地，他生出一种奇妙的感觉：自己仿佛成了浩淼虚空的一部分，成了星海的一点起初光点，成了一颗星辰……

这个感觉滋生之时，他依然浑浑噩噩，沉溺在自己的精神灵魂世界，混不知就在他意识模糊之时，他丹田气旋中央，那如同星辰缩影的能量源头，慢悠悠从其中浮生出来，一点点的飘忽向他灵魂祭台。

那是他修炼星辰奥义，在体内形成的力量源头，那是一片苍茫星海，当中有点点碎散的星光，还有一颗以星核为根本的固态物质，如同星海内一颗璀璨星辰。

在他意识飘忽不定，沉溺在对星河的灵魂探索之时，本该在他丹田气旋的虚幻星海，悄悄涌出来，缓缓逸入他识海，穿过奥义层，没入他那一片苍茫混沌的未知空间。

当真如一张白纸被渲染勾勒了奇妙画卷，那片苍茫混沌骤然发生变化，如同被神奇画笔激活了新世界。

本来空无一无的苍茫混沌区，慢慢滋生变化，如同发生巨大爆炸般光点激散不休，无处不在的大爆炸持续了不知多久，逐渐衍变，有点点碎星，有一颗璀璨夺目的星辰，碎星围绕那明钻般的星辰旋动着，轨迹天成，依循星海至理，犹如某种法则的衍变。

苍茫混沌的区域，有了那微缩的星河变幻，霍然精彩起来。

渐渐地，在他念头灵魂转动之时，在那些渺小如萤火虫光泽的碎星中间，仿佛有了空间节点浮现出来，最大的星辰仿佛瞬间放大，其上隐隐能瞧见点事物，那苍茫的区域内，像是渐渐有了空间概念。

浩淼的星海缩影，有空间的节点，有了拓展延伸的空间定义，俨然如宇宙的缩影……

他浑然不知灵魂祭台的变幻，也忘却了最先的目的，心灵沉溺其中，见证着某种奇迹的诞生，油然而生感动。

为星空辽阔美丽感动，为空间的神奇变幻感动，为那一颗璀璨星辰的奇妙波动感动。

仿佛，他成了那片缩小宇宙的主人，他能体味星海的孤寂亘古，能感受星辰的没有灵魂的无奈，能从空间内洞悉世间常人难以触碰的真谛……

迷迷糊糊中，他忽然觉得这世界缺少了点什么……

缺少生灵，缺少生命的衍变，缺少正常的生老病死。

这个念头一滋生出来，他奥义区再次发生变化，生死奥义自发被涌出来，和意识灵魂融为一股气，注入那神奇天地内，流入不算辽阔却确实存在的星海内。

渐渐地，他的一缕缕意识仿佛被星空赋予生机，他如同天神俯瞰着那最大的星辰，觉得那星辰鲜活了过来。

旋即，在那星辰之上，仿佛依循他念头变化，依循他意识鲜血的促成，似乎在孕育着生灵。

一处黏糊的海洋，仿佛识海的缩影，在发生着变化，吸附他精神意识，在当中仿佛衍变出一个鲜活世界，好似有生灵浮现出来……

那些生灵面孔模糊，都有着他的气息，似乎由他的力量奥义创造出来，如同镜中花水中月，给他一种不真实的感觉，却有觉得实际存在着，虚虚幻幻，真真假假，难以分辨。

那些如幻影的模糊生灵，在里面诞生，在里面争斗，在里面死亡，都仿佛只是单纯的能量，初生会凝炼天地力量，死亡会将凝炼的力量消散掉，重归天地间。

生命和死亡，在那里面以某种可以瞧见的方式，时刻都在发生着，永无休止。

浮现的星海，拓展的空间，衍变的生死幻象，在那如同微缩的另外一个由他创造的宇宙中，悄然发生着变化。

而他，仿佛是当中唯一的神明，心念动，当中的星辰、空间、生老病死都会发生巨变，他能在其中挪移星辰，能拓展空间，能创造生命，也能让生命瞬间归为虚无。

在里面，他无所不能，可以尽情的将想象变成现实。

然而，那所谓的现实，仿佛也并不真实，依然虚幻，一切都依附他本人意识、力量、灵魂、奥义，仿佛自身他的臆想，是永不可能在真正世界显现的。

只要他陨落死亡，他所想一切，自然便会不复存在。

那世界的一切，都能真实感受，但也只有他只是他可触觉感知，他在当中能做任何事情，那世界可以给他想象的无限发挥空间，却不能脱离他。

虚幻的世界，谓之虚界。

等他洞悉这一点的时候，他那飘忽的灵魂意识，仿佛才慢慢的明白了什么。

他慢慢苏醒，仿佛从某个世界内穿梭万年返回，旋即他一怔，灵魂触及，发现在奥义层和灵魂中央，多了一个崭新的天地，仿佛缩小的宇宙，繁星点点，星空无垠。

同样是虚界，却和他所见的虚界完全不一样，别人的虚界，只是一片空间，依托主奥义而生，譬如当中有山川，有海洋，有风雨雷电，都只是真实世界一处角落的微缩投影。

而他的虚界，仿佛囊括了整个天地。

如同一个全新的宇宙。

第一千三十二章 出关

“有没有再见到妖族、魔族的战舰？”

“没有，仿佛凭空消失不见了。”

“他们会去了何处？”

“不知道。”

暗影鬼狱中，许多小势力的首领，一直密切关注着魔族、妖族动向，然而，突然有一天，这一股强悍之极的势力，一下子就没了动向。

药器阁和战盟保持沉默，不对此事发表意见，也没有与那些小势力交流，指引他们做什么事情。

许多小势力的首领，都生怕妖族、魔族有了大动向，他们不能事先得到消息，害怕连累到自身，都在通过各自途径找寻着，但没有一丁点收货。

这一天，药器阁第九生命之星过来一名老态龙钟的人族老头，瘦骨嶙峋的，眼睛浑浊。

可他的到来，却让贝蒂娜一众药器阁高层为之惊动，纷纷出来迎接。

这是一名始神，药器阁的始神。

药器阁身为玛琊星域超然的势力，自然有自己的始神，三名药器阁始神，常年闭关修炼，不管阁内的事务，只有阁内发生惊天变故的时候，他们才会主动出面。

三名始神，只会听命药器阁的阁主，长老没有权利调度，也没有权利让他们帮助自己。

今天过来的始神，有着二重天境界，名为蒂姆林，为药器阁的供奉。

三名始神，都是药器阁供奉，依托药器阁庞大资源修炼，不为天地材料烦愁，药器阁筹集的种种庞大物资，供奉有资格先一步享用。

供奉，也是药器阁的全职打手，是药器阁的三柄最锋利尖刀。

贝蒂娜和一众药器阁强者，肃穆以待，微微躬身，聆听着蒂姆林的话语。

“我受阁主嘱托而来。”蒂姆林眯着眼睛，声音沉稳缓慢，“阁主虽然没有精力执掌阁内事务，但他在未曾陨灭之前，依然还是阁主。你们做的事情，阁主已经知晓了，阁主让我问清楚，究竟怎么一回事。”

“大长老图谋圣典，派遣鬼纹族和幽影族对我们侵犯，我们差点被全部击杀。”贝蒂娜简单利落说明情况。

“圣典何在？”蒂姆林轻喝一声。

贝蒂娜犹豫了一下，道：“在芙薇身上。”

“芙薇何在？”蒂姆林继续询问。

贝蒂娜沉默了。

“嗯？”蒂姆林眼神骤然一寒。

“他们去了幽影族的境地。”斟酌了一番用词，贝蒂娜解释道：“他们怀疑大长老和幽影族勾结，要联系神族侵犯我们玛琊星域，去弄明白真相。”

“在这第九生命之星，究竟发生了什么？那名突然露面的始神三重天者，到底是何人？”蒂姆林继续问。

“不清楚。”贝蒂娜苦笑，“他境界高深，按照芙薇所言，此人始终蒙在一层灰暗的光幕中，瞧不见真容。”

“你也不能确定对方身份？当时，你在做什么？”蒂姆林不悦道。

“我当时被哈默给攻击，没有敢留心别处的动向。”

“神族入侵？这消息谁传出来的？”

“一个叫石岩的小辈，他最先说出这个可能，如今妖族、魔族都来了，战盟也在密切关注，事实真相如何，应该很快有定论。”

“此事如果属实，玛琊星域必会发生惊天变故，你一旦有了消息，立即告知我。”

“知道了。”

……

暗影鬼狱一处神秘区。

一艘艘战舰剧烈摇晃着，许多强者施展力量，在战舰外层布下结界。

一道道飞逝的流星，仿佛明晃晃的光束，携带着恐怖的冲击力，在这片区域四处激荡。

那些流星乃是暴躁的陨石，在快速的运转中，碰撞着空间，传来耀目的光彩，无数流星在一处区域混杂，都在飞速旋动着，交织成密集的流星光网。

每一块流星都要比战舰巨大许多，飞逝速度也比战舰快很多，依循着某种不能洞悉的规律，横飞间呼啸声、炸裂声让人心颤。

出奇的，那么多流星聚集在一块儿横飞，竟相互从不发生碰撞。

可冲入此地的战舰，却会航行极其艰难，那些流星巨大如山，狂暴的行进力量极其可怕，战舰一旦被撞击了，几乎会直接粉碎，其中武者也很难幸免于难。

无人能够洞悉流星疾驰的规律，只能以力量来防御，但可以让流星方向转变的，只有区区几名始神，虚神境着压根无能为力。

妖族、魔族、疾风战部和药器阁的战舰，正在当中航行，血魔、巴斯、古特、风言四名始神，分处四个方向，在施展力量奥义，来防备着战舰不受流星的轰击。

一旦有流星疾驰过来，就要撞击在战舰的时候，他们都会救火般赶过去，以大神通让流星方向强行变过来。

然而，此地飞驰的流星不计其数，交织成密集的流星光网，药器阁、疾风战部、妖族、魔族的战舰又超过千艘，每一艘战舰都可能发生意外，血魔四名始神四处扑火，也会应接不暇。

已经有十来艘战舰，因为补救不及时，被流星撞击粉碎。

好在那些战舰上的武者，见势不妙，纷纷遁离战舰，都侥幸存活下来，分别落向别的战舰。

“这样不是办法啊。”扎铎皱着眉头，脸色并不好看。

那十来艘被粉碎的战舰，都属于药器阁，他自然不能保持淡定。

这趟过来的妖族、魔族、战盟、药器阁四方，只有他们药器阁没有始神境坐镇，同样几艘战舰遭受危机，血魔、巴斯、古特、风言四人，自然会先解救属于他们的战舰。

一忙不过来的时候，他们药器阁的战舰便会遭殃，成为炮灰炸裂。

这也是人之常情，血魔、巴斯、古特、风言肯定都有私心，不可能眼看着自家人的战舰不管，却伸手援助药器阁。

屡次过后，药器阁战舰损失十来艘，扎铎心情自然好不起来。

“当年，你就是通过这条航线，由一处空间乱流域进入暗影鬼狱？”芙薇暗生敬佩心，看着夏心妍说道：“当年你们在什么境界，乘坐什么而来？”

雍容典雅的夏心妍，本来神情淡定，给她这么一问，眉心显出一抹痛楚，露出不堪回首的模样，只是深深叹息一声，并没有答话。

当年，他们由冰火秘境的一处奇异空间而来，历经的苦难常人连想都不敢想，那些净土和各方势力强者，尾随她进入，却最终在途中一一死亡，最后活下来的人，不足十个。

她这一生，没有任何一次遭殃，比那一趟还要凶险恐怖了。

但今天，她看着血魔、巴斯等人在从容应付当年将他们搅的灵魂身体爆碎的流星，油然而生一种别样情感。

她变强大了，她的身份和地位也不可同日而语，故地重游，属于战盟的疾风战部，此时还没有炸裂一艘，让她知道她再也不是当年那个心中充满恐惧绝望，以为随时都会死亡的无助者。

“呼！”

一道电光闪过，战盟的风言飞身落下，看着前方微微松了一口气，道：“前方有一段缓冲区，我们应该可以稍稍休息一下，对吧？”

她看向夏心妍，因为她是知道夏心妍当年是如何过来的，也知道夏心妍对此地的印象，比任何人都要深刻。

夏心妍轻轻点头，“应该有三天的休息时间，三天过后，只要穿梭最凶险的一处区域，便能去那幽影族的活动的虚空通道了。”

“也算是快熬过头了。”风言满脸疲惫。

“三天后，会艰难的多，到时候，可能损失不少战舰呢。”夏心妍一路上一直关注四大始神的动向，对他们救火的能力有着精确的认知，她又去过那片区域，自然有自己的推断。

扎铎脸色愈发难看了。

每次药器阁和妖族、魔族、战盟的战舰同时遇险，四大始神都会下意识的互救，进而抛弃他们药器阁。

三番两次后，每次都是药器阁遭受损失，如果三天后凶险更大，他们药器阁岂不是要更加凄惨？

扎铎有点后悔不该过来了。

在他们讲话的时候，血魔、巴斯、古特三人也从外面飞身过来，这是战盟的战舰，处于战舰群中央，算是众人临时的议事点。

“鬼地方还真是让人头疼。”巴斯骂骂咧咧，扬声道：“后面还有一阵子麻烦的，我们要赶紧迅速恢复恢复，那个……药器阁有什么适合始神快速补充力量的丹药，别小气，速速给我几瓶子，到时候我会多留神，帮你们药器阁保留几艘战舰。”

扎铎脸色比死了爹娘还难看，咬着牙不答话。

血魔哈哈大笑着，本来也准备调侃两句，突然觉察到什么，神情忽然动容，看向前方属于他的那一艘魔族主战舰。

顺着他的惊讶目光，众人也都顺势望去，旋即轰然一震。

那首战舰顶端，一道体魄强健的身影负手而立，目视前方，双眸中仿佛反应了周边较远的流星，身上涌出莫名波动。

他身上渐渐星光熠熠，仿佛和周边的流星达成微妙的联系，如同成了这奇异暴乱流星区的一分子，许多周边的流星上，甚至有了一缕他身上的气息。

那人，正是石岩。

第一千三十三章 担负

周边流星如火钻，飞速旋动变幻着，经久不息，携带着爆炸性的力量冲击。

石岩负手站在战舰首部，环顾四周，心神空寂，仿佛能够感知那些流星的精准动向。

虚界一成，他仿佛有了天翻地覆变化，一身力量奥义和虚界完美契合，种种能量运转之时，虚界会下意识的勾连，和灵魂呼应，将一种奥义最精妙的变化衍变出来。

内视虚界，仿佛一片崭新的星空，有灿灿碎星，有一颗本来藏匿在丹田气旋的硕大星辰，那星辰上隐隐有生死奥妙流颤着。

星辰、空间为宇宙根本，如今他的虚界，仿佛完美的将宇宙缩影下来，生命和死亡又是永恒不变的，在他虚界内，也在发生着奇妙变化。

他是虚界之主，唯一的真神，能掌御一切，种种力量奥义，都可以在虚界内变幻无穷，也可以在真实世界突然闪现出来。

唯一让他有所遗憾的，乃是吞噬奥义并没有融合进虚界，他隐隐有种感觉，吞噬奥妙的奇特，并不需要通过虚界给展现出来。

他的虚界，仿佛和周身七百二十个穴窍相通，那七百二十个穴窍，仿佛一个个小型空间，如果虚界是海洋，那一个个穴窍就是七百二十个湖泊，只要他能够勒破当中奇妙，那些湖泊就能通过溪流和虚界相互贯通。

或许，到了那一刻，他才能真正明悟吞噬奥妙的神奇。

他感觉前所未有的好，看着那些飞转的流星，放开心神，以神识念头沟通，当真有了玄之又玄的体悟，本来繁碎无序的流星轨迹，如同在他识海内反应出来，他能精准把握那些流星的飞驰规律和轨迹。

这是一种极为新奇的体验。

咻咻咻！

一道道身影从远处战舰聚集过来，血魔、巴斯、古特、风言、芙薇、夏心妍甚至扎铎，都一个个露面，皆是惊讶的看向他。

“你凝炼虚界了？”血魔哈哈大笑，满脸欣慰。

芙薇、夏心妍则是美眸异彩涟涟。

“嗯，应该算是构建虚界成功了。”石岩谦虚的笑了笑，“倒也没有所想的那般困难。”

众人神情震惊，眼中光芒熠熠，暗中惊叹。

他凝炼虚界之用了数月功夫，和大多数武者相比，他的速度可谓极其惊人了，联系上他突破的速度，那简直……让人不敢想象。

扎铎暗自叹息，为石岩出类拔萃的资质震惊，愈发觉得自己以前当真有点鼠目寸光，竟然没能发现石岩的强悍潜力。

“这地方……有点奇特啊。”在众人暗中震惊的时候，石岩皱眉看向前方，道：“那些流星威力极大，行进的速度又快又急，携带着无匹的力量，战舰在当中疾驰，应该会麻烦重重吧？”

血魔、巴斯、古特、风言四名始神相视苦笑。

扎铎脸色难看，小声嘀咕了一句：“我们药器阁，已经损失十来艘战舰了。”

石岩并未搭理他，只是看向夏心妍，叹了一口气：“当年，真是辛苦你了。”

他是知道百年前夏心妍的境界实力的，也知道他们从冰火秘境的空间乱流域冲入域外，他们沿途经过此地来到暗影鬼狱，也不知道历经多少苦难，霍然想到她百年前的艰难绝望，石岩也生出痛惜情感波动。

“我不是活的好好的么？”夏心妍心情一暖，盈盈一笑，清丽动人的脸上全是欢悦，阴霾一扫而空。

芙薇看着石岩和夏心妍的柔声细语，脸上有着少见的失落，内心幽幽一叹。

“三天后，我们将会进入最为凶险区域，到时候流星会愈发密集，战舰可能会大范围的发生碰撞。你现在醒转过来，真正是恰到好处，不然等战舰摇摆不定，可能会影响你的心境。”血魔咧嘴笑着，拍了拍石岩的肩膀，道：“好，你很好，估计将来的成就，会超过我。”

巴斯、古特两人，见血魔兴致高昂，都是微微皱眉，转过头来就呵斥麦基、古沫，说他们不努力，整天就知道闯祸，不将毕生精力用在修炼上，难成大器。

麦基满不在意，嘿嘿怪笑，“石岩老弟天赋异禀，当然不是一般人可以比拟的。”

古沫则是瞪了一眼石岩，倒也没有多说什么。

三日后。

前方流星如火球滚动着，有近千流星疾驰，交织成密集的光网，那些流星仿佛发了疯，又快又疾，给人一种很强的视觉震撼。

夏心妍脸色骤然一变，突然说道：“不太对劲！”

风言也深深皱着眉头，“比以往还要可怕的多，这不是我以前见过的场景！”

血魔、古特、巴斯三人，凝重的眺望着前方，纷纷举手做了个手势，那些缓慢行进的妖族、魔族战舰，都突然暂时停滞下来。

风言、扎铎旋即也发号命令，让战魔、药器阁的战舰也都停下。

众多强者神情慎重，看着前方，眉头深深皱起。

那些流星交织的电光充斥着爆炸般的能量波动，流星的冲击力堪称恐怖，别说战舰了，就连达到始神的血魔等人，应对起来或许也很难轻松。

“穿过前方区域，会到达何处？”就在此时，石岩忽然出声，看向夏心妍和风言两人。

“会是一处贯穿各方星域的虚空通道，也是玛琊星域最为神奇的一片区域，虚空有无数裂缝，但大多数空间缝隙都不通，我们战盟也不敢肯定那些空间裂缝中，蕴藏着多少凶险，和多少域外星域贯穿。”风言沉吟了一下，不由地看向扎铎、芙薇，“你们药器阁对玛琊星域的局势更加敏锐，你们可知道周边状况？”

扎铎、芙薇相视苦笑，由芙薇解释道：“这边区域据说有我们药器阁星眼的探测光镜，但向来被大长老左娄把持。”

“有人应该以大神通将前方封锁了，不准旁人轻易进入。”石岩沉吟了好一会儿，闭着眼睛感应了一下，说道：“当中许多的流星，本来似乎不在前方活动，给人以某种神奇手段改变的轨迹，调度到这一块，造成前方流星愈发混乱暴躁。”

顿了一下，他深吸一口气，摊开手说道：“别怪我打击大家信心，我们千艘战舰要通过前方的封锁，就算是有四名始神庇护，怕是也要损失过半。嗯，这还仅仅只是保守估计，或许损失会更大。”

此言一出，众人脸色都变得无比难看起来。

他们历经数月而来，要通过僻静的航线进入幽影族把持的虚空通道，之所以这样，是为了避免暴露踪迹，因为从正常的途径过去，必然会被幽影族发现，很难做到出其不备。

此时如果返回，耗费更多时间不说，还会被幽影族捕捉到动向。

幽影族在暗影鬼狱经营多年，对此地的了解甚至超过药器阁、战盟，给他们知道行踪，不能推断出众人的目的，如果早一步防范，设下埋伏，倒霉的说不定会是血魔等人。

“事已至此，要么继续前进，要么退回，放弃进入幽影族把持的虚空通道。转变航线，动静会太大，说不定反倒落入幽影族的陷阱。”风言认真掂量着，幽幽说道：“我建议自己返回暗影鬼狱，放弃继续探测。如果以损失一般力量为代价，我认为得不偿失，对我们来说打击太沉重了。”

扎铎立即点头，“我赞成。”

血魔、巴斯、古特皱着眉头，犹豫不决，一时间也不知道如何表态。

“并不是真的难以逾越。”在大家争持不下的时候，石岩再一次发话。

所有人都倏地看向他。

深深皱着眉头，在众目睽睽之下石岩闭上眼，一股奇妙波动由他身上散逸出去，悄悄涌向前方暴乱的流星混乱区，在默默感知着什么。

虚界形成后，他对星辰奥义的认知更进一步，隐隐能够和种种星辰达成联系，……流星，也是星辰一种，他将神识眼神，将星辰奥义运转，突然识海轰然一震，一副绚烂瑰丽的画卷仿佛在他心灵脑海内浮现出来。

正是前方那神奇多变的凶险地。

一束束流星变幻不定，携带着恐怖的能量冲击，在他脑海内仿佛一束幽光，轨迹常人难以捕捉，他却能将神识依附上面，进而能准确的把握到流星的方向。

他聚精会神，暗暗的体会着，洞悉近千流星的飞驰规律，一动不动。

众人皆是认真看着他，没有一人出言打搅，心里面生出奇妙的感觉：仿佛，此时石岩成了众人的主心骨，有着扭转局势的奇妙能力。

他们都隐隐察觉到，石岩仿佛能够以神识连通那些流星，有这个前提在，他们都觉得如果有人可以带领他们无伤突进，不会是血魔等四大始神，可能会是石岩。

这种感觉很难用言语来描述，但却确实存在每一个心中，让他们都心生冀望的看向他。

许久，石岩深吸一口气，眼睛明亮如星钻，微笑着说道：“暂时停滞不动，按照我所言行进，应该能够没有损伤通过，我已经神识分散，分别注入每一个飞旋的流星中，我能准确把握它们的飞行规律。”

众人眼睛骤然一亮。

第一千三十四章 圣兽遗骸

“往前速度再快一点！”

“停下来！”

“全速前进！”

“慢！立即慢下来！”

石岩站在最前的战舰上，微微眯着眼睛，仿佛和流星融为一体，不断地发号着命令。

周边无处不在的流星飞驰着，仿佛密集的流星雨坠落，能量波动汹涌澎湃，千艘魔族、妖族、战盟、药器阁的战舰，仿佛是笔直的长矛，忽快忽慢，在那些流星密集内突进。

每当石岩一个命令发出，会立即传递向战舰首尾，整个战舰群，都听着他的吩咐变幻着速度。

血魔、巴斯、古特、风言四名始神，分别处在战舰前方和后侧，随着准备应对。

石岩往往会往流星交织密集的区域行进，一开始的时候，众人都极为不理解，甚至觉得他胡乱指挥。

然而，那些流星并非死寂不动，相反，还都在快速飞驰着，明明流星密集区，等他们战舰冲过来，仿佛自发散开，都会敞开一条狭长通道，堪堪可以容纳他们进入。

数次后，众人心神大定，都对石岩的判断心悦诚服了，没有一个人再有异议。

石岩成了众人的定海神针，在他的指挥调度下，战舰群虽然波荡不休，一路上当真没有发生和流星的碰撞，安安稳稳。

扎铎和芙薇远远看向战舰首部的石岩，神态复杂。

他们心里面明白，如果没有石岩，这千艘战舰要冲出前方，药器阁不知道要遭受多大的重创。

他们没有始神坐镇，一旦危机降临，吃亏倒霉的都会是他们药器阁，前段时间十来艘药器阁战舰的粉碎，已经证明了这一点。

现在，他们在更加危险的区域艰难行进，可药器阁战舰一路安然无恙，再没有损失。

扎铎虽然对石岩依然有成见，却不得不承认，他们药器阁这趟算是欠了石岩一个大大的人情。

“此子当真神秘莫测，潜力无穷啊。”扎铎小声暗叹，“经过这一遭，他肯定会得到魔族、妖族、战盟的青睐，将来在玛琊星域内必会一路畅通。”

芙薇垂首点头，“他的境界突破极快，按照如今的速度，或许百年内便可以进阶到始神境，到时候，在玛琊星域内，必然会有他一席之地，光芒夺目，能成为新的传说。”

扎铎苦笑，“我的确小看了他。”

“好在……他和我们这一方关系不错，如果他和大长老左娄走到一块儿，就是我们的噩梦了。”芙薇幽幽说道。

“嗯，你眼光极为精准，我不如你。”扎铎无奈承认，“还好你早早和他建立了友好的关系，上次在第九生命之星，没有他，我们是否都要被幽影族、鬼纹族斩杀？”扎铎目光如炬的看向芙薇。

“是那样。”芙薇小声道。

“那次……应该另有隐情吧？那名始神三重天境界者，是不是因他而来？”扎铎再问。

芙薇沉默许久，微微点头。

扎铎眼睛微微放出光芒，深深看着芙薇，好半响，才轻声说道：“可惜药器阁的阁主，终生不能婚嫁，若不然……你和他结合，未尝不是件皆大欢喜的美事。”

芙薇脸蛋倏然泛红，轻声叹息道：“我没那个福分，人家夏心妍各方面都超过我，你们就别多想了。”

“哎。”扎铎轻叹，摇头没有多说什么。

……

“你和他究竟什么关系？”战舰另外一角，风言皱着眉头，轻声问话。

夏心妍一怔，回头怪异的看了她一眼，讶然道：“什么意思？”

“我是说……你和石岩，到底发展到了哪一步？”风言认真道。

微微一笑，夏心妍没有回答，反而询问道：“风言前辈怎的关心起我的私事了？”

“你的私事，在我们的盟主来看，乃是大事！”风言轻喝一声，沉吟许久，突然道：“我赞同你们俩的事情。”

美眸一亮，夏心妍来了兴致，含笑说道：“您不是一直认为，我应该将更多精力用在修炼上么？在战盟，你还帮我挡了很多追求者，在盟主面前极力反对我乱心，今天……怎么会这么说？”

“那小子很不错。”风言远远看向石岩，忽然慈祥的笑了起来，“也只有他，或许能配得上你，我也曾经年轻过，也经历过情感纠葛，一个女人，如果一生没有一段老来值得回忆的爱情，是非常可悲的，我也不想你孤老一生。”

“他不会同意的。”夏心妍想了一会儿，无奈的苦笑。

“他那人，的确很古板偏执。”风言也脸色沉重起来，“他当你亲妹妹看待，一直都是如此。他觉得影响你修炼的因素，都应该被扼杀掉。要说服他，似乎的确不容易，不过如果那小子……厉害到足够的程度，让盟主动用手段也扼杀不了，想来你们间的事情便能最终达成了。”

“那您觉得，他能达到那个高度么？”夏心妍满脸欣喜。

风言认真思量着，过了一会儿，才点头微笑道：“我想……他可以的。”

夏心妍喜不自禁，忍不住低低娇笑起来，心神欢悦。

……

“你个老家伙运气不错，竟然给你捞着这么一个厉害的同族人，难怪你为了他，不惜大动干戈非要冲入暗影鬼狱。”巴斯看着血魔，道：“我之前很不理解，也不知道你发什么疯，但现在，我真的觉得你这老家伙这件事作对了。”

古特也表态：“石岩小子的确不凡，我们玛琊星域内，尚且没有如此出众的小辈，他和你同族，算是你血魔命好。”

血魔哈哈大笑，眯着眼睛神采飞扬，连声道：“必须的！”

在魔血星的时候，石岩赠与他死亡奥义传承，让他境界隐隐有突破的迹象，从那时候起，他就知道石岩绝非池中之物，对这个同族人极为看重。

也是如此，当石岩传来讯息，说明可能遭受性命之忧的时候，他不顾一切进入暗影鬼狱，要力保石岩安然无恙。

事实证明，他的感觉完全正确！

石岩竟然捕捉到幽影族和神族的惊天阴谋，以自己的人格魅力和无限潜能，得到了妖族巴斯和古特认可。

血魔知道，从今天起，巴斯和古特都会将石岩当成一号人物，不会敢小视他。

这趟幽影族虚空通道一行，石岩的名声也会攀升到一个新的高度，在玛琊星域成为各方势力重点关注的人物。

所谓的一飞冲天，指的便是石岩这种情况了。

血魔暗暗窃喜，脸上的笑容愈发的炙烈了。

……

石岩并不知道战盟风言、药器阁扎铎芙薇、妖族、魔族三名强者对他的暗自评价，也不知道经过这次事情，他第一次荣登那些大人物法眼，更加不知道他正式进入暗影鬼狱的大舞台。

他的精神意识，依然飘荡在前方，在用心来推断那些流星的规律，进而不断的传出命令。

也不知道过了多久，他渐渐觉得精神疲惫，然后认真的洞悉周边的流星方向，忽然悄悄松了一口气。

他清晰的感应到，他们已经渡过最为艰难的一段路程，前方要相对轻松太多。

吸了一口气，他没有继续将更多精力释放，然而收回一部分意识，默默坐了下来。

一刻钟后，忽然两道身影神情激动的过来。

睁开眼，石岩一脸讶然，道：“怎么啦？”

来人是本该在战舰内部休息的左诗和玄冥，此时两人脸上有着不正常的兴奋，眼睛明晃晃的，激动的指着一个方向。

“我感应到了，真的感应到了，有圣祖的遗骸气息！”左诗手舞足蹈，白皙小手点向前方一处缓慢飞逝的流星，小脸通红，狂喜的说道：“就在那流星内部，就在那儿！”

玄冥眼睛湿热，连声低呼道：“圣祖的遗骸终于被发现了，竟然真的就在暗影鬼狱！”

石岩神情微震。

他是知道左诗、玄冥进入暗影鬼狱目的的，为了神恩大陆四圣兽玄武的遗骸，太古时代诞生的古老生灵，很早的时候便冲入无垠星海，不知道漂泊了多少年。

玄武会水之异类生灵，据说从初生便知晓水之精妙，弄水的神明，强大莫测，存在的太古时代，比神族生命种子落下的时候还要久远。

四圣兽有血脉传承，左诗的血脉中便有圣兽玄武的传承印记，但印记毕竟只是印记，并没有承载圣兽玄武数万年的境界体悟精华。

按照左诗、玄冥所言，在圣祖玄武的遗骸内，便有先祖的水之奥妙精魄，一旦让左诗得到，立即便能得到脱胎换骨的变化。

没想到，在这处奇妙莫测的区域，左诗真的感应到了圣兽玄武的气息。

顺着她的指向，石岩一缕神识飘忽过去，在那流星内部一点点的探测，发现流星内部仿佛有海洋一般，湿气很浓郁，他神识如被水泡阻碍了，竟不能在流星内部将一切场景给反应出来。

他立即意识到，在那颗流星中央，应该的确有奇妙的地方，如果左诗感知不错，圣兽玄武的遗骸，可能真的便在其中。

“石岩哥哥，你要帮我呀。”左诗眼巴巴的看向他。

“嗯，放心，我帮你得到它。”

第一千三十五章 副魂变化

石岩没有急着立即帮左诗收取圣兽玄武遗骸，此地区域虽然相对平稳不少，可依然有流星闪烁变幻着，千艘战舰停泊在此，也不安全。

知会了左诗一句，石岩垂目依然在发号着命令，给千艘战舰指引正确的航行方向。

半日后，当周边的流星渐渐消失了，石岩才松了一口气。

血魔等人纷纷聚集过来，满脸欣慰，对他露出微笑。

所有人都心知肚明，这趟如果没有石岩，他们不可能这么轻易穿过流星暴乱的区域。

连对石岩向来颇有成见的扎铎，都真心道了一声谢谢，因为如果不是石岩，他们要强行闯过去，药器阁可能最终一艘战舰不存。

风言一行人显然都放松下来，旋即意气风发，要进入幽影族把守的虚空通道。

“等我几日，我还要返回一趟。”石岩忽然说道。

众人皆是不解，“你还回去做什么？”血魔讶然询问道。

“在后方的流星暴乱区域，有点东西……对我很重要。”石岩没有说明白，“给我一艘战车，不需要太长时间的，等我处理好，立即过来寻你们。”

“要不要我随你一起？”血魔想要主动承担责任。

“不用不用。”

血魔点了点头，也没有说让他们小心的话，在血魔眼中，那片对常人来说凶险重重的地方，应该难不住他。

他旋即安排一艘战车。

石岩轻飘飘上了战车，冲左诗招了招手，然后在众人的目光中，又朝着身后的凶险地返回。

没隔太久，战车来到流星交织的区域，石岩放开神识捕捉动向，以心神驱动着战车，慢慢的挪动着，轻松避过那如火钻一般冲飞的流星。

不多时，石岩神情一动，微笑道：“找到了。”

左诗振奋的欢笑起来。

战车化为一束光泽，突然飘落向那一颗硕大的流星上，流星表面仿佛有火汁，地表赤红如烙铁，在终日不休的狂暴冲击下，这流星如沸腾的火焰岩浆，极为的炙热。

那战车，甚至都有点承受不住流星的高温，有要溶解的征兆。

石岩吓了一跳，急忙将战车抛弃，运转力量，以灿灿星光凝炼光罩，将他和左诗神体包裹住。

炫目的光罩中，石岩、左诗缓缓降落向流星地表，表层仿佛有一条条火汁凝结的河流，冒着火焰光波，炙热难耐，烘烤的星辰光罩都有些扭曲。

“好烫啊。”左诗可爱的吐了吐舌头，将洁白的坎肩褪下，露出皓月般的臂膀，一张娇憨动人的小脸红扑扑的，仿佛红苹果。

石岩淡然一笑，心神一动，说道：“要加点东西。”

一点眉心，他运转副魂的力量，从中剥离玄冰寒焰的极寒气息，倏地，从他身上流溢出冰冷严寒的气息，那些气息慢慢汇入星辰光罩内，让光罩如被涂抹一层冰莹。

外面的炎热气息，被那些冰莹的结界阻碍，冲突出雾蒙蒙的水汽。

炙热骤然被解除了。

左诗顿觉浑身清凉，说不出的舒畅，禁不住对他笑颜如花，“谢谢石岩哥。”

石岩没有讲话，眉头微动，出神的看着身下的流星，眼睛内光芒闪动。

突破到虚神后，他曾经查探过副魂，副魂仿佛有了奇妙的变化，但那变化很难言语，仿佛结构发生了转变，种种天火和本源融合的气息，与他灵魂更加完美的契合了。

隐隐约约中，他知道副魂可能蜕变了，但具体情况不明。

然而，降临到这流星上，他副魂却传来奇妙的波动，和流星内部的某样动向暗暗呼应，带给他一种新奇的体会。

仿佛，在流星内部，同样有着某样东西吸引着副魂，如同本该和副魂融为一体，像是副魂遗失的某样重要事物。

左诗不解，怔怔看着他，小声询问道：“怎么啦？”

摇了摇头，没有立即答话，驱动着光罩，石岩带着左诗穿过一条如火山裂缝的地底缝口，慢慢飘荡向流星内部。

不多时，一层如同水幕般的能量物质，挡在了他和左诗的前面，石岩以星辰极寒之力凝炼出来的光罩，竟然不能进入。

皱了皱眉头，他放开一缕神识，试着冲入当中。

迸！

如撞击在皮球上，他那一缕神识被弹了回来，硬是穿透不了。

“咦？！”

他来了兴致，目光熠熠看着那层以特殊能量凝炼出来的结界，放开心神，细细体味。

数个呼吸后，他眼睛骤然一亮，忍不住惊叫道：“竟然有本源气息！”

每一个古大陆都暗藏本源，本源究竟为何物，他至今没有弄明白，但有一点他很清楚，任何一个古大陆，本源都有着最根本的奇妙处，能够吸附浩淼星海的能量。

偌大星空，无垠宇宙中，空间、沙粒、种种神秘区域内，都存在着能量，那些能量漂浮在宇宙中央，无处不在。

正常武者，很难收集那些能量，也不能为自己作用。

只有那些奇妙的古大陆，可以吸附那些能量，能够聚集在古大陆中央，转变成天地能量，进而凝结神晶，甚至可以孕育出生命来。

可以说，生命之星的天地能量，神晶力量，武者修炼汲取的灵气、魔气、冥气、尸气、阴气，包括星辰之力、太阳、明月之力，都可以通过那种无处不在的能量转变。

那些能量充斥在虚空宇宙每一个角落，如同看不见的海洋，世间种种能量都是通过其变化而成。

拥有本源的古大陆，就可以聚集那些能量，进一步的转变，赋予古大陆种种奇妙。

在下面的流星内部，那一层水幕内，蕴藏着神恩大陆的本源气息，很微弱，远远不及他副魂的本源浓郁，但通过和水之奥义的契合，使得水幕有着精妙的防御力，似乎极难的破解。

当然，这是对常人来说。

石岩的副魂为神恩大陆本源根本，下面的一丝本源气息，和他同宗同源，源出一脉。

当他静下心来，试着一点点建立联系的时候，副魂悄然转动着，竟然传来一股奇妙的吸扯力，硬生生将汇入水幕的微弱本源给带动出来，反而汇入他副魂内。

没了那一丝微弱本源，水幕奇妙的防御力似乎被破解，还没有等石岩反应过来，左诗一声欢快的叫喊，伸手一划，将水幕给直接撕裂。

两人顺势冲入流星内部。

一处五彩缤纷的璀璨宝石空间内，躺着一具数千米庞大的太古生命躯骸，蛇首龟身，却没有皮肉，只有晶莹如玉的骨骼，那些骨骼内，流荡着潺潺水液，有着奇妙的气息存在。

石岩悬浮虚空，看着躺在铺满宝石的绚烂石地上的圣兽玄武遗骸，油然而成一种敬畏。

玄武躯骸数千米长，比他所见最壮观的战舰还要巨大恐怖，这还是皮肉不存的状况，如果这太古凶物存活着，在虚空游动，不知道气势多么的可怖。

在他赞叹不已的时候，左诗眼睛泛出晶莹的泪花，声音哽咽。

她泪花如水钻，滴溜溜的滚落，宝石般坠在圣兽玄武的躯体上。

一种莫名的波动，倏然由左诗和圣兽玄武身上荡漾出来，下一刻，那圣兽玄武的躯体如成了点点光泽，变得极为耀目，实质的躯体，如同被幻化出来，犹如成了一个巨大的幻象，骤然漂浮出来，霍然顺着左诗天灵盖一点点飞逸进来。

左诗轰然一震，一下子呆住了，旋即盘膝着地，运转力量精妙，导引着圣兽玄武的幻象，将其一点点的隐没向神体。

数千米的玄武幻象，恐怖绝伦，却隐没在左诗那堪称渺小的娇柔神体内，慢慢消失不见。

石岩双眸亮出惊奇的光泽，一瞬不移的看向左诗，一脸惊愕。

只见左诗裸露的臂膀和圆润香肩上，渐渐浮现出纹身，如同神秘的图腾，隐隐可见正是圣兽玄武的幻象痕迹，那纹身图腾初始极为清晰，却渐渐消褪，最终仿佛彻底消散在左诗血肉内。

左诗体内传来潺潺流水声，非常悦耳，让人心神宁静。

石岩听着她体内传来的悦耳流水声，心瞬间静了下来，灵魂空灵，意识飘飘荡荡，仿佛激活副魂某种奥妙。

他忽然轰然一震，双眸泛出不可思议的奇异光泽，满脸惊喜。

副魂竟然在迟缓的聚集着浩淼星空的散碎能量，是那种只有古大陆才可以汲取的宇宙残能，那些能量一点点顺着副魂涌来，经过副魂的导引，竟然流逝向他刚凝结不久的虚界。

在这一刻，他的副魂，仿佛有了古大陆的核心精妙，能从苍茫宇宙内，吸附那些无处不在的残能。

虽然缓慢，虽然极为稀少，但却真实存在着，他能敏锐的察觉。

他知道那些宇宙残能为天地能量的最初形态，虽然并不精纯，却蕴藏奇妙，元气、冥气、魔气、阴气等等精纯力量，都是通过此凝炼浓缩而来，但他不知道这些能量的真正价值。

那些宇宙的残能，流入他虚界，让他虚界仿佛和真实的宇宙愈发接近了，那一颗璀璨夺目的由星河衍变的星辰，俨然成了古大陆般，在聚集着从真实世界涌入的宇宙残能，仿佛朝着某个神秘的领域衍变着。

第一千三十六章 切割空间

石岩精神百倍的醒转过来，神情欢悦。

虽然他搞不明白通过副魂涌入虚界的宇宙残能，对他的虚界到底有何妙处，但他可以肯定，那些残能对他肯定没有害处，因为他感觉到虚界仿佛在悄悄发生着奇妙的变化。

流星内部，地上堆积着五彩宝石，那些宝石在凡人世界中极为珍贵，对石岩这类修炼天地力量者来说，却一无是处。

那些宝石并不蕴藏天地能量，不是神晶。

圣兽玄武的遗骸，彻底的消失了，都融入左诗的神体内。

左诗在满地宝石盘膝端坐着，神态安详，嘴角噙着淡淡的笑意。

石岩盯着她看了一眼，眼睛微微一亮，微微笑了起来。

左诗已突破到源神境！

那圣兽玄武的遗骸，对拥有玄武血脉的左诗来说，肯定有着诸多神妙，不然她不会那么快突破到源神境。

左诗修炼进阶的速度，就算在他来看，也是极为惊人的，他初见左诗的时候，左诗只有神王二重天，通过药器阁芙薇赠与的丹药，轻轻松松突破到神王三重天，如今更是再进一步了。

他倒也不着急，在一旁默默端详着左诗。

一身素白裙装的左诗，盘膝端坐的模样颇为动人，长长的睫毛，一张娇憨可人的小脸，便是坐着身姿也颇为修长优美，让人油然而生怜爱。

对左诗，他向来很有好感，远在幽云之地天陨城的时候，他就和左诗交好，按照石家和左家的关系，他和左诗本来还有着婚约，因为另外一个“石岩”不修武道，反而将毕生精力用在钻研古籍、古迹上，才使得左家大失所望，单方面解除了婚约。

待到他灵魂入驻，以极快速度崭露头角后，左虚大为后悔，曾向石坚重提此事。

那时候，他已经和夏心妍去了无尽海，与左诗的事情也不了了之，之后的百年，他一路征战，没有一刻消停，也没有继续在幽云之地活动。

渐渐地，左虚也打消了念头，不再勉强了。

有时候，石岩想如果他没有进入无尽海，以左家和石家的关系，他可能和左诗结合了，或许会有一段让人艳羡的婚姻。

可惜计划赶不上变化，他那不安分的个性，很难让他在一个地方终老。

他独自一人想着，也不知道过了多久，忽然呵呵轻笑起来。

左诗忽然睁眼，双眸清澈干净，没有复杂的心机，单纯娇憨，她看着石岩，忽然娇声欢笑道：“我突破源神了。”

或许太过兴奋，左诗长身而起，优美身姿翩然掠动，径直来到石岩面前，兴奋的环着石岩脖颈，放声说道：“太高兴了，又突破了一个境界，这下爷爷肯定非常欣喜。”

左诗神体轻盈，娇躯醇香诱人，如同美酒般浸入人心，小脸神采飞扬，极为动人。

被她紧紧环着脖颈，石岩也禁不住怦然心动，闻着她身上的清香，石岩呼吸都悄悄粗壮起来，少女的娇憨风情，让他大感吃不消。

“石岩哥哥也很坏呀。”左诗仿佛觉察到什么，美眸滴溜溜转动了一霎，有意无意的瞥了一眼石岩的小腹处，马上松开手，俏生生的站着，摇曳了一下优美身姿，捂着粉润嘴唇道：“很坏很坏。”

石岩满脸尴尬，讪讪笑笑，一本正经的说道：“如果按照左家和石家的约定，你我指腹为婚，嘿嘿，你还算是我老婆呢。”

“呸！”左诗可爱的吐了吐舌头，“我才不要做你老婆呢，你那么花心，当你老婆肯定不幸福，我还是做你小妹吧。呵呵，我喜欢被你呵护的感觉，不喜欢你色色的样子。”

挠了挠头，石岩也不继续调侃她，道：“你要是没事了，我们出发吧。”

他担心血魔那些人等的着急了，会从前方回头过来寻他，此事关乎玛琊星域和神族入侵，他不敢马虎，要尽快有个答案。

“好呀。”左诗笑颜如花，“我反正突破到源神了，我觉得我还可以继续突破下去。”

“那圣兽玄武的遗骸……是怎么一回事？”石岩动容道。

“融入我灵魂中了，成了一个玄武幻象印记，仿佛成了我灵魂的一部分。”左诗对他没有任何防备，解释的清楚明了：“但我暂时还不知道如何使用，我想……”还需要一段时间慢慢适应体会。

石岩愕然，愣了一下，才说道：“恭喜你，我想你应该正式得到圣兽玄武传承了，将来前途不可限量。”

“那是当然。”左诗挺了挺饱满酥胸，如骄傲的天鹅般自信说道。

两人笑声谈论着，从流星内飞出，落向远处停泊的战车，旋即驱动战车按照原路返回。

好一会儿，石岩眉头骤然一皱，脸色渐渐阴沉下来。

左诗也一脸讶然，“不对劲啊，感应不出他们的生命动向？”

达到源神境界的左诗，灵魂发生实质的蜕变，境界低于她的人，在一定范围内，她能准确的把握到生命动向。

可左诗刚刚放出神识感知，什么都没有察觉到，她神情惊奇的看向石岩，“你有没有感应到他们？按照距离来看，他们应该在前面不远啊？他们不会没有等候我们，独自先行动了吧？”

石岩沉着脸，“不可能。”

他已经得到血魔、巴斯、古特、风言的信赖，只是等候几日的功夫，尤其他还事先说明状况，血魔等人肯定不会连那么点耐心都没有。

他境界高出左诗，突破到虚神后，知晓生命奥义的他，对生命动向的觉察，本来就极为的敏锐。

然而，他和左诗的感知一致，也没有察觉到血魔等人的动向。

只是区区几天光景，血魔那些人不可能弃他离开，那究竟发生了什么？

战车骤然呼啸起来，仿佛一束光箭，极快的来到本该停泊千艘战舰的区域。

他脸色霍然变了，看着那处塌陷的空间，神态出奇的凝重。

那一处空间，深深的塌陷，边沿有着一道道细密的空间缝隙，流转着五彩的域外光泽，修炼空间奥义的他，只是瞥了一眼，便轰然一震。

他知道那处空间发生了什么……

那片空间，被硬生生切割，被直接挪移走了！

这种手段，他远远达不到，同样修炼空间奥义的扎铎也没有如此能力，除非……达到始神级别的空间奥义者！

仔细端详着那些塌陷空间边沿，放出神识暗暗感知，他脸色愈发凝重，双眸光泽闪烁不定。

许久，他深吸一口气，道：“有一名修炼空间奥义的强者，以大神通大法力，将妖族、魔族、药器阁、战盟聚集的空间，直接切割后挪移走了！”

左诗骇然，惊颤道：“这么厉害？”

苦笑了一下，石岩道：“修为达到始神级别的空间奥义者，就是如此的强悍，切割空间，挪移空间，对常人来说简直难以想象，可他们就是有这种大法力。”

“那我们怎么办？”左诗哭丧着脸，“玄冥那老头还在他们中呢，那老头虽然对我很苛刻，也是为我好呀，我不想他出事。”

“我也不想他们出事。”石岩深深皱着眉头。

他也修炼空间奥义，尤其是迈入虚神境界后，他深刻的认识到空间奥义强者的恐怖。

空间奥义者要击杀敌人，手段繁多，不一定需要直接以大力量狂击。

譬如他，如果与同等级强者交战，完全可以撕裂一处空间，将敌人给扯入其中，借助于死寂的空间乱流域，一点点的蚕食对方能量，让对方最终力量衰竭而亡。

空间乱流域藏匿在一个个空间夹缝内，大多数当中都是极为凶险的，除非同样修炼空间奥义者，寻到空间入口，否则极难挣脱出来。

那一名有能力将空间切割的强者，运用其类似的手段来，应该更加的精妙可怕，要是对方将血魔等人的空间给挪动，引入某种绝地，就算是血魔他们达到始神境，也极难从中勒破出来。

他们中有夏心妍，有血魔，有费兰、莉安娜、卡托本尼，有许多他在乎的人，明知道以他的境界力量，即便寻着他们可能也帮不上太多忙，石岩也必须要极力找寻。

“那我们该怎么找他们？”左诗心中焦急，小脸涨的通红，“为什么会有空间奥义的强者，突然对他们下手？”

石岩沉默了一会儿，忽然道：“应该是幽影族。”

“为什么这么说？”

“幽影族在拓展虚空通道，为神族入侵扫清障碍，要将虚空通道彻底贯穿，肯定有修炼空间奥义的强者坐镇。这一点，我早就想到了，但我没有想到的是……对方竟然如此强悍，竟突破到了始神级别，早知如此，我肯定不会这么冒失。”

修炼空间奥义者，并且达到始神的，在玛琊星域没有一个，最强的扎铎，也只是虚神三重天。

正是因为知道这类强者突破多么的艰难，他才下意识的认为，那名在幽影族活动的空间奥义者，也仅仅只是虚神境。

这只是他的想当然。

如今，幽影族的空间奥义强者，已经用事实来甩了他一个响亮的耳光。

“哎，是我失策了，我忘记幽影族并非玛琊星域的种族了，依附宇宙最强种族的他们，在各处星域活动，也不知道强盛了多少年，能够有突破到始神的空间奥义者，倒也并非不可能。”

“那你能找到他们么？”左诗忧心忡忡问。

“应该可以。”

第一千三十七章 毒海

一滴殷红的不死魔血沸腾为烟雾，在虚空中一闪而逝，不知道流向何处。

左诗皱着眉头，好奇的看着石岩，明眸闪亮。

石岩微微眯着眼睛，凭借着魔血的奥妙感应，魔血非常神奇，他当年在烈焰星域的时候，可以用魔血感知到神恩大陆上亲人的生命波动，如今他境界达到虚神，对魔血的认知更加深刻，不论血魔他们去了何处，以他的感知范围，都可以捕捉到蛛丝马迹。

过了一会儿，他眼睛闪亮起来，沉声道：“找到了。”

驱动着战车，他和左诗朝着前方飞驰，速度极快。

半个时辰后，他来到暗影鬼狱最为神奇玄奥的地方，那些交织着域外流光，有一道道撕裂的空间缝隙。

这是玛琊星域通往别的星域入口，那一个个空间缝隙，很多可以连通外界。

当然，其中大多数的空间通道，都处于堵塞的形态，有的通道内甚至蕴藏着恐怖的凶险，如果不明所以的一头钻进去，或许比面对高境界者敌人死的还快。

虚空通道内，有着种种奇妙，不是修炼空间奥义者，往往不敢轻易碰触，以免落得个神魂俱灭的下场。

“好多空间缝隙。”左诗一脸好奇，“和我们当初神恩大陆的界海有点相似呀。”

石岩点了点头，“天地间有奇妙，很多空间星域互通，对强者来说，如果境界力量足够，能够利用空间通道在不同星域穿梭。据说在极早极早以前，各大星域来往非常密切，相互间会进行贸易，以自己星域内的资源，来换取别的星域的修炼材料。”

“现在难道不是这样么？”左诗讶然。

石岩苦笑，摇头说道：“不是这样了。”

“为什么？”

“因为任何生灵都摆脱不了贪婪欲望？”

“怎么说？”

“极早极早之前，各大种族都以突破自身为首要目的，很多种族爱好和平，不会主动侵犯别人。但后来，一些种族慢慢崛起，力量势力逐渐的强大，渐渐不再安分，他们会侵略别的星域。”

顿了一下，石岩继续解释：“不同的星域有不同的种族，有不同的武者势力，譬如高等级星域，武者的整体境界力量往往高出一筹。如果给他们发现了新的星域，那星域又是低等级的，武者整体力量偏低，他们不会好心的照顾那些人，反而会大开杀戒，掠夺资源。”

左诗并不笨，给他这么一说，马上明白了过来。

“好比我们神恩大陆，如果让玛琊星域的强者通过虚空通道进驻，你应该知道神恩大陆会遭受什么？”石岩叹了一口，“最好的情况，也是被强大势力给俘虏，还有可能被直接灭绝了生灵。”

他继续解释：“也是如此，渐渐地，各方星域相互间不再来往。有的星域甚至单方面将连接外面的虚空通道堵住活着破坏，放在有厉害的星域侵入。尤其是，当神族这个强悍势力越来越强大以后，简直便是各大星域的噩梦。”

“那这里的虚空通道，是不是大多数都是被破坏堵住的？”左诗询问。

石岩又点了点头，“不错，玛琊星域虽然也是高等级星域，但与神族相比，依然处于弱势。他们不希望被别的强悍种族入侵，便会主动封闭破坏那些星域，当年心妍能够过来，是因为我们神恩大陆为低等级星域，可能在玛琊星域强者来看，我们星域根本不可能对他们产生威胁，甚至将我们神恩大陆当成潜在的掠夺者，所以才不被破坏。”

经历了那么多事，他早已不再单纯，对人性的认识愈来愈深刻了，知道人性邪恶面的可怕。

“那老头他们在什么地方？”左诗又问。

石岩指向一处撕裂的空间缝隙，道：“在里面。”

“我们要不要进去？”

“当然要。”

战车呼啸着，如疾驰闪电，瞬间投入那虚空通道内。

绚烂多彩的奇光流逝着，他俩仿佛进入时空隧道内，穿梭了许久，战车突地停了下来。

“好冷！”左诗哆嗦了一声，忽然惊奇的看向前面，“咦，怎会有海洋，虚空通道内能够存在呢？”

前方，潺潺河水流淌着，海水上有着冰莹的雪花，海面上有着五颜六色的烟云，周边满是流窜的域外奇光，仿佛一条条彩带。

没有天地能量，不见日月星辰，仿佛处在隔绝的世界，感知不到任何生灵的动向，这是死寂荒凉的虚空通道，却有奇妙的海水，海水浮动着，仿佛在慢慢的变幻着奥妙。

战车处在海水上方，突破到虚神境的石岩，也觉得极寒无比，忍不住打了个寒颤。

极寒气息来自于海面，可海面上只有零星雪花，海水也没有结冰，阵阵酷寒的阴风，从远处吹拂过来，让人骨头都似乎要冻裂一般。

左诗突破到源神不久，以这类境界力量，竟然也小脸发青，可见那些海面上的寒气有多重了。

海面上，浮荡着绿色、紫色、蓝色、血红色的烟云，一簇簇的，和海水一样浮动不休。

一簇绿茫茫的烟云，慢悠悠的，渐渐来到他们战车的方向。

坚硬的铁石战车，被那绿茫茫的烟雾覆盖后，战车如被溶解了，滴出铁水来。

石岩脸色骤然一变，喝道：“有毒！剧毒！”

他吓了一跳，一把扯住左诗，瞬间挪移到另外一个方向，神情凝重的看向那些绿茫茫的烟雾，深吸一口气，“烟雾蕴藏着剧烈的毒素，连金铁都可以腐蚀，我们也不定吃得消。”

“这么厉害？”左诗变了脸色。

没有答话，深深皱着眉头，石岩将神识放开，在海面上的五颜六色烟雾内游荡着。

半响，他脸色愈发难看，那些各种色彩的烟雾竟然都蕴藏剧毒，其中那紫色的烟雾，连他神识都有点吃不消，毒素仿佛可以顺着神识进入他灵魂祭台，似乎对灵魂祭台都有作用。

他急忙运转副魂，以天火为本源形成火焰壁障，这才堪堪抵御着入侵灵魂祭台的剧毒。

那些五彩的烟雾，是从海洋内部袅袅升出来的，仿佛海洋深处有着极为可怕的存在，在释放着各种恐怖的剧毒。

他魔血所感知的位置，也在海洋内部，这让他心情愈发沉重不安了。

他可以肯定，血魔等人应该都在海洋底下，此时不知道遭受着什么，但想来处境也不会妙。

“别以神识感知！”他突然大喝。

左诗如惊弓之鸟抖颤了一下，小脸苍白，怯怯道：“连神识都吃不消？”

石岩阴沉着脸，看着身下的海洋，眉头皱的愈发厉害了。

虚空通道内，竟然有海洋，对他来说也是新奇的经历，他不知道那海洋是天然形成，还是人为凝炼出来，有一点可以肯定，海底内部定然有着大凶险，不然血魔等人不会被困在当中。

“现在怎么办？”左诗问。

石岩沉默不言，又将神识放开，这次他不敢去招惹那些毒烟，而是潜入海洋。

“嘶！”

他忽然倒吸一口凉气，脸色苍白了一分，禁不住叫了起来：“海水极为冰寒，我神识都吃不消，妈的，这是什么鬼地方？！”

左诗见他惊叫，小脸也很不好看，不敢放出神识进入海底，只是不安的看着他，道：“我怎么觉得这里什么都不对劲呀？”

“是不太对劲。”石岩叹了一口气，“找不到方法前，万万不要乱来，神识也被放开，远离一切怪异的东西，海水、五彩的烟雾，都避的远远的，都是能够要人命的可怕异物，血魔他们被挪移到此地，看来对方是有着极大自信，认为此地能够让血魔他们都挣脱不出，甚至要消亡再此。”

他忽然想明白了。

血魔他们处于始神境，对方将他们挪移过来，显然是认为此地连始神都极难应付，也难怪他来到这儿，会处处受制，一身手段都施展不开了。

强大如血魔，如今还被捆缚在海洋底下，他要能够轻松随意的查探一切，反而不太正常了。

“连神识都不能深入海水，我们神体要是下去，岂不是必死无疑？”左诗吐着舌头，一副心有余悸的娇憨模样，“老头会不会已经死了？”

“不知道。”石岩也有点六神无主，深深皱着眉头，“暂时别轻举妄动，让我先了解了解情况，我们把周边都游荡一圈，看看有没有什么入口之类的……”

讲话间，他牵住左诗柔嫩小手，在那海洋上方小心翼翼的晃荡着，谨慎的躲避着那些五彩的烟雾，生怕被沾上一点。

绕着海洋四处游荡着，他发现海洋极为辽阔，游弋了半个时辰，他也没有走出海洋的区域范围，更加没有瞧见什么入口之类的。

他当真是束手无策了。

苦思许久，他发现一点办法没有，最终下定了决心，要去求助血纹戒的戒灵，想知道它是否知晓其中奥妙。

他旋即沟通戒灵，说明了状况，让戒灵来指出一条明路。

“咦！”戒灵传来惊骇无比的灵魂波动，“怎么会在这里出现？竟然还有这东西存在？！”

第一千三十八章 亡魂水母

在石岩的印象中，戒灵很少会大惊小怪，这次居然如此反常，他心一沉，忽然意识到情况可能极为不妙。

“这玩意极难应付，浑身皆是剧毒，可谓毒之源头，以吞食各类剧毒之物为生，是宇宙中一种最为可怕的生灵。”戒灵的意识非常凝重，道：“你别招惹它，以你的境界力量，根本不是对手。”

戒灵居然一开始就让石岩放弃。

“到底是什么东西？”石岩脸色微变，还是坚持询问。

“它叫亡魂水母，是宇宙中一种特殊的生命形态，没有骨骼，皮肉黏糊，极为庞大，身上有着一个个孔，能不断地放射着毒烟，那些毒烟蕴藏着各种毒素。”

戒灵缓缓解释：“亡魂水母如果在星域出现，一个星域会很快生灵涂炭，所有生灵都会被毒死。这东西以前出现过，让两个星域都变成死寂，没有一个生灵可以存活。”

“它一般处在极寒海洋内，不会从中飞逸出来，但它会一直释放毒烟。那些毒烟挥发出来，生灵只要稍稍碰触，都会被毒死。”

“难道它就没有弱点？”石岩骇然，“达到始神境的强者，也没办法抗衡它？”

“这要看达到始神的存在，修炼的是什么奥义了。”戒灵叹了一口气，“你如果达到始神境界，倒是有可能对付它，还能得到莫大好处。但别人，即便达到始神，对它也无计可施。”

“怎么说？”

“必须是融合本源火焰，也就是融合天火的强者，突破到始神境后，才能炼化它。要炼化它，必须要先将它藏身的极寒海洋给焚烧催发，这才可以伤害到它的身体。”

“除了火焰，就没有别的方法？”

“亡魂水母神体介于液态和固态之间，肢体被撕裂成碎片，也可以迅速粘合起来，几乎是不死之身。任何物理的攻击，在它身上都很难奏效，它的毒素还能侵入灵魂祭台内，而且它的灵魂也非常怪异，是由不同的魂魄意识组合起来的，一个魂魄被击溃了，又可以重新复制出来，也只有达到始神的拥有本源火焰者，才有能力直接炼化掉。”

“能孕育产生本源火焰的，只有古大陆，然而浩淼星域中，古大陆却极为稀少罕见。能够得到本源火焰，并且彻底融合灵魂的，就更加稀少了，达到始神级别的，几乎不可见。找不到这类人物，就别想对亡魂水母下手，那只会自找没趣，落得个形神俱灭的下场。”

“修炼空间奥义，达到始神级别的存在，能否对付它？”石岩将情况又给讲述清楚了一分。

“有人切割了空间，将你朋友丢入海洋底？”戒灵愣了一下，说道：“修炼空间奥义，能够达到始神的强者，炼化不掉亡魂水母，却有自保之力。如果你也能够找到达到始神的空间奥义者，或许可以利用同样的方法，将他们从底下空间解救出来，却不能杀掉亡魂水母。但是，修炼空间奥义，又能突破始神的，比那些融合本源火焰的始神强者可能还要稀少，这种人更难寻找了。”

顿了一下，戒灵又说道：“敌人就是这类强者，同样级别的存在，不一定就可以将他切割的空间给挪移出来，这条路更加艰难，我看行不通。”

石岩心烦意燥，听戒灵说这也不行那也不妥，渐渐不耐烦起来，“你难道就当真没有一点办法。”

“办法也有一个，可机会渺茫，还要看你自己。”戒灵掂量着，暗暗思考，好半响才给出一个让石岩神情一震的消息。

“具体怎么做？”

“还是要找达到始神的，融合本源火焰的强者。常人要寻他们，千难万难，但由你来寻找，还是有点可能的……”

“怎么个寻找法？”

“去奥义源头吧。融合本源火焰者，灵魂可以入驻奥义源头，在里面游荡的话，你运气如果好，或许能够碰见别的星域的始神强者，如果你能找到，对方也知道亡魂水母的奥妙，应该会跨越星域走一趟。我说过，对那些存在来说，亡魂水母足以让他们怦然心动。”

“对他们有好处？”

“好处极大，他们一定会动心，前提是，他们知道亡魂水母的神妙。”

“好吧，我尝试尝试。”

“去奥义源头，在最汹涌的火焰奥义区寻找，其余奥义区域不要去管。”

“知道了。”

和戒灵的交流结束，在那极寒海洋犹豫了许久，他牵着左诗的后，忽然迅速远离这一块，按照原路返回。

“你干吗？放弃了？”左诗讶然不解，小手用力挣脱了一下，倔强道：“我还想救他们呢。”

“此地不宜久留，说不定某个方向有那名空间奥义者布下的眼线，我们行踪暴露了，连想办法的机会都会被剥夺。”不顾左诗挣扎，石岩大手紧了紧，硬生生拖着左诗离开，“离开这里再想办法，我自然不可能坐视不管。”

给他这么一说，左诗才听话的安静下来。

两人又重返发现圣兽玄武的那颗飞逝流星，重新在流星内部停留下来，石岩深吸一口气，对左诗道：“我要苦思一段时间，就在这儿，你别打搅我。”

左诗怔怔的看着他，“你是不是有什么打算？”

“嗯，有点计划，机会很渺茫，可总要试试。”石岩点头。

左诗旋即没有多说什么，在他身前默默坐下来，乖巧的没有乱动。

下一刻，她便发现石岩神体微微一震，美眸霍然亮了起来，一瞬不移的看向石岩，惊诧的掩着口，不让自己惊叫出声。

她发现石岩神体轰然一震过后，灵魂仿佛出窍了，在她眼前的石岩，似乎只剩一具躯壳，没有了一丁点的灵魂波动，这个发现让左诗骇然惊奇，美眸呆滞的不明所以。

左诗谨记他的吩咐，不敢出声打搅，也没有做别的动作，就这么出神的看向她，暗暗小心着。

她虽然不清楚石岩为何出现如此异常，但她知道，这一刻的石岩处于不设防状态，如果有外界人攻击，他根本就没办法抵御，左诗心里明白，石岩是对她绝对的信任，才会这么随意的进入这个诡异状态。

左诗又是感动又是惶恐，暗暗下定决心，在石岩处于这状态的时候，要全力守护他，让他不受打搅。

……

奇妙的奥义源头，两团幽幽鬼火般的灵魂飘荡着，这是石岩的主魂、副魂。

他每次进入这奇妙的空间，都在特定的区域，没有一次偏移，以前他境界在源神，两团灵魂可以触及的区域有限，但突破到虚神以后，他的灵魂能量达到极大提升，可以活动的范围大大增强。

他开始往不熟悉的陌生领地探索。

他一直在想亡魂水母的事，越想越是不安，按照戒灵所说的亡魂水母的恐怖，联系起亡魂水母所在的位置，他隐隐捕捉到幽影族和神族的意图了。

亡魂水母此时在虚空通道，玛琊星域贯连神族古神星域的通道，以亡魂水母的特性，一旦降临一个星域，便是整个星域的最大噩梦。

神族和幽影族将亡魂水母弄来，到底想做什么，他渐渐明了了。

换位思考，如果他是神族和幽影族的族人，能够将玛琊星域霸占，并且轻松俘虏整个星域的种族和势力，这自然是最理想的结果。

但要是遭受强力的反抗，遭受了挫败，以神族和幽影族巨大损伤为代价，会不会得不偿失？

有没有更好的办法？

要是行动不顺利，以神族和幽影族的手段和狠厉，将亡魂水母放逐到玛琊星域，会起到什么样的作用？

他忽然泛出毛骨悚然的感觉。

将亡魂水母放入玛琊星域，亡魂水母不断释放着毒烟，渐渐将玛琊星域各大种族各方势力生灵毒死，使得整个玛琊星域没有一个生灵存活，然后再将亡魂水母给挪移走，那玛琊星域岂不是就成了神族、幽影族的独有区域？不是可以没有任何束缚的开采矿场，将星域一切物资给霸占？

这么一想，他立即捕捉到神族、幽影族的准确意图，一颗心不由地沉入谷底。

好狠！

为了得到一处星域，不惜将整个星域种族势力生灵全部屠杀，亿万生灵都全部消散，这种手段简直丧尽天良，比最邪恶暴戾的人还要可怕歹毒。

他终于知道为什么神族遭到宇宙别的星域生灵一直抵触的原因了。

他明白他必须解决亡魂水母，不然玛琊星域必将生灵涂炭，没有任何人能够挽回。

他渐渐急迫。

在奇妙的奥义源头，他游弋许久，依然未曾见到一个和他类似的灵魂存在，无垠宇宙有众多星域，有不知道多少亿的生灵强者，但能进入此地的却极为稀少。

他知道要看运气，可他如今非常急切，心急如火的要寻找始神级别的融合本源火焰者。

他开始尽全力飞逝，两团灵魂如两条流星划动着，以灵魂意识找寻火焰奥义密集的区域。

不知道过了多久，他灵魂骤然一动，忽然察觉到一处火焰奥义交汇的区间，神魂震动，急忙快速靠拢过去。

第一千三十九章 奥义源头

火焰奥义有诸多变化，每一种变化都有其独特之处，相应的，在奥义源头内也有很多火焰奥义区间，不同的区间可能蕴藏着不同的火焰精妙，甚至能对应不同的境界。

譬如，源神、虚神、始神境界者，因为境界的差异和区别，领悟的火焰奥义也会存在巨大差异。

他们在奥义源头修炼，找寻的火焰奥义区间自然不会一样，低等级者会去适合他们境界的地方，高等级的强者，则会去火焰奥义更加精妙的区间。

石岩感知的火焰奥义交汇处，似乎恰恰适合虚神境修炼体悟。

两团幽幽鬼火般的火焰，划过雷电、疾风奥义片区，突地在那火焰奥义交汇点浮现出来。

那是火焰海洋，火焰一簇簇的，如赤红的布片浮荡着，一团团火焰都在发生微妙的变化，将火焰狂烈、暴戾、炙热的一面给清晰展现出来，融合天火的强者，将灵魂没入那些火焰光团内，随着火焰的变化而变化，就能慢慢体悟当中的奥妙，进而让境界获得成长。

石岩副魂融合天火，可他并非纯粹的火焰奥义修炼者，来到这片区域，主魂有点不适应，生出不舒服的感觉。

但他的副魂，却安然无恙，还觉得非常舒畅。

“咦！”

他心中轻呼，两个魂魄都衍变成本体形态，一起朝着一个方向注目。

在那儿，两团灵魂飘荡着，来回旋动，仿佛火焰流星，他看的分明，那两团火焰乃是两个人，一男一女，灵魂都隐隐变幻成本体模样，一个俊秀的青年，一个颇为清丽的女子。

只是，那两团灵魂显然并非和睦，相反，似乎还在争斗着。

很明显，处于劣势的乃是那名灵魂清丽的女子，她一直在飞旋着要脱离火焰海洋，显得有些急迫。

至于那名男子，则是笑盈盈的，不急不缓，不断释放着灵魂磁场，将周边给封锁住，不让那女子轻易挣脱。

石岩不是第一次进入奥义源头，他知道，灵魂要想离开，必须先要远离奥义区，如果在奥义区内，是不能立即从奇妙空间摆脱的。

那女子，似乎想要先远离火焰奥义交汇区，然后立即从这片空间脱离。

奇妙的奥义源头，处在宇宙最为神秘的区间，能够融合本源火焰者，都可以带着灵魂进驻。

那些人，可以来自于宇宙的各个角落各个星域，都在同一片区域灵魂显现，一旦离开了灵魂归入神体，都在不同的星域。

女子只要灵魂摆脱火焰区间，迅速的归入本体，不论敌人多么强大，都艰难跨越星域追杀，但如果她不能挣脱火焰区，灵魂难以归位，那就要处境艰难了。

石岩在火焰区间的边沿，认真打量了一会儿，灵魂慢慢感应。

他能听到那男子的调笑灵魂波动，在这儿，不以言语交流，以灵魂沟通，反而比言语交流更加的快捷方便，只有灵魂可以捕捉。

“跑什么跑？老老实实的留下，你我灵魂交融，共赴神妙，岂不是双方愉悦？我高兴了，自然不会击溃你的灵魂，融合你那一缕本源火焰，我们可以在这奇妙的空间做一对美妙的夫妻，享受难以言喻的美妙，岂不快哉？”

男子的灵魂声音如扩散的波纹，传荡向四面八方，他倒是很兴奋激动，那张幻化出来的俊秀脸庞上，溢满了笑容。

“滚开！”女子的灵魂意念就不同了，显得焦躁恐惧，“我修炼我的，你修炼你的，我不想和你有任何瓜葛！”

石岩怔了一下，默默感受。

半响，他心中暗叹，知道对方不是他想要找的人。

那一男一女，应该来自于不同的星域，能够融合本源火炎过来，在自己的星域内应当都是出类拔萃的人物，因为修炼火焰在此地偶然相遇。

灵魂和灵魂之间，可以进行奇妙的交合，据说奇妙滋味一点不逊色肉身欢好，神秘异常。

男子显然有了邪念，境界也高深一点，便准备在域外空间内，和那女子进行最奇妙的魂交，女子显然不愿意，要摆脱他退走，可惜对方境界高出一筹，又在周边设下了灵魂壁障，让那女子很难脱身。

男子应该在虚神二重天，女子则是虚神一重天，或许在自己星域出类拔萃，可惜，却不是石岩要找的人。

暗暗端详了一会儿，急着要找寻始神强者的他，没有要多管闲事的打算，只想尽快解决亡魂水母麻烦的他，已经准备抽身离开了。

“你是来自于那个星域的？呵呵，不管你来自于那个星域，能够与我斯波特魂交，都是你的荣幸。如果感觉好了，我可以去你的星域寻你，我是神族阿斯科特家族的族人，我神族雄霸浩淼星海，你能得到我的青睐，那是我看得起你，别不识抬举了。”

自称为斯波特的神族男子，微笑着，颇为的傲气。

“神族？宇宙强盗！谁稀罕你！”女子一听斯波特自曝身份，不喜反怒，“你们神族就是星海毒瘤，你们就该被早早灭绝！”

斯波特脸色一沉，“我神族的强悍，岂是你们可以想象，这浩淼宇宙已被我族打下一半，我族必将称霸整个宇宙！我能看上你，那是你的福气，如果继续给我不识抬举，休怪我不客气！”

“我死也不会从你！”女子尖叫起来。

本来急着离开的石岩，一听对方竟然来自于神族，还恰恰便是阿斯科特家族的族人，忽然停了下来。

“朋友，你最好别多管闲事，有些事情不是你可以搀和进来的。”斯波特仿佛已经发现他，一缕灵魂念头传递过来，“趁着我没空，你别碍眼，给我速度滚走！不然，我不介意先打散你的灵魂，吸收你的本源火焰！”

“救我！”一直挣脱的女子，没有闲暇感知四周，自然不知道石岩在旁边停留，听斯波特这么一喊，才忽然反应过来，急忙尖叫起来。

念头变幻间，石岩两团鬼火般的灵魂慢慢衍变，化成他微缩的本体形态，晃晃悠悠的，朝着火焰交汇中央飞来。

“你是神族阿斯科特家族的族人？”他传出念头意识。

“知道我族的名号，还敢主动靠过来，你胆子倒是不小。”斯波特变幻的模样，潇洒俊秀，长长的眉头飞扬着，一副跋扈傲慢的神态，“竟然将本源火焰变幻成副魂，真是暴殄天物，虚神一重天之境，也敢过来管我的闲事？不知死活！”

石岩神态淡漠，没有答话，深深看向两人。

那女子幻化出来的模样如巴掌大的小人，却五官精致秀美，模样俏丽妩媚，一头如瀑布般的发丝，如梦幻中不真实的仙女，当真是让人情难自禁，难怪那神族斯波特会兽性大发，要找她进行魂交了。

“只有虚神一重天啊。”女子听斯波特这么一说，满脸失望，仿佛暗暗叹了一口气，无奈说道：“你走吧，你帮不了我的，别将自己也搭上来。”

天火和天火可以相互交融，这个定律规则也适合融合本源火焰的生灵，在这奇妙的空间，只要打散对方的灵魂，就能逼出对方融合的本源火焰，融入自己的灵魂中。

也是如此，在这奇妙的奥义源头内，如果碰到了生灵并非就是一件值得庆幸的事情。

境界差不多者，可能还会相安无事，但要是双方境界相差极大，强势者肯定会起异心，会将相见者的灵魂击溃，融合对方的一缕本源火焰，来将自己的生命灵魂形态愈发完美。

当然，并不是融合的本源火焰越多越好，要找气息适合融合的，不然只会适得其反。

女子一听说石岩只有虚神一重天，理所当然认为他不是斯波特对手，强行过来插手，反而有可能被斯波特给击杀，自己融合的本源火焰也会被抽取掉。

“让我感知一下，看看你的本源火焰是否适合我。”斯波特微微一笑，灵魂传来一波精妙的气息，仿佛一张网般延伸向石岩的副魂。

“滚！”石岩灵魂一动，一股冰寒彻骨的气息，从副魂内荡漾出来，冷如骨髓，幽蓝幽蓝的，仿佛冰莹的雪花降落。

斯波特脸色一寒，皱着眉头沉默数秒，突然惊叫起来，一脸骇然看向，灵魂有着难以掩饰的骇然之色。

石岩的副魂内，蕴藏十种本源火焰的气息，极为驳杂，虽然他刻意掩饰了，但斯波特依然可以查探到点迹象，进而心神大惊。

“你，你在这儿杀了多少人？”斯波特眼神惊惧，灵魂颤动，居然显现出退意，道：“算了，今天碰见你，算是我倒霉，我走了，那娘们留给你好了。”

在他来看，石岩副魂的十种本源火焰气息，肯定都是石岩在这奇妙空间杀了众多融合本源火焰者剥夺而来的，他自己也干过这种事情，可他在此地游荡许多年，也仅仅只是杀了两人，夺得两种本源火焰。

石岩灵魂有十种不同的本源火焰气息，在斯波特来看，石岩自然凶残无比，即便境界略低与他，斯波特依然生出恐惧之心。

他觉得自己碰到狠人了。

那女子大吃一惊，不敢置信的看向石岩，忽然觉得浑身冰冷。

斯波特的难缠和可怕，她已经见识过了，然而，就是这么一个家伙，碰到境界低于自己的石岩，居然瞬间打了退堂鼓，马上自认倒霉，将自己留给石岩，这……

女子立即下意识的认为，石岩是比斯波特还要凶残无数倍的狠毒人物，顿时觉的绝望了。

在她来看，斯波特如果是豺狼，那石岩简直就是暴龙级别的存在了。

第一千四十章 瞬间扭转

斯波特表态后，立即就准备抽身离开了。

那女子一脸绝望无助，生出一种刚离开狼窝，又进入虎口的感觉，看着石岩只觉头皮发麻。

她和斯波特的想法一致，认为石岩灵魂中十股本源火焰的气息，都是通过猎杀强者得来，这种人物也不知道凶残到了何种程度，连斯波特感知一下，境界高出一筹都要急急避开，她焉能幸免于难？

“你既是神族阿斯科特家族的人……那就别走了。”石岩的灵魂倏然变幻起来。

一层层幽蓝色火焰，蕴藏着极寒气息，霍然朝着那斯波特涌去。

才准备遁走的斯波特，神情微变，灵魂化为一束火光，迅速朝着火焰区间外面逃窜。

石岩的凶厉，愈发让斯波特惊恐不安，明知道相隔一阶，还敢这般狂妄凶狠，在他来看，石岩必然是那种手段超绝之辈，他根本生不出交战的念头，只想尽快脱离是非之地。

极寒的火焰，跳跃着蓝汪汪的光泽，初始如小火苗，却瞬间胀大开来。

斯波特退离的方向，如被点燃了幽蓝火光，忽然变得绚烂多姿，彻骨森寒的气息弥漫开来，那片空间如同冰冻了，斯波特的灵魂行动间立即僵硬起来。

他勃然变色，怒道：“朋友你别欺人太甚！那娘们我已经让给你了，你还想怎么样？”

讲话间，此人也将力量奥义运转，从他灵魂衍变的眼瞳内，骤然冒逸出两道炽热火光，火光如龙扭动着，缭绕着他飞旋，帮助他将石岩施加的寒力给清除掉。

斯波特忽然愣了一下。

他发现他凝炼的本源火焰，居然轻而易举的便将石岩释放的壁障给焚烧干净，他不由地停了下来，露出若有所思的表情。

石岩毕竟不是主修火焰奥义者，天火融入副魂中他也没有好好钻研，更加不擅长魂战，释放的极寒力量，未能对斯波特造成应有的伤害。

皱了皱眉头，他继续凝炼力量，一缕暗绿色火焰也释放出来，灌注了神识力量，又往斯波特覆盖过去。

斯波特这次停留原地不动，张口又吐出一团橘红色焰火，那焰火变幻了一下，成了一个火焰凤凰的模样，直接将石岩释放的暗绿色火苗给扑灭掉。

他突然咧嘴笑了起来，“原来不过是银样蜡墙头，妈的，吓我一大跳。”

石岩的两次攻击，被他给轻易化解，斯波特顿时反应过来，压根不准备离开了，嘿嘿怪笑起来，“也难怪，本源火焰给你当成副魂修炼，十种不同的火焰气息都不一致，想来也不怎么样，老子还以为你多厉害呢。”

旁边的女子，突然一呆，怪异的看向石岩。

她本来也认为石岩极为可怕，不然斯波特不会急着逃窜，那料到石岩出手后，被斯波特轻易化解，竟是不准备走了，这让她顿时意识到什么。

再看石岩的时候，女子一脸鄙夷，“明明力量不足，境界也不够高深，居然还敢胡乱嚷嚷，白白给自己引来杀身之祸。”

女子一肚子恼火，狠狠地瞪向石岩。

明明吓唬住了斯波特，你就乖乖停留不动，保持一副高手风范就行了，那斯波特自然会远远遁走，你我不都可以脱身？非要逞能！现在真实力量暴露了，还要害的我跟你一起倒霉，可恶至极！

女子暗暗骂道。

“十种不同气息的本源火焰，哈哈，这次运气真好，不但可以找个美娇娘魂交，还能获得这么大的收益，真是幸福啊。”斯波特兴奋了，大笑着，竟朝着石岩逼近而来。

他张口吐出来的火焰凤凰，展翅翱翔，曲线优美灵动，荡漾出一圈圈焰火，传出精妙炙烈的火焰波动。

那火焰凤凰迅速逼近，慢慢变大，布满光泽的羽翼都成了火蛇，抖颤着，艳丽非常，却是能焚烧灵魂的可怕攻击。

石岩副魂立即变幻，重新调集一种天火的特性，以灭世雷炎气息为源头，凝炼灵魂波动，释放出交织的闪电，火焰为雷霆电门，炙烈凶猛，纷纷朝着那火焰凤凰劈射过去。

奇妙的空间内，绽放出夺目璀璨的光泽碰撞，那火焰凤凰翱翔着，羽毛溅出凶猛火花，居然不怕那灭世雷炎的波动，跨过重重闪电，又朝石岩而来。

“附有雷电气息的火焰，妙，当真奇妙！”斯波特大喜过望，叫道：“如果修炼雷电奥义者，得到这种本源火焰，将雷电和火焰奥义融合，必然有一番作为，可惜，你这半吊子水平，根本不能发挥出精妙来。”

斯波特大笑着，灵魂衍变的虚影骤然变化，眼瞳内飞射出一束束火焰光芒，如钢针般凌厉，却有着可怕的火焰波动。

石岩不断地变幻着奥义，十种天火气息纷纷展现出来，却始终处于下风，连番挪移着方位，躲闪着斯波特的汹涌攻势。

四种天火蕴藏十缕本源气息，早已融入副魂中，但他从来没有将心思花在副魂上，对本源火焰的了解不深刻，攻击手段很有限，也不能将十种天火的真实威力展现。

驳杂不纯的特性，此时显露无遗，那斯波特本源火焰气息一致，却非常精纯可怕，无视他种种火焰的防御，竟逼迫的他节节败退。

第一次以副魂交战，却没有能够将多种本源火炎的精妙发挥出来，这才认识到自己的弊端，明明坐拥宝山，却不懂得勘探。

那女子见他左支右绌，神情愈发鄙夷了，她犹豫了一下，看着周边方位，忽然神情一动，趁着斯波特精力都用在石岩的身上，女子鬼鬼祟祟的挪动着身子，悄悄朝着火焰交汇区边沿游弋着。

她可不会在意石岩的死活，在她来看，石岩就是个愣头青，明明本事不怎么样，竟然还敢口出狂言的留下斯波特，最终落得个这般凄惨模样。

她意识到石岩不是斯波特的对手，只想保全自己的性命，先是缓慢移动，然后突地速度加快，化为一条优美的火焰流光，便要马上脱身。

“呵呵，早就在留意你呢，你可别想着脱身。”斯波特得意的笑了起来，“本源火焰和美人，我全部都要，你就乖乖留下观战，等我收拾了这傻小子，然后和你好好亲热亲热。”

斯波特内眼瞳骤然射出十条火焰，火焰引动此地奥义区间某种神秘，那些一簇簇火苗，骤然传来火焰结界，附有斯波特的灵魂波动。

女子一头撞击在一簇火焰中，如同碰撞在棉花团上，硬是不能冲击出去。

她回头充满恨意的看了斯波特一眼，想了一下，马上下定了决心，喝道：“傻小子，我和你一起对付他！我们两个联手，就算是战死，也要他褪下一层皮来！”

女子当真怒了，不再想着离开，一脸恨意的转过身来，丰泽的嘴唇蠕动了一下，张口吐出一个明晃晃的火球，火球呈淡紫色，其中仿佛跳跃着奇妙火焰，滴溜溜的滚动着，扯出优美的紫色弧线，往那斯波特的背后撞击过去。

石岩看了她一眼，觉得有些无趣，以副魂为战斗源头，他有点不习惯，也不能发挥出本源火焰精妙。

一直以副魂交战的他，已经清醒认识到自己的弊端，继续浪费时间下去，也得不到更好的体悟了。

于是他决定结束战斗。

他开始动用主魂……

念头骤然变幻，副魂依然和斯波特纠缠闪避，主魂倏地出手。

一股附有荒寂死意的念头，仿佛死亡洪流，轰然从他主魂内暴冲出去，种种让人灵魂错乱的死亡意识，以他为中心，瞬间涌向斯波特。

斯波特还在和他的副魂交锋，冷不防的，突然发出恐惧的感觉，然后猛地一震，灵魂强烈的扭曲抖颤起来，生出一种必死的绝望感，他瞬间意识到发生了什么，骇然变色，“你，你主魂比副魂竟然强大那么多！”

斯波特后悔之极，终于意识到石岩与他交锋，至始至终都没有尽全力。

副魂，明显只是石岩的最差攻击手段，斯波特也终于清楚，之所以没有将本源火焰当成主奥义修炼，并非石岩愚笨痴傻，而是对方有着更好的选择！

他后悔莫及，自知这趟栽了，大叫道：“我是神族阿斯科特家族的族人，我的灵魂在族中是有记述，我若死了，我族肯定知晓，定然寻找你这个凶手，不论你在那一个星域，都逃不过我们阿斯科特家族的追杀！”

斯波特色厉内荏，开始以自身的强悍后台来威胁。

石岩神情不变，平静的说道：“杀的就是你们阿斯科特家族的族人，若非知道你来自于这个家族，我还不会多管闲事。”

奥义再次变化！

咻！

就在斯波特灵魂旁边，一道空间利刃骤然凝炼成形，瞬间切割向斯波特的灵魂，被死亡奥义侵入心灵的斯波特，一身奥义发生了极大的变故，根本没有后续手段来抵御，他主要精力用在和石岩副魂争斗上，灵魂几乎处于不设防状态。

哧啦！

斯波特灵魂被空间利刃直接切割掉，灵魂一分为二。

那空间利刃继续切割，短短数秒，斯波特灵魂七零八落，被粉碎成不知道多少份。

斯波特当即惨死。

回头准备全力帮助“傻小子”石岩的女子，忽然花容失色，被深深的惊骇住了。

第一千四十一章 啰嗦的女人

斯波特陨灭，灵魂不知道被切割成多少份，存在世间的印记渐渐消散。

那名女子一脸恐慌不安，呆呆看着石岩，心里泛出强烈的畏惧。

本来一直处于下风的石岩，突然痛下杀手，转瞬间将斯波特击杀，在那女子来看，终于证实之前斯波特的推断无误，石岩果然是那种极为凶残狠毒之辈，哪里是她所想的“傻小子”啊？

这根本就是一个煞星啊！

女子懊悔惊惧不已，神态颤颤的，被惊的不知道该怎么应对。

在她恐惧不已的时候，一簇橘红色火苗，忽然从斯波特残碎的灵魂中飞逸出来，那火苗只有巴掌大小，跳跃不定，蕴藏着生灵波动。

石岩愣了一下，顿时反应过来，惊奇的看向那一簇小火苗。

他知道，那火苗也是一种本源火焰，本来和斯波特灵魂融为一体，在斯波特消亡后脱离了束缚，本源火焰有着自主意识，拥有智慧，也可以收取。

然而，不等他反应过来，那团奇妙的橘红色火焰，抖抖颤颤的，一副畏他如虎的模样，迅速飘逸出来，一下子钻入那女子的灵魂中。

石岩呆了，一脸恼火。

他是准备汲取那团本源火焰的，可惜这类火焰有着生命，可以自主选择主人，很明显，那团火焰没有倾向他，反而主动汇聚向那名旁观的女子。

那女子也怔住了，她也被被突来横福给弄蒙了，旋即心生更大的恐慌不安，脸色都变了。

她下意识的认为石岩狠辣凶残，能够在此地聚集十种不同气息的本源火焰，也不知道诛杀了多少同级强者，这类人物，自然会对战利品有着绝对的独霸欲望，如今她将本该属于石岩的战利品给吸收了，她岂能被恐惧？

“我，我不是要抢你的东西，是它……是它自己过来的。”女子怯怯的，惊慌失措的往后挪移着，“我只知道怎么收取本源火焰，不清楚如何剥离出来，没办法归还给你，你……你别乱来呀。”

她显然极怕，担心石岩立即暴怒下杀手，见识了斯波特的惨死，她自然知道自己绝非石岩敌手，也知道就算是说出自己的后台靠山，也难以阻止。

神族阿斯科特家族的斯波特，都在表明身份以后，被直接袭杀，何况是她？

女子满脸惊惧，还不敢瞬间挪移离开，急的都要哭出来了，“你别想和我魂交，我是不会顺从你的，就算是死，我也不会和你干那种事情，我……我有心上人的。”

石岩讶然，啼笑皆非的看向她，不耐的说道：“我杀斯波特不是为了霸占你，也没有精力和你浪费时间，你该干吗干吗去。”

女子怔住了，小心翼翼打量着他，来确定石岩是不是认真的。

她一边看着石岩，一边悄悄后退，只要石岩稍稍有点动作，她便会以最强力量应对。

然而石岩始终保持不动，身上也没有释放出丁点的异常波动，那女子慢慢后退，渐渐来到火焰奥义区边沿，发现石岩依旧没动作了，赶紧退出了火焰奥义外面，旋即脸上溢满了幸福的笑容。

她知道她已经安全了。

在火焰奥义区外面，只要她想，随时都可以灵魂归入神体，从这奥义源头脱身。

这趟本来以为要遭受大劫，没料到山回路转，最终不但安然无恙，还收获了和她气息一致的一种本源火焰，这对她的境界和生命形态都会有极大的好处，让她振奋无比。

离开奥义区，她知道自己肯定安全了，之前的紧张怯意一扫而空，大胆的看向依旧处于奥义区的石岩，嚷嚷道：“喂，你这人其实很傻，你知不知道？”

她不怕石岩能够给她带来威胁，本性立即显露出来，一副古灵精怪的模样，灵动的眸子滴溜溜转动着，调笑说：“而且还很笨呢，你收集的十种本源火焰气息，根本不能相互融合，对你的境界没有太多帮助。还有，刚刚那本源火焰你如果提前一步聚集，它压根跑不掉的，真不知道你之前聚集的十种本源火焰怎么得来的，好傻啊。”

石岩愕然，听着这女子大胆的调侃，无奈的苦笑起来，不耐挥手道：“少给我啰嗦，趁早离开走远点。”

那女子娇笑不已，“反正你现在不能对我怎么样，我着什么急啊？我告诉你，你可能要倒霉了，神族的阿斯科特家族很强大，他们主要的家族成员，都会在某处神秘点留下一缕灵魂本源，一旦他们家族主要成员身亡，那神秘点都可以知晓凶手是谁。神族在浩淼星海势力独霸，不论你来自于哪一个星域，他们都有找到你的可能，所以你要倒霉了。”

“谢谢你的好心提醒，但我不想和你浪费口舌。”石岩皱了皱眉头，也从火焰奥义区出来，放出神识感知，准备搜寻更加深奥的区间，寻找他这趟的真正急需的始神存在。

“你不是来奥义源头修炼的么？”那女子见他出来了，讶然说道：“你也不过虚神境，这个火焰奥义区蕴藏的火焰精妙，恰恰适合你呀，你急着出来做什么？我告诉你呀，周边没有比这个更加适合你修炼的火焰奥义区了，你要是来修炼的，在这儿就行了。”

给她这么一说，石岩神情微动，“你对周边熟悉？”

那女子傲然点头，“当然，我经常在附近修炼呢，自然清楚。”

“那你知不知道，附近有没有适合始神修炼的火焰奥义区？”石岩急忙询问，补充道：“看在我救你一命，并且将那一缕本源火焰让给你的份上，给我详细说说。”

“本源火焰自己寻上我的，可不是你让给我的，我才不欠你什么。”女子撇嘴，似乎并不领情，顿了一下，她神态放缓，说道：“不过你没有像那斯波特一样，色迷迷要对我欲行不轨，看在这一点上，我倒是可以告诉你一个地方。”

“请讲。”

“可你境界不高，去那些区间根本不可能修炼下去，你去干吗？”

“我要找一名融合本源火焰，达到始神境的强者，随便那一个星域的都行，我很着急。”

“你想做什么？你想找死不成？你灵魂有十种不同气息的本源火焰，碰见那种人物，你也话可能都来不及说，就被对方给杀死夺取本源火焰了，你是真傻还是假傻？”女子睁大眼睛道。

石岩心烦意燥，怒道：“你很啰嗦！能少点废话少点问题吗？给我指出方向就行，别的不劳你操心！”

“我就不讲！”那女子哼了一声，似乎也来了脾气，傲傲的说道：“在我们星域多少男人追求我，我都不看一眼，你这混蛋竟然敢说本小姐啰嗦，还一脸不耐烦的模样，一点礼貌风度都没有，我才不会帮你。”

石岩呆住了，心里面暗骂。

这女子明显是那种娇生惯养的类型，年纪轻轻拥有虚神一重天修为，融合本源天火，放在任何星域都是出类拔萃的人物，加上生的貌美，或许背后势力也极为惊人，自然造就了这番小姐脾气。

此时她自觉不再受石岩力量威胁，本性显露出来，那大小姐的倨傲凌人架势果然就出来了。

石岩无奈，知道离开火焰奥义区间，想要要挟这女子已经不可能了，对方随时可以轻易脱身，自然不会害怕他，和女人说理本就是极为令人头疼的事情，他暗叹一声，颓然说道：“好吧，请问美丽的小姐，何处有始神境界强者修炼的火焰奥义区，请不吝赐教。”

“这才像话嘛。”女子满意的轻笑起来，“但我还是好心提醒你，你去那种地方只会白白送死。”

“嗯，我已经活腻了，请给我指一条死路。”石岩头疼不已，发现这女子当真啰嗦的厉害，讲了半天也没有进入正体，急的他又恨不得要骂人了。

“对了，你找始神做什么？”

“给一名始神一次天大的机缘！”石岩咬牙切齿。

“啊？什么天大的机缘，你给我好好说说，我很有兴趣呢。”

“和你没关系！”

“不不不！我可以帮你找到一名融合本源火焰的始神的，我说的地方，可能数十年甚至百年，也没有一个始神过去，你要找人，过去可能要等候很多年，才有可能碰见，但如果我帮你，那就极快了。”女子停顿了一下，又傲傲的说道：“我师傅，就是一名融合本源火焰的始神呢，如果你给出的事情针对她有大帮助，我可以让她来见你。”

石岩神情霍然一震，沉吟一下，道：“我们的星域一处空间通道内，有亡魂水母，你师傅如果知道亡魂水母的奇妙，应该会有兴趣的。”

“亡魂水母？”那女子美眸闪亮，连忙惊叫起来：“我知道，我听她说过的，你那里真有亡魂水母？你肯定？”

“废话！那玩意可能会入侵我那边的星域，如果没有达到始神级别融合本源火焰者，我们那边可能生灵涂炭，一个活人都没有，我要不着急，何必冲入此地？”

“你等着我，不用多久，我这就回去！等着我呀，我去唤我师傅过来，最多半月时间，我肯定就会过来的！等着我呀！”

女子一听他这么说，也显得极为迫切，可一番话还是极为啰嗦，啰嗦完了，灵魂骤然变得黯淡，一点点消失了。

第一千四十二章 一个整体

石岩顿时生出山穷水尽疑无路柳暗花明又一村的欣喜感。

啰嗦个没完没了的女子，当听说亡魂水母以后，马上变得比他还要兴奋激动，霎时便从奥义源头离开。

他知道要等候一段时间，于是默默思量了一会儿，又重返了火焰奥义区，在当中静静的停留下来。

和斯波特一战，让他意识到他在副魂上根本没有用心，未能将副魂的精妙发挥出来。

副魂由他的灵魂和神恩大陆本源融合而成，神恩大陆是浩淼星海极为罕见的古大陆，本源有着诸多奇妙，常人如果得到，会将毕生精力用在这方面，一生钻研下去。

可他知道他不可能这样，他主魂有更多神秘奇特，空间、生死、星辰奥义，都是世间罕见顶尖，将更多精力用在这方面，在他来看并没有错。

错就错在，他没有在副魂上用一点心。

左右还需要等候一段时间，他便沉溺在火焰奥义区，以副魂为灵魂根本，来洞察体悟火焰精妙。

副魂内有十种天火气息，他在用心体味此中精妙的时候，渐渐心生明悟……

那十种不同的天火气息，蕴藏在副魂中，虽交融汇合，气息相互间依然泾渭分明，十种天火缭绕着副魂传来不动的波动，其中有些波动极为相近，似乎可以顺利先一步融合起来。

他暗暗调整心态，将意识附在上面，用心查探。

十种本源火焰，朱雀真火、地心火和炼狱真火都是极度炎热的气息，属性似乎一致，它们气息活动的波动也很相近，似乎最容易融合起来。

他动了心，将灵魂念头聚集在这三种属性气息相似的火焰上，感知着火焰奥义区间的精妙，默默的朝着这个方向努力。

他渐渐发现，三种本源火焰的波动，在他心灵的驱动下，逐渐和这火焰奥义区的一簇簇火焰有了联系，一种灵魂上的归属感，忽然映入心间，那三种本源火焰的气息如三条丝线，在逐渐的慢慢靠拢接近……

这一天，在火焰奥义区间外围，忽然闪烁出两团模糊的光影，光影逐渐的变幻，渐渐成了两个女子的灵魂模样。

一个古灵精怪的女子，美貌如小仙女，小脸清丽脱俗，身姿蒙在淡淡赤红光泽中，体态轻盈的翩然而动。

一名似乎只有三十岁模样的端庄美妇，头发扎成发髻高高盘起，气质典雅华贵，丰腴的身子被一圈青弧光泽遮掩，只显露出光洁白皙的臂膀，一双眼眸深邃神秘，仿佛蕴藏着无数难以言喻的情感波动。

“师傅，那家伙就在前面呢。”女子娇声说道，“那人傻傻的，言语粗俗，也不知道说的是真是假。亡魂水母乃传说中的古生命，就连师傅您也只是听过，没有缘分相见，那人身上有十种驳杂的本源火焰气息，那些火焰气息属性根本不相合，也不知道他怎么想的，真是浅薄……”

“绯儿，你说那名叫斯波特的神族男子，在灵魂消散的时候，那缕本源火焰主动汇聚向你……可是真的？”华贵美妇想了一下，皱眉询问。

“当然是真的呀，我都没有动，那团火焰主动过来的。嘻嘻，我气质出众，那火焰喜欢也很正常啦，这有什么奇怪的？”

“天火有智慧，它懂得选择强大者依附。按照你所言，那青年应该比你厉害的多，天火应该更加倾向他才对啊，真是奇怪了。”

“厉害什么呀？厉害的人，会收取属性不同的本源火焰？我看呀，他就是一个愣头青，什么都不懂，或许来自于很低级的星域。”

“低等级的星域不可能修炼到这个境界，也不会听说斯波特自曝身份后，还敢痛下杀手，那人……有点古怪。”

两人模样气质不同的女子，一路嘀咕着，慢悠悠的进入火焰奥义区间，那典雅端庄的美妇，只是远远瞥了一眼石岩，便神情骤然一震，脸色变得极其怪异，道：“原来是这样……”

“什么啊？”少女不明所以的询问。

美妇幽幽一叹，深深看向石岩，一脸艳羡：“好有福气的小子！”

“有什么福气啊？如果有福气，那缕天火怎么放弃他，主动汇集到我灵魂中？”少女哼哼，明显不赞同。

“天火有智慧，它是知道永远不能真正融合到那青年的灵魂中，这才会主动归拢向你的。”美妇摇了摇头，认真解释道：“因为，那青年的灵魂，本身就是一个整体！”

“我听不太懂。”少女讶然。

“世间的本源火焰都来自于古大陆，一个古大陆可能孕育出不同属性的数种天火，和我们一样的融合本源火焰者，要想将生命形态趋于完美，要想境界攀升，其实有两种捷径。”

美妇娓娓道来：“第一种方式，便是融合属性气息一致的天火，类似你我，可以找寻别的星域的天火，只要气息属性和我们一致，一旦融合自身，境界便会获得微妙的成长，我们的灵魂也会得到进化。”

“你教导我的时候，也这么说过，说这是我们最大的机缘造化了。”少女一脸莫名其妙，“怎么现在听你说，还有另外一种不同的方式。”

“我之所以没有告诉你，是因为另外一种方式根本不适合你我，所以就没有讲。”美妇叹了一口气，说道：“在我们的星域，古大陆早已彻底消失，它孕育出来的天火已经流传到不知何处，我们有幸得到两种已经极为好运了，根本不可能全部聚集起来。”

她继续解释：“第二种方式，便是将由同一个古大陆孕育出来的本源火焰，全部都聚集起来。这种来自于同一本源的天火，就算是气息属性不一致，也可以逐渐的融合起来，其精妙神奥之处，比我们那种方式还要高出一个层次。这么说吧，如同我们这样，不断地聚集属性气息一致的天火，不知道要耗费多少精力时间，灵魂也不能达到完美，但那种可以聚集从一个古大陆孕育出来的全部天火者，一旦全部融合了，真是可以让灵魂趋于完美，达到不可思议的奇妙境况。”

顿了一下，美妇叹道：“那青年，就是第二类人物，他身上十种不同的本源火焰气息，分明都来自于一处古大陆，本源气息全部一样，一旦能够一一融合起来，灵魂便会趋于完美。他的层次，一开始就比我们高，依附你的火焰，知道他灵魂内的天火已经是一个整体了，根本没有它的空间，这才会离开，进而汇入你的灵魂。”

“难道他不需要别的本源火焰了？”少女隐隐明白了过来。

“当然。他走的是第二条更加合理的路子，并且成功聚集同一古大陆的全部本源火焰，他如果继续聚集别的古大陆天火，反而是傻了。你所说的傻小子，不知道比你聪明有福气了多少倍，人家早就知道自己的方向，根本不是你可以测度的。哎，真是好运的小子，年纪轻轻居然可以聚集一个古大陆孕育出来的所有本源火焰，当真是让人羡慕嫉妒啊。”

少女终于不吱声了，一脸的颓败。

“他已经在试着融合本源火焰了，一步步的朝着极致趋近，他如果达到始神境，成就绝对大大超过我。”美妇顿了一下，又苦笑起来：“真想大骂这家伙，明明福运滔天[www.wrshu.com]，竟然暴殄天物的将本源火焰形成副魂，他难道不知道对我们这些人融合本源火焰者来说，他那十种来自于同一古大陆的火焰，乃是连做梦都梦不到的机缘吗？”

“老天真是不开眼啊！”少女咬牙切齿的骂道。

两人在火焰奥义边沿，神态怪异的交流着，没有传出强烈的灵魂波动，没有打搅石岩。

许久许久后，石岩倏然反应过来，灵魂一动，他发现地心火、朱雀真火和炼狱真火三股气息如线纠缠在一块儿，气息似乎在慢慢的融合为一。

他知道还需要一段时间三种本源火焰才可以真正的揉捻为一股，气息合成一种，但他已经发现有生灵过来，也谨记这一行的目的，急忙暂时停下来，率先传来灵魂话语：“你们已经来啦？”

美女和少女旋即轻盈过来，看向他的神色都颇为怪异，有种恨铁不成钢的别样感。

石岩浑然不觉，道：“前辈，我所在的星域为玛琊星域，在玛琊星域的暗影鬼狱中，有一处通往古神星域的虚空通道，当中便有亡魂水母。我能肯定，那亡魂水母乃神族附庸幽影族以特殊手段弄过来，目的便是对付玛琊星域，此时，在那亡魂水母所在的极寒海水底部，我的朋友被束缚着，形势很危机，恳请前辈过去一趟，你炼化亡魂水母所得，尽数都归你。”

“玛琊星域？我听说过，但我们星域去那儿的虚空通道，处于堵塞状态啊，我很想过去，但不一定去得了。”美妇露出为难的神情。

“我是一名空间奥义者，那虚空通道，我会尝试打开。”石岩急忙表态。

“你如果可以打开，我肯定没问题，我会告诉你那虚空通道的大致情况，你找寻出来，给我裂开一道口子，我本体就能穿过。”美妇神情振奋。

“没问题！”

第一千四十三章 无坚不破

石岩灵魂重归神体，忽然就站了起来，然后他就看见了憔悴的左诗。

左诗蓬头垢面，身上沾满了灰尘，小脸灰扑扑的，大眼睛牢牢盯着他，像是被他给吓了一跳。

“你多久没有休息了？怎么显得比我还要累？”石岩愕然。

“从你修炼至今，我都没有休息过。”左诗勉强一笑，暗暗松了一口气，“还好你没事，现在我就放心了，终于可以好好恢复恢复了。”

深深的看着她，石岩心中微暖，温声道：“傻丫头，这里很安全，你紧张个什么劲？此地流星飞窜，没有战舰敢冒然开赴过来，也不会有人不要命的在这边活动。”

“可你修炼的时候，连灵魂都脱离神体了，真要是有人接近，可以轻易杀了你呀。”左诗认真道。

“你好好休息休息，我出外一趟，有点事情要处理。”石岩暗暗感动，小丫头也不知道守护了他多长时间，就生怕可能会有万分之一的意外可能，怕他修炼中会被打搅了。

“我和你一起吧。”左诗睁大眼睛，暗暗运转着体内力量，佯装精神抖擞道：“我没什么的。”

“你留下！”石岩瞪了她一眼，坚持道：“你跟着我过去做不了什么的，先将力量全部恢复过来再说。”

一般境界高深的武者，不需要通过睡眠来补充精力，但依然要由静坐来调整自己，左诗这般长时间神经绷紧，一刻没有消息，其实是很影响境界精气的，石岩知道长时间保持注意力多么的伤人，自然不能继续耗费她的心神。

“那好吧。”左诗从来都是乖巧的脾性，也没有坚持，当着他的面默默闭上眼，取出神晶来恢复气息。

石岩放下心来，道：“你也小心一点。”

他旋即从流星中央飞离，飞驰了一会儿，又来到暗影鬼狱最为奇妙的区域，看着一个个空间缝隙，一缕缕神识放开，钻入那些空间缝隙口。

在那奇妙的奥义源头，他和那美妇、少女详细交流了一番，对她们师徒的身份有了点浅薄的认知。

美妇名为郁珊，始神二重天境界，少女叫萱绯，虚神一重天境界，师徒俩来自于火雨星域，似乎属于一股非常强悍的势力。

火雨星域和玛琊星域一样，也是高等级星域，这个星域也是少数几个没有被神族霸占的星域，据说还处于和神族常年交战的状态，对神族自然没有什么好的印象。

神族之所以没有将亡魂水母放逐火雨星域，是因为知道火雨星域修炼火焰力量奥义，并且达到极高境界者不少。

神族应该清楚亡魂水母不可能将火雨星域给搅个天翻地覆，才没有乱来，若不是火雨星域有郁珊这类融合本源火焰并达到始神的强者，或许，待遇可能和玛琊星域差不多。

火雨星域和玛琊星域相隔不算远，在极早的时代，两个星域还曾经有过来往，虚空通道自然贯通。

但后来一个时期，两个星域交恶，爆发过争斗，双方短时间损失巨大，没有一方可以占据优势，处于势均力敌的层次，为了防止继续无谓的争斗，双方都默契的将虚空通道堵住，之后的万年两个星域再没有了瓜葛。

那个时期，神族已经声名远播了，却还没有染指玛琊星域、火雨星域的能力，这两个星域也没有共同敌人，所以相互战斗。

时隔万年，到了今天，火雨星域已经和神族正式交锋了，而玛琊星域也开始被阿斯科特家族给盯上，说起来，这两个星域都在共同应付神族，这时候如果虚空通道被撕开了，双方也不可能继续争斗。

相反，还有极大的机会抱成一团。

也是如此，当郁珊弄清楚玛琊星域的局势，很爽快的答应了要过来一趟，帮助他解决亡魂水母，也给自己收获好处。

按照郁珊所言，玛琊星域和火雨星域的虚空通道，内部有连绵火焰雨点区间，这是火雨星域的特性，在火雨星域的边沿区间，都有类似的火焰雨点，也是火雨星域名字的由来。

那些火雨据说是火雨星域一个古大陆粉碎后形成的，蕴藏着某种奇妙，是天然的壁障，将火雨星域的边沿给封闭着。

任何和火雨星域连通的星域，虚空通道内都有类似的火焰雨点区，只要石岩在暗影鬼狱寻着火焰雨点气息，就可以肯定那虚空通道便是勾连火雨星域的。

一缕缕神识如游蛇，在他面前的空间缝隙内钻来钻去，慢慢的摸索感知……

时间流逝，他神识继续深入延伸，感知获得的境况慢慢映入心头，让他对各个空间缝隙有着敏锐精准的认识。

许多连接外星域的虚空通道，都处于堵塞状态，如被看不见的墙壁封锁着，也有的虚空通道开始畅通，其中却蕴藏着极为可怖的空间乱流波动，一个不慎进入，都有可能粉碎碎骨。

一个熟悉的虚空通道，在他脑海中浮现出来，他不由地愣了起来。

在那虚空通道内，他觉察到神恩大陆的气息波动，副魂甚至微微轻颤起来，有种感知到家乡的微妙感觉。

他微微一震，意识到那一处虚空通道，连接的方向应该是神恩大陆冰火秘境，那里面空间波动极为的混乱无序，种种扭曲疯狂力量如暴风般冲击肆虐着，可怕的力量波动连他此时都自知很难应付。

当年，她们是如何穿越过来的？

他不由想起夏心妍，幽幽叹息一声，知道夏心妍能够成功进入暗影鬼狱，并且得到战盟盟主的信赖，实在是极为艰难幸运，不知道吃了多少苦难，才有今天的成就。

就在他感慨万千的时候，他眼睛微微一亮，发现一处虚空通道内，传来炙热的密集焰火。

神情一震，他顿时将别的放出的神识收回，瞬间化为一道电光，掠入那条绵长厚实的虚空通道内，里面有如同郁珊所说的火焰雨点，猛地一看，那些火焰雨点仿佛布满整个空间，如天被烧通了，散溢了无数炫目的火焰雨点，在虚空通道内显得颇为的炫目瑰丽。

只是，那些火炎雨点还是被一层奇妙的壁障给堵住了，他神识能稍稍感知炎力，却不能穿透过去。

等他神体走进那无形壁障，暗暗感知了一会儿，终于肯定那壁障便是隔绝火雨星域的阻碍，或许由当年玛琊星域和火雨星域的强者联手布置，还借助于虚空通道的奇妙，一半人力促使，一半天然形成，极难对付。

他虽然也是修炼空间奥义者，但要破开这空间壁障，似乎并不是一见容易的事情。

一缕缕神识释放出来，暗暗运转力量，他十指绽出十条明晃晃的空间利刃，试图将壁障给撕裂。

咔咔咔咔！

以他空间奥义为基石凝炼的利刃，冲击撕裂在那些壁障上，只是传来爆炸般的脆响，绽出十团炫目的晶光，那壁障依然稳如磐石，没有撕裂一丝的迹象。

郁珊乃是始神二重天之境，他只需打通一个小小的缝隙，郁珊就能神体穿过而来，也只有始神境，才可以在没有全部贯穿的通道航行，郁珊对他要求也不高，只需要他撕裂一个小口子就行了。

可惜，他施展全力来轰击，也以空间利刃来穿刺了，但似乎显得有些疲软，没能裂开那怕一个小缝隙。

石岩脸色有点难看，神态也有些焦虑，深深皱着眉头，继续调整力量，甚至催动了不死魔血，进入暴走三重天状况，一身潜力都给激发出来，依然不能将壁障轰破。

他突然意识到，如今他虽然达到虚神一重天，对空间奥义的认知逐渐加深，可还是远远不及当年以天然地势凝炼壁障的两大星域强者。

连撼动撕裂一丝口子都不能。

他猛然明白境界力量的强大差距，果非不是天赋就能弥补的，阴沉着脸，没有急着继续无谓出手，他先让自己冷静下来，暗暗思量起来……

世间最锋利的力量奥义，空间奥义绝对能派上前列，连空间奥义凝炼的利刃都穿不破，他手上持有的力量，是否真的无计可施？

有没有比空间奥义更为锋利的攻击？

他顺着这个思路想了下去。

半响，他眼睛渐渐明亮起来，心念一动，将那柄血红巨剑祭出，手指轻轻在剑柄上滑动着，一身力量、魔血、神力、负面能量缓缓狂涌进入，那血剑上的一只只腥红如血的眸中，慢慢由紧闭睁开，妖异可怖。

一股冲天而起的凶煞气息，从剑尖喷吐出来，如血芒，百丈长！

突地，他一身力量忽然宣泄入血剑，血剑瞬间仿佛成了无坚不破的至邪至恶神兵，血芒凝炼无数恐怖能量，如将虚空刺破，轰然冲入那虚空壁障。

哧啦！

困扰他许久的壁障，被血芒直接贯穿一道手臂粗细的口子，血芒继续往前延伸，投入茫茫火炎雨点内渐渐消失。

石岩力量骤然衰竭，泛出筋疲力尽的乏力感，呆呆看着那道口子，急忙来运转灵魂，将那郁珊与他联系的一缕魂念给引动，给郁珊传来讯念。

“我马上过来！”

郁珊的回应，从那一缕魂念内释放出来，显得颇为惊奇，似乎没有预料到他能那么快成功。

第一千四十四章 跨界者

暗影鬼狱，药器阁第九生命之星。

贝蒂娜神情凝重之极，在星辰内部的主殿内，不断的联系扎铎、芙薇，可惜始终没有消息返回。

“还是没消息？”药器阁的供奉蒂姆林皱着眉头，“快一年时间了，他们究竟去了何处？为什么连一丝消息没有？阁内长老大会即将举行，扎铎、芙薇身为长老，应该知道长老大会的重要性，尤其是圣典还在芙薇身上，他们搞什么鬼？”

药器阁的长老大会，关系新一任阁主的确定，此时正如火如荼的进行着。

同样身为长老，扎铎和芙薇都是重要的一份子，如果在长老大会的时候不出现，意味着主动弃权。

三长老贝蒂娜筹谋多年，又曾传出消息说得到圣典，本来是最被看好的一方，有极大可能在阁主宝位争夺上取得上风，如今扎铎、芙薇纷纷消失，对她这一方势力简直是毁灭性的打击。

“我也不清楚发生了什么。”贝蒂娜脸色难看，“如果不是遭受意外，我想他们不会不回应，他们可能遇到了大麻烦。”

贝蒂娜知道扎铎和芙薇去做什么，并且她本来也是赞同的。

如果扎铎、芙薇能够证实神族即将入侵，证实大长老和幽影族有所关联，那么，这趟药器阁长老大会，大长老左娄就会被直接处置，不但不能执掌药器阁阁主之位，还会被剥夺一切，甚至可能被药器阁追杀。

也是知道扎铎、芙薇要做的事情，关乎新阁主的竞选，她贝蒂娜才默许了下来。

哪里知道在最为关键的时刻，扎铎、芙薇突然神秘失踪，一点消息没有，这不由让贝蒂娜心烦意燥，知道扎铎、芙薇一定身陷重围。

“没有多少时间了。”蒂姆林叹了一口气，“根据你所言，本来你们这一方或许能够登顶，毕竟圣典由你们寻回。可现在芙薇、扎铎失踪，你们无法证实圣典被你们持有，没有圣典，你们以前所说的有关大长老的事情，真的很难来确定真假。这趟，恐怕你这边要惨败收场了。”

“肯定是左娄从中作梗！”贝蒂娜暗暗咬牙，“星眼由他把持，那处暗影鬼狱最为神秘区域，应该有他的眼线，他一定是与幽影族达成秘密协议，将扎铎、芙薇暂时困住了。”

“是这样也没有办法。”蒂姆林满脸无奈，“等尘埃落定了，大长老执掌阁主位置了，他就更容易推脱了。到时候，芙薇和扎铎即便拿着圣典返回，也动摇不了他在阁内的身份地位了。”

贝蒂娜心中沉重。

……

暗影鬼狱边沿，一个浮动的生命之星上。

大长老左娄神态恬静，端坐在一个个巨大的药鼎中央，凝炼着力量，似乎在淬炼着丹药，没有长老大会即将举行的不安，出奇的镇定。

鬼纹族的族长哈默，孤身一人前来，在一旁默默肃然站着，在等候着什么。

许久后，左娄睁开眼，只见那一个个巨大的药鼎，传来沁人心脾的药香味，他微微一笑，说道：“运气不错，这次淬炼的丹药，品质都很不错。哈默，一会儿去拿一些丹药回去，能养魂增强神识力，你这趟做的不错。”

哈默笑了起来，“都是您布局的好，还有就是幽影族的配合。”

半年前，哈默的鬼纹族族人，通过种种途径发现魔族、妖族、战盟和扎铎、芙薇的动向，立即联系左娄，左娄获得消息了，又马上和幽影族的族长直接沟通。

他们筹谋了一番，由幽影族族长采取动作，不知道暗中做了什么，使得那些一度引得暗影鬼狱各方势力惊惧不安的强势联盟诡异消失。

哈默其实也不知道详细情况，只知道那些消失者，可能是真的永远消失了。

他知道动手的幽影族族人，心里极为恐惧，能让妖族、魔族、战盟和扎铎他们的联军全部覆灭，这要多大的手笔能量？

哈默对幽影族愈发敬畏了。

“放心吧，他们永远不会再对我们构成威胁了。幽影族族长亲自向我保证，他们再也不可能出现，没了这个不确定因素，这次长老大会我势在必得！”左娄自信满满道。

哈默一脸真诚的开始恭维。

……

极寒的海洋内部。

一个流光溢彩的巨大罩子纯粹以能量凝炼出来，照耀的极寒海水光波浩淼，在那光罩边沿，缭绕着五颜六色的水液，和光罩碰触的时候，光罩传来“嗤嗤”声响，似乎在被消融着防御能量。

光罩内部，一艘艘战舰仿佛在不真实的空间停泊着，周边光芒闪烁交织，映的众人脸庞阴晴不定。

这是魔族、妖族、战盟和药器阁的战舰，近千艘，都给困在此地，长时间挣脱不错。

血魔、巴斯、古特和风言四名达到始神级别的强者，神态略显憔悴，一番耗费巨大心血的模样，其中风言最为不堪，脸色苍白没有血色，这是力量耗费太大的征兆。

近千艘战舰，呈环形聚集在一块，四股势力的武者都躲藏在战舰内部，周身凝聚着力量，一个个都面色灰暗。

“也不知道究竟是什么鬼东西，当真是邪门！”巴斯烦躁不已，“我们四人的力量加起来，居然都不能将其格杀，那东西魂魄是分散的，一旦被消灭一簇，又会重新凝炼出来，我还从未见过这种生物，仿若不死一般。”

“这不是我们玛琊星域应该有的生灵，浑身皆是剧毒，关键是那些剧毒不但对神体有影响，甚至还可以侵入灵魂祭台。老实说，如果不是亲眼所见，我都不相信世间还有这么怪异的生物存在。”古特也苦笑不已。

“我们撑不了太长时间，必须想个办法。”血魔深深皱着眉头，“那生灵的剧毒，始终在腐蚀我们布下的壁障，在消耗我们的力量，我们四个中，风言已经率先撑不住了，我们三人恢复速度也抵挡不住迅速的消耗。如果再没有解决的办法，恐怕都会葬身此地了。”

“这段时日我们什么方法都已经试过了，根本起不到作用啊。”药器阁的扎铎哭丧着脸，“那名始神境的空间奥义者，破坏了周围空间的结构，我没有办法撕裂一道缝隙，不然我们还可以逃离出去。”

“还好石岩没有跟我们一道遭殃。”众人中夏心妍依然神态淡定，类似的绝望她经历过一次，心性被磨砺的简直坚韧如铁石，“也许他发现我们的异常后，能够返回暗影鬼狱将情况说出来，可能我们能有一线生机。”

“他根本没有离开周边！”血魔直接打消了她的幻象，神情有些异样，“这儿虽然非常诡异，但我依然可以感知到他，他就在我们附近徘徊，从来没有离开过。”

“啊？”芙薇呆愣了一下，“他该走的，以他的力量对我们不能形成帮助，如果返回暗影鬼狱找战盟盟主或我们的药器阁长老，或许还能解救我们，但现在……”

众人相视苦笑。

没有人觉得石岩徘徊周边明智，此地连血魔、巴斯、古特、风言四名始神都不能凭借力量奥义挣脱，他石岩又能怎样？

“他不笨，他应该知道发生什么，我想他有自己的方法。”血魔眯着眼睛，缓缓道：“大家继续集思广益，将觉得可以一试的偏门方法也说来听听，我们都来试试，看看能不能挣脱掉。”

此言一出，众人又皆是愁眉不展，唉声叹气不已。

纵横宇内的一众拔尖强者，都被捆缚此处，居然各个无计可施，当真是让他们烦躁不已。

……

奇妙的虚空通道内。

石岩看着那撕裂的壁障，悄悄将血剑收起，暗暗调整着神体状态，别显得太过狼狈。

那神秘利剑的一击，抽取他三分之力力量，这才将空间壁障洞开一口，可他不但没有一丝挫败，心中却激动难耐，对这柄剑的锋利有了更加直观的认识。

万年前，玛琊星域和火雨星域借助于天然地势凝炼的虚空壁障，是防止两大星域互通，他只有区区虚神境修为，在没有那柄剑的情况下，全部力量施展出来，轰击在壁障上如隔靴搔痒，一点效果没有。

可那血剑一出，瞬间撕裂到口子，这要何等的锋利？

元始级神兵的强悍，果然不同凡响，当真是无坚不摧。

他稍稍整理了一下仪容，默默等候不多久，突然眼睛一亮，灵魂有了感知。

一青一赤红两束光芒，如流火飞逝，在点点火雨中划出优美弧线，径直朝着他的方向掠来。

咻咻！

两束光芒从那空间缝隙一穿而过，光芒变幻了一霎，显现出两道优美曼妙的身影。

一身青色裙装的郁珊，雍容优雅，仿佛一朵娇艳欲滴的鲜花，明媚动人，一身橘红色紧身裹衣的萱绯，精灵古怪，曲线玲珑，眼睛滴溜溜的转动着，仿佛一刻不得消停一般。

一美妇一少女，现身后都明眸凝视向他，颇为好奇的模样。

“你怎么洞穿壁障的？以你的境界修为，我本以为很难的，没想到竟是出奇的快，大大出乎我意料。”郁珊声音清婉轻柔，嘴角噙着淡淡浅笑，如同邻家大姐，让人觉得很舒服。

“我运道比较好。”石岩心情急迫，也没有详细解释了意思，道：“可以过去了么？”

“当然。”郁珊从容不迫的含笑道。

“那我们立即走！”

第一千四十五章 炼海

带着郁珊、萱绯两人，石岩重返那极寒海域，又在那缭绕着五彩毒雾的海面上停了下来。

隔了数月时间，再一次过来的石岩，心境不可同日而语，上一次他束手无策，面对那海洋无计可施，连神识都不敢深入，对藏匿在森寒海洋内部的亡魂水母敬畏无比。

今天则是不同了，他带来了一名达到始神二重天的融合本源火焰者，这次他有了把握。

郁珊翩然悬浮在海面上，黛眉微皱，暗暗感知了一会儿，嫣然一笑：“你说的没错，的确是亡魂水母，真没有想到我有生之年能够碰见这中浩淼星海凶名远扬的可怕生灵。”

“还请前辈出手！”石岩郑重道。

“当然，我这趟跨界而来，正是为了亡魂水母，自然不会放手不管。”郁珊轻笑一声，却没有马上就动手，而是饶有兴趣的看向他，“先说好，我如果炼化了亡魂水母，所得一切归我，你没有异议吧？”

“没有。”石岩神情肃穆。

“底下的人，也不会有异议？”郁珊继续笑着。

“没有！”石岩继续点头。

“你能为他们做主？”郁珊讶然。

她境界达到始神二重天，又融合了本源火焰，对石岩来说不能神识进入的海底，对她没有太强的阻碍，她过来的那一霎，已经放开神识洞察，知道在海洋内部被束缚着的人物有多么厉害。

四名始神！其中有三人的气息，甚至达到始神二重天境界！

在她们火雨星域，如此级别的存在也是顶尖的人物，郁珊修炼的奥义，恰恰是亡魂水母的克星，她有自信可以炼化那亡魂水母。

但是，一旦底下的人挣脱出来，在她炼化亡魂水母的时候若心怀不轨，她可吃不消。

她的奥义能够克制亡魂水母，却不能将下面四名始神都给压制，如果她耗费莫大力量，境界心神巨大损耗的时候，底下的人突然发难，她估计要被留在此地。

她有她的顾虑，她不敢确定石岩的身份地位能够压住下面的人，一时间有些犹豫不决。

“我可以保证，只要你将亡魂水母解决了，他们肯定不会有一点的不友善举动！”石岩不傻，知道她顾虑什么，郑重的承诺，“我可以立下誓言！”

郁珊摆摆手，微微一笑，说道：“我相信你。你们玛琊星域和我们火雨星域一样，都遭受神族迫害，想来以后我们有更多的合作机会，我也觉得底下的人不会那么不识大体。”

她旋即变幻灵魂祭台，施展奥义，倏地，一簇簇青幽的火焰，从她袖口源源不绝的飞逸出来，仿佛连绵的云团，都往那森寒海域慢悠悠的接近。

恐怖炙热的火焰能量霎时充斥在天地间，整个虚空通道如被点燃，炎热高温腾腾往上攀升，仿佛没有界限一般。

石岩有种身处火焰岩浆的错觉，神体都火辣辣的疼，他一脸骇然，终于意识到达到始神境界的融合本源火焰者，一旦释放出力量，会是何等的恐怖，那些青幽的火苗，仿佛连虚空通道都能溶解一般，极其可怕。

青幽的一簇簇火苗，慢慢交汇成青色火海，直接覆盖在森寒海域上方。

“嗤嗤嗤嗤！”

五颜六色的烟雾，忽然从海面上涌出来，森寒的海水沸腾了，被迅速蒸发，寒气和炎热气息相互对冲，能量交汇着，形成越来越浓稠的烟雾。

“小心那些烟雾！都含有剧毒！”郁珊突然提醒一句。

萱绯灵动的眼眸一转，奥义倏地变幻，一丝丝精炼的橘红火焰，如轻柔羽毛披在她玲珑身姿上，炙热气息渐渐散溢出来，她如同蒙在橘红色华光中，俏脸映照的红艳艳的，煞是娇媚。

石岩皱了皱眉头，心念一动，一贯赤红火焰凝炼为光幕，将神体裹缚住，防止毒烟的侵袭。

郁珊袖口内涌出无限的青幽火焰，贯连天地一般，汹涌澎湃，势要将天焚烧，将大地蒸发，那种炙热凶厉的火焰力量，可怕的程度大大超出石岩所想。

她神态安然，从容不迫的两手摆动着，捏出奇妙的法决，周身神力和火焰融合，让那青色火海愈发汹涌，使得那极寒海水被蒸发的更加迅速。

滔滔海水，在石岩的注视下，以肉眼可见的速度变浅着……

虚空通道深处。

一颗巨大的流星上，停泊着许多幽影族的碟形战舰，有许多幽影族的族人进进出出。

周边，域外流光如电芒飞逝，绚烂瑰丽，更多的碟形战车在许多流星上来来往往，数千幽影族的族人，似乎在拓展着什么，忙碌不休。

最大的流星上，有着幽影族的古殿，殿堂内，幽影族首领可达正和族长贝洛商谈着事情，下面有众多幽影族战将用心听着。

“虚空通道已经贯穿了，我们如今首要任务，就是将通道内的渣滓肃清，好让阿斯科特家族的庞大战舰能顺利通过，此事不得马虎。”幽影族的族长贝洛冷静的吩咐：“最近别擅自进入暗影鬼狱，那边的情况很复杂，等药器阁的大长老成功夺取阁主宝座，他会让玛琊星域彻底乱起来，让那些各大势力相互斗个不休，等玛琊星域真的战乱起来，我们再带领阿斯科特家族族人进入，先一步将战盟给清理掉。”

可达点了点头，“战盟阻碍我们多年，那锋寒不识抬举，竟然与我们为敌，早该死了。”

“锋寒是个人物。”贝洛皱了皱眉头，“我曾经亲自和他接触过，本想兵不血刃的将战盟归拢，他却果断拒绝了。当初，我许下重利，他依然不就范，此人心性坚韧，我们幽影族如果不借助于阿斯科特家族，还真不一定能将战盟给啃下来。”

“族长过谦了，那妖族、魔族的三大始神，不一样被族长你给料理了？”可达适时恭维了一句。

“都是亡魂水母的功劳。”贝洛没有居功，“如果没有亡魂水母，要想收拾他们，只怕倾尽我们幽影族一族之力，都极其困难。我也是讨了巧，提前在他们必经之地早早布置了，这才可以切割空间，将他们扭转向放养亡魂水母的海洋内，如果他们早有防备，我是不可能轻易得手的，毕竟，对方有四名始神，这一股力量当真极为可怕，还真是多亏了药器阁的左娄，他们的星眼当真是无处不在。”

“的确，没有药器阁的消息，我们很多事情都不可能那么顺利。”可达也不得不承认。

贝洛和可达交流着，为神族阿斯科特家族入侵一事，在确定许多细节，让下面的人知道他们的计划。

两人谈着说着，突地，贝洛脸色骤然一变，轰然从座位上起身，惊叫道：“不对！”

可达愕然，“族长，有什么不对劲的？”

“我在那一处区域布置的空间禁制，似乎在慢慢松动，我察觉到一股极其炎热的气息！”贝洛忽然焦急起来，“亡魂水母是我们从阿斯科特家族请过来的，若是有了什么意外，我们幽影族没法交代！”

“不会吧？”可达也吓住了，“我们从药器阁左娄那边，已经确凿的肯定玛琊星域没有融合本源火焰的始神，这才将亡魂水母给牵引过来，怎会出错？左娄难道在坑我们？”

“应该不是。”贝洛深吸一口气，“事关重大，我们立即过去看看情况，如果真是如此，必须全力阻止！”

“好！”

……

森寒海水中。

巨大的能量结界中央，精神疲惫的巴斯孽龙的暴躁面显露无遗，骂骂咧咧的，火气极大，觉得怎么都不顺心。

他们尝试了各种方法，许多偏门的方针也都拿了出来，依然对亡魂水母无计可施，这让众多强者越来越容易动怒，他们很多麾下都不敢靠近，生怕引来怒火烧身。

风言早已撑不住，一直在借助于药器阁的丹药和神晶恢复着，短时间不会对局势有帮助。

巴斯、古特始终为能量光幕施加力量，也有点吃不消了。

血魔甚至到了动用魔血的地步。

形势前所未有的严峻起来，众人都知道如果没有外力出现，他们怕是很难摆脱这个局面了。

在巴斯、古特烦躁不已的时候，血魔突然神情一动，抬头看着幽暗的海水，道：“他又过来了。”

“石岩么？”巴斯随意哼了一句，“过来又能如何？我们都不能破除，他难道可以？”

“他回来也无济于事，你如果还能联系他，最好让他躲的远远的。”古特无奈道。

“不，这趟不太一样。”血魔闭着眼睛，默默感受着，突然眼睛释放出刺目的光芒，“你们好好感应一下，头顶的森寒海水，在慢慢蒸发！”

众人轰然一震，纷纷放出灵魂意识，旋即霍然站了起来，一个个神情激动之极，都从对方眼中看到了巨大的惊喜。

他们都感觉到了，头顶的森寒海水渐渐消失，甚至能隐隐察觉到一丝紊乱的气息慢慢深入下来。

“妈的，那小子真要是能帮我们脱身，老子真的对他心服口服了。”巴斯红着眼睛笑着大吼。

第一千四十六章 重见天日

森寒的海面被青幽火海覆盖，海水被迅速蒸发，化为毒烟飘渺飞散着，各类剧毒泛滥，好在只是处于虚空通道，没有流入玛琊星域。

郁珊恬静雍容的悬浮着，身上的青幽火焰永无休止的涌出来，汇入那森冷的海面中，持续增强着力量。

石岩和萱绯安然在她身旁停滞不动，低头俯瞰着下方的海面，身上都缭绕覆盖着火焰能量，防止被毒烟给侵袭了。

炙热的本源天火，能够蒸发那些剧毒烟雾，等毒烟临近，一碰触他们身上的火焰壁障，都会传来噼啪声响，逐渐的消泯掉。

“喂！”萱绯百无聊赖之下，朝着石岩猛地大声吆喝一声。

石岩全神贯注地留心底下海面，被她冷不防吓了一跳，神体微颤，苦笑道：“小姐，你喊个什么劲啊？”

眼看那森寒海洋慢慢便浅，被一点点的挥发着海水，他渐渐放松下来，紧绷的神经终于松弛下来，倒也有心思搭理这个刁蛮的外域小丫头了，可他神情依然算不上太友好，对少女的啰嗦当真有点敬而远之。

“你这种混蛋，怎会融入古大陆的所有本源天火，你是杀了很多人吧？”萱绯哼了一声，斜着眼看他，“明显不是好人。”

石岩讶然，“我怎么就不是好人了？”

“你杀了那么多人，夺得别人融合的天火，自然不是好人。”萱绯一脸鄙夷，“最恨你们这种卑鄙狠毒者，在那奥义源头中，和你一样的家伙很多，都想不劳而获。”

“我得来的本源火焰，并非在奥义源头猎杀旁人收取。”石岩无奈解释了一句，“只能说我运气比较好。”

“你为什么不将火焰奥义当成主奥义，你知不知道像你这类的情况，让我们怎么想？简直暴殄天物啊！”萱绯愤愤道：“我们这么努力，也未能聚集全古大陆的火焰，你明明有这个福气，可偏偏形成了副魂，真是让我恨不得杀了你才好。”

石岩啼笑皆非的摇了摇头，没有继续理财她。

“在那火焰奥义内，你怎会对我没有兴趣的？”萱绯倒是兴致勃勃，胆子也极大，见他不想讲话，反而更加的呱噪，“难道我不美吗？在那奥义源头中，我碰见过几个家伙，都和那斯波特一样色迷迷的，也就你不一样，那个……你是不是有什么问题啊？”

石岩沉着脸不吭声。

“你喜欢男人？”

石岩继续沉默，脸色愈发难看。

“真是这样呀，这就难怪了，证明本小姐魅力没有问题，有问题的是你自己。”萱绯一脸了然的模样，肯定的点头，臭屁的傲然说道：“在我们火雨星域，不知道多少家伙以和我讲句话自豪呢，我说嘛，原来你性取向不对劲，这下我总算是放心了。”萱绯松了一口气的模样。

石岩臭着脸，懒得搭理她，心道若非有求你师傅，老子就让你知道厉害！

呼呼呼呼！

森冷的海洋内，骤然汹涌喷出五彩的毒烟，烟雾犹如实质，非常浓稠，腥臭味冲天而起。

郁珊神情一震：“要出来了！”

石岩、萱绯注意力旋即集中起来，都凝视看向海面，一脸期待。

亡魂水母乃浩淼星域最为古老神秘的生灵，也不知道如何诞生的，以吸食剧毒为生，越是毒性可怕的花草丹药，它越是喜欢，是世间最罕见的异类。

这种生灵极其少见，最远古一脉，蕴藏着天地奇迹，有众多奇妙点，他们都想知道亡魂水母的真实模样。

海水被蒸发，亡魂水母赖以生存之地被人破坏，深藏海底深处的它，终于按耐不住，从海面上慢慢浮现出来。

仿佛海洋内的悬浮海藻，灰蒙蒙的，一点点的浮升，那亡魂水母的确是石岩所知的海洋水母形态，呈巨大的半圆形，周身黏糊糊软绵绵的，没有骨骼，猛地一看，就像是海中的肉山，身上布满了恶心的疙瘩，那些疙瘩还有着小孔，从那些小孔内冒着五颜六色的毒烟，它身体鼓胀着，一会儿涨的极大极大，一会儿又缩小数倍，一致变幻着。

这生物没有脑袋，也没有肢体，仿佛巨大的毒瘤浮在海面上，一看就让人倒胃口。

它的灵魂分散，仿佛处在那一个个肉疙瘩中，每一个灵魂都单独存在，又能相互沟通，仿佛是多灵魂的生物，超出石岩的认知。

“好恶心的怪物！”萱绯撇着嘴，一副要吐的模样，“还没有见过这么丑的东西，太难看了，师傅，你快点烧死它吧，看着都觉得头皮发麻。”

郁珊脸色也不太好看，她显然也是第一次见亡魂水母，黛眉微皱，道：“的确很丑陋，真没想到这种生灵那么怪异，没有头颅四肢，灵魂还是分散的，身上的数万疙瘩都会释放不同的毒烟，还好我修炼的奥义恰恰克制它，不然都生不出和它战斗的欲望来。”

“赶快解决它吧！”萱绯厌恶的挥挥手，别过头去，懒得再看一眼。

石岩神情镇定，认真打量着那浮出来的亡魂水母，默默看着，不漏过微小细节。

他的承受力显然比郁珊、萱绯试图强悍太多，当年的妖虫之王也无比丑陋，他依然可以接受，见的恶心的东西多了，他早已习以为常，不会因为躯体的丑恶影响本心。

他好奇的感知亡魂水母的魂魄。

这生物魂魄当真有众多，一簇簇的藏匿在那些丑陋的肉疙瘩中，魂魄看似单独存在，却隐隐相互映照，彼此成一个整体。

如此奇葩的生灵，他还当真第一次碰见，好奇心大增，盯的是目不转睛。

噗噗噗！

突地，从那亡魂水母的丑陋肉疙瘩内，忽然涌出五颜六色的毒液，毒液的喷发非常汹涌，如同火山爆发一般，比人手臂还粗的毒液如毒蛇上天，竟有数千道，直接如水箭般往他们这边冲来。

郁珊吓了一跳，急忙施展奥义凝炼青幽的火墙，冲石岩叫喊道：“带绯儿走！”

萱绯不敢去看亡魂水母，刚刚是背朝着那边的，郁珊知道徒儿的怪癖，对这类丑陋恶心的生物怕是没辙，只能让石岩帮忙。

“好！”

石岩立即答应下来，伸手一把将萱绯纤细如蛇的腰肢楼主，瞬间运转力量，顿时远离了郁珊。

萱绯腰肢极为纤细，丰腴无骨，没有一丝赘肉，柔软温润，触感极佳，倒是让石岩微微一荡，想起刚刚萱绯的恶毒言语，他拦腰的大手稍稍用力，还在萱绯腰肢上捏了两下，愈发觉得少女柳腰美妙无比。

“你，你干嘛？”萱绯娇躯微颤，细腰忽然有些僵直，旋即急忙将石岩手臂拍开，俏脸绯红，狠狠瞪了他一眼，“你干吗捏我？”

“怕抓不紧。”石岩老神在在道。

“你混蛋！”萱绯盯着他做张牙舞爪状，凶狠道：“你是不是趁机偷偷占我便宜？”

“没有，你师傅让我带你走的。”石岩神态自若。

萱绯不吭声，就这么恨恨地看着他，一副要杀人的模样。

石岩镇定非常，压根不搭理她，依然从容看向郁珊的方向，看着她仿佛成了硕大的青色火团，从上方坠落下来，与那亡魂水母进行惊天动地的争斗。

郁珊的力量奥义，恰恰是亡魂水母天敌，各类毒素被她火焰一烧，全部消散了，那种天地间至阳至烈的凶猛炎热火焰，一经催发出来，当真恐怖无比，那森寒的海面渐渐消失，隐隐可见一个巨大光幕一点点浮现出来。

光幕中，可见一块块巨大的阴影，仔细看来，分明便是战舰的模样。

石岩眼睛突然亮了起来，聚精会神看向那光幕内的场景，甚至运转力量在眼眸内，以便瞧的更加清晰一点。

正是莫名消失的血魔等人！

他看向血魔的同时，光幕内血魔等人也发现了他，在光幕内炸开锅似的欢呼起来，此时森寒海水被炙热本源火焰焚烧的见底，困扰血魔他们的最大难题，已经迎刃而解了。

血魔、巴斯、古特以大神通运转着光幕，如巨大光球从内部浮了上天，避过了亡魂水母，往石岩的方向漂移着。

“嘭！”

目不转睛的石岩，神体轰然一震，一股肉身反击力猛地迸发。

“啊！”

身后传来萱绯的痛叫，她小拳头如被火烤了，被她用力的挥舞着，吃痛的叫道：“你，你神体怎么淬炼的，比金铁还硬，痛死我了。”

她趁机偷袭，拳头轰击在石岩后心，不但未能伤到石岩，反被石岩肉身力量整的手骨如同碎裂一般，龇牙咧嘴的模样既可笑又可爱，“你，你给我记着，我不会放过你的！”萱绯另外一只手指着石岩，色厉内荏的威胁。

石岩回头瞥了她一眼，嘿嘿干笑两声，也懒得多说，冲血魔等人连连挥手，示意他们过来。

“老子真是服气了，这小子居然真将我们捞出来了，妈的，血魔你老小子走了狗屎运了。”巴斯嚷嚷着，声若炸雷爆响。

血魔眼神也颇为怪异，深深看向石岩，微微点了点头，一切尽在不言中。

第一千四十七章 迎战

郁珊全神贯注应付着亡魂水母，青幽的火焰如一簇簇云团，缭绕在虚空通道内，霸占了大多数区间。

那亡魂水母初始极为暴躁，喷涌出大量的毒烟，那满身疙瘩内更是毒水飞溅，将周边染成五颜六色，想要让郁珊神魂俱灭。

可惜，郁珊融合本源火焰，境界也达到了始神二重天，恰恰就是它的克星，不论它如何努力的释放毒烟毒液，都会被郁珊以本源火焰轻易焚烧成灰烬，众多青幽火焰覆盖在森寒海面上，那海水当真快要被蒸发干净。

按照戒灵所言，森冷的海水为亡魂水母的控制衍生物，如果海水没有全部蒸发，它只要还躲藏在深处，都能立于不败之地。

但现在亡魂水母明显处于即将崩溃的境况，它焦急如焚，本该纵横无敌的它，遇到克星也无计可施，节节败退。

石岩和郁珊早有约定，对于亡魂水母的这件事，他不会插手，也没有那个能力。

郁珊跨界而来，一方面是因为对神族同仇敌忾，可最主要的目的还是收获亡魂水母身上的奇妙。

血魔等人脱身后，脸色阴霾，都仇视着亡魂水母，看样子准备出手将这异域生灵给诛杀。

石岩适时出声阻止：“你们别出手了，由她一人主宰局面就够了，放心，她应付的来。”

“她是谁？”药器阁的芙薇，远远看向郁珊，神色惊讶，“如此境界高深的修炼火焰奥义者，在我们玛琊星域为什么我们药器阁没有记述？不会是……”

石岩淡然一笑，“你猜测的没错，她不是我们玛琊星域的武者，来自于我们周边的火雨星域。是我专门请来对付亡魂水母的。”

“那玩意叫亡魂水母？”巴斯砸吧砸吧嘴，惊叫道：“小子，你怎会知道那东西的名字，到底是什么诡异的玩意？我们被挪移向海水底下，什么样的方法都使出来了，对那玩意都造不成伤害，你怎么知道该如何应对？”

众人全是惊讶不解，纷纷看向石岩。

扎铎和风言等人更是暗暗吃惊，看向他的目光极其的怪异，像是又重新认识了他一回。

从别的星域请来强者，专门来对付亡魂水母，这小子……到底什么来历？怎会有那么多神秘的地方？

他们惊骇欲绝，对石岩愈发的好奇起来。

“来你们玛琊星域之前，我还在别的地方颠簸流转过，对世间许多奇妙有些认识。”石岩搪塞了过去，“亡魂水母的克星，正是融合本源火焰并且达到始神境界的强者，当我知道你们被它给束缚后，只好去别的星域找寻专门针对性的强者了。”

“你这家伙……让人看不透啊。”暴龙族族长古特感叹道。

“过奖过奖。”石岩哑然失笑，“大家不要插手了，由那位前辈对付亡魂水母，肯定不会有意外。你们境界虽然高深，想要应付亡魂水母还是不容易，还是省点力量吧。”

给他这么一说，众人都是脸色讪讪，默默点头，暗暗调整气息波动，来恢复之前的损耗。

他们在那森林海洋内，立即耗费了太多的力量，本来都要快撑不下去了，如果不是石岩及时请来郁珊，过不了多久，他们凝炼的能量光罩就会被撕裂口子，要是让毒烟纷纷涌入进去，或许血魔等少数强者还能支撑一会儿，可神王、源神境界者怕是很快就会被毒死。

现在虽然出来了，他们状态也都不是特别好，血魔、巴斯、古特三人纷纷聚集力量，运转周身变幻奥义，在调整状态。

“你这人，怎么又和火雨星域勾搭上了？”夏心妍不知何时凑上来，美眸滴溜溜转动了一下，“那两个女人，不会又是你的红颜知己吧？”

石岩一脸冤屈，连忙表态：“你瞎想什么啊？我也是刚刚认识她们，怎么在你眼中，只要是女人都会与我有关系？我有那么不堪呢？”

“某人已经用大量的事实证明了这一点了。”夏心妍撇撇嘴，不屑讥笑道。

石岩尴尬不已，仔细想了一下，以往的经历的确没有什么说服力，也难怪夏心妍会多想，防贼一样放着他。

“喂！”那边萱绯哼哼着，满脸的不耐烦，冲石岩招招手，大大咧咧道：“你过来，我还有账没和你算清呢。”

“你怎么得罪那丫头了？”夏心妍脸色古怪，“我刚刚看的清楚，她还想偷袭了你一拳，你是不是……那个对人家有了不轨的动作？”

女人的直觉当真是极为可怕，竟然给她一言中的了。

石岩浑身一激灵，佯装正经道：“胡说八道！她是那一位前辈的徒弟，一同从火雨星域过来的，对我们这边不太熟悉，可能想弄明白点事情。”

讲话间，他身影一闪，悄悄从夏心妍这边遁走，来到了萱绯身旁，压低声音道：“你这丫头刚刚轰击了我一拳，我们两清了，你还要做什么？”

“你是占到便宜了，可我没有呀，我打了一下，自己反而伤了，你说怎么办才好？”萱绯眼睛闪亮，瞥了一眼远处的夏心妍，昂着头轻哼一声，“她是你的红颜知己吧？我一看就知道了，你要是不想她知道你干了什么，最好给我一个满意的方案。”

石岩皱眉，“你想干什么？”

“暂时没想起来。”萱绯自觉抓住石岩把柄，低低奸笑起来，“你是怕那个美丽的姐姐吃醋吧？哈，原来你怕老婆，那你还敢对我轻薄？”

石岩沉默不言。

他在和萱绯讲话的时候，视线依然聚集在郁珊那一块，郁珊力量全部催发出来，形成的青色火焰几欲将虚空通道填满，那亡魂水母慢慢没了立足地，被茫茫火海给淹没了。

郁珊正式开始了对亡魂水母的炼化。

也只有如她这般融合本源火焰，并且达到始神境界的不世强者，才有资格和力量炼化亡魂水母。

石岩很好奇，好奇这浑身皆是剧毒的邪恶古生命，身上到底有什么奇特的东西吸引郁珊，戒灵之前说的不清不楚，他也急着为血魔等人解围，没有详细问明白，如今眼看局势大定，他也有了足够的闲暇功夫，正好弄个明白。

“亡魂水母身上有什么宝贵的东西，值得我师傅千里迢迢跨界而来？”萱绯认真询问。

摇了摇头，石岩沉声道：“我也非常好奇。”

“在那奥义源头的时候，你不是说过这是我师傅的大机缘么？你难道不知道？”萱绯呆愣了起来，“你不会是骗我们的吧？混蛋，我们跨界而来，你以为容易么？我师傅还在闭关状态，被我给硬生生打搅醒的，你要是不给我一个解释，我不会放过你的！”

“如果没有好处，你师傅会急匆匆赶来？”石岩似笑非笑，淡然说道：“我虽然不清楚具体状况，但你师傅肯定明白，路上过来的时候，她难道没给你说明？”

“我……我忘记问了。”萱绯不好意思起来，“我师傅一路上都在详细询问有关你的事情，一直在审问我，都没有提有关亡魂水母的事情。哎，算了算了，一会儿看看吧，如果你敢骗我们，我肯定不会让你好过的。”

“看下去吧，应该很快会有答案的。”

那亡魂水母的身体鼓胀着，慢慢收缩，从肉山般大小微缩了十倍都不止，成了占地千米的大肉球，满身疙瘩内烟雾喷涌着，仿佛形成一层奇妙的“膜”，将身子都给裹缚住了。

青幽汹涌的本源火焰，如火蛇爬满了那一层膜，释放出惊天动地的热浪火炎，对亡魂水母进行着炼化。

在本源火焰的炙热高温下，那一层有毒烟毒水凝炼出来的膜，似乎处于渐渐消融的状态，但这个过程似乎并不是一蹴而就的，看样子很是需要一段时间。

众人默默端详之时，那边和药器阁众人低声嘀咕着什么的扎铎，突然眉梢一动，下意识惊叫起来：“他，他过来了！”

“谁？”巴斯不耐瞪了他一眼。

扎铎脸色惊变，“那名达到始神的空间奥义者！我察觉到了空间的变化，他应该正迅速冲过来！”

此言一出，众人皆是神情一震，血魔等人马上杀气冲天，都停止了恢复力量，脸色一下子变得狰狞起来。

“来得好！”血魔暴喝一声，“这趟我们有了防备，我倒要看看此人还能如何捣鬼！”

“妈的，老子还没吃过这么大亏，倒要见识见识什么人敢这般无耻卑鄙！”巴斯仰天大吼，在吼声中妖身暴涨，渐渐变幻本体，一头数千米长的恐怖龙身如同战舰般显现出来，凶厉的气息从他细密的鳞甲内透射而出，极其骇人。

“那个……石岩！我只负责亡魂水母，没有精力应付别人！”郁珊也听到这边的话语，娇媚的脸色稍稍一变，忽然扬声娇呼。

“明白！”石岩急忙凝炼力量，放声回应了一句，也马上警惕起来，准备应付来人的汹涌攻势。

妖族、魔族、药器阁、战盟众多武者，纷纷运转奥义，一个个凶猛的波动从他们身上释放出来，都压抑着怒火，准备对将他们挪移海水的罪魁祸首痛下杀手。

第一千四十八章 伊人风采

两名幽影族的老者孤身而来，正是贝洛和可达，两人神态阴厉，看着郁珊对亡魂水母的炼化，几乎没有丝毫犹豫，霍然出手！

可达身上阴森的气息化成一条条彻骨冰寒的气旋，气旋如暴风的漩涡，有着恐怖的波动，像是要将虚空通道都给搅碎一般，直接朝着郁珊笼罩过去。

贝洛皱着眉头，一个梦幻般的始界在他头顶浮现出来，仿佛多重交汇的空间，里面充斥着数万明晃晃的空间利刃，每一束空间利刃都仿佛尖刀，能撕裂一切壁障，如剑雨汇聚向郁珊。

亡魂水母是幽影族由神族阿斯科特家族暂借过来，其目的便是为了对付玛琊星域，以备不时之需。

如果亡魂水母被生生炼化，神族在面对别的星域的时候，便没了杀手锏，他们幽影族也承担不了这个责任，这趟前来，就是要确保亡魂水母不会出一点意外。

“是幽影族的首领可达，此人乃可卡兄长，始神二重天境界，修炼一种阴寒的力量奥义。”芙薇脸色微变，下意识的惊叫起来。

“那名达到始神的空间奥义者，又是何人？”石岩急忙追问。

“应该是幽影族的族长。”芙薇也有点不敢确定，“幽影族的族长甚少在暗影鬼狱出现，就连我们药器阁对他也所知不多，我也是第一次见到他。”

“有点棘手啊。”石岩暗叹一声。

此时血魔、巴斯、古特和风言四名始神，已经纷纷飞了出来，迎面去抗衡幽影族两名强者。

然而，贝洛和可达都夷然不惧，明显没有退缩的意思，单单从这一点来看，他们应该并不惧怕血魔等人。

石岩心里雪亮，知道对方看准了血魔四人力量耗费太多，此时都并非处于巅峰状态，觉得可以啃下他们才会毫无顾虑。

四人中，风言只有始神一重天，她在森寒海水也最惨，一身力量估计只剩两三成，以这种状态对敌，能够发挥出来的作用怕是不大。

血魔始神二重天，巴斯、古特为妖族大尊，按照力量境界来划分，也相当于始神二重天，本来三人如果精力充沛，对付贝洛、可达不但不会处于下风，说不定还可以处于优势。

但现在……石岩也估摸不准了。

他皱着眉头，放出神识默默感知，以他对空间奥义的强悍程度了解，他隐隐推断出贝洛也在始神二重天，要不然，贝洛当初不会仅仅只是切割空间，将血魔他们禁锢在森冷海水。

“那幽影族的族长，在始神二重天！”扎铎肯定了他的推测，“此战不容乐观啊！”

夏心妍、芙薇、扎铎、费兰、莉安娜等人，一一聚集在石岩身旁，这一众年青一辈的强者，暂时都没有出手，只是远远看着。

一声暴躁的嘶吼，暴龙族族长古特也变幻龙身，和孽龙族的巴斯一样，仿佛铁石肉山堆砌而成，浑身力量精炼，有着森森龙甲，如海洋广阔的气血波动，从他们变化的妖身中荡漾出来，冲的人心神摇曳。

血魔在巴斯、古特旁边，显得极为渺小，可他身上传来的旺盛生命波动，却让任何人都不敢小视。

一滴滴殷红如钻的鲜血，从血魔身上沁出来，每一滴鲜血内都有着血魔的灵魂意识，充斥着毁天灭地的爆炸波动，血魔伸手一指，十滴不死魔血迅速凝炼变化，在他始界血海内慢慢形成十个和他一般有血有肉的人出来，每一个人都血煞气冲天，却仿佛洞悉生命波动，从始界内飞逸出来，往可达的方向冲去。

风言始界内风刃飞旋，传来刺耳的厉啸声，全部精力用在了可达身上。

幽影族的族长贝洛，从识海内飞逸出来的空间利刃，尚未冲向郁珊，都被那巴斯、古特阻拦下来，巴斯、古特咆哮着，妖身扭动，身上密集的龙甲咔咔炸响，一股股龙息朋友出来。

孽龙族、暴龙族的龙息，乃世间最为刚猛狂烈的力量汇集，一股股龙息如同力量的凝结光柱，其中汹涌波动简直骇人听闻。

幽影族族长贝洛的空间利刃，被那一股股龙息冲击，竟然变得寸步难行，始终难以威胁到郁珊。

六名始神在虚空通道出手，形成的能量余波简直毁天灭地，使得虚空通道亿万光点闪烁，那些飞溅闪烁的能量冲击光束，一碰到战舰，战舰便如纸糊的一般粉碎。

妖族、魔族、战盟、药器阁的战舰，在玛琊星域都是高等级的战舰，坚硬非常，可依然脆弱不堪。

“都暂时避开！”

夏心妍冷静的娇喝，黛眉深深皱着，美眸泛出点点奇光，一瞬不移的看向交战的六名始神。

战舰纷纷挪移起来，往玛琊星域的方向快速潜退，上方众多各族强者一脸骇然，也被这六名始神交战震慑了，生出不可力敌的颓败感。

“凝炼力量，朝着那可达冲击！”夏心妍镇定的发号命令，“始神虽然强悍，可面对我们这么多人的联手冲击，依然足以耗死他！只要别被镇住，我们可以发挥的力量，不比几位前辈逊色！”

这些年来，夏心妍始终在暗影鬼狱南征北战，统领疾风战部，对这类战斗似乎很有心得。

她那些战盟疾风战部的麾下，闻言都相继冷静下来，有条不紊的后退着，待到战舰离六大始神相隔数万米，旋即有默契的运转奥义，以灵魂神识锁定可达。

旋即，种种交织的雷电，极寒的冰棱冰刃，汹涌的潮水，滚烫的火焰，无数以利器释放出来的匹练能量，仿佛数千道炫目的流星，尽数往可达的方向狂暴涌去。

他们灵魂神识紧紧将可达锁住，那些狂烈的攻击仿佛长了眼睛，都在往可达的神体蔓延渗透，又不会伤害到风言、血魔、古特、巴斯、郁珊，非常精妙。

可达在始神二重天，如果单对单，他可以瞬间秒杀境界低微的众人。

然而，此时可达被血魔、风言联手针对，尤其是血魔在释放不死魔血以后，运转着生命奥义，头顶血海，魔血化成十道血影，让可达都显得颇为狼狈。

风言虽然消耗甚大，毕竟也是始神一重天，由血魔牵制可达，她可以不用担心自身安危，能够尽情将力量释放。

当千道炫目的力量光束，如长虹贯日冲击过来，并且都精准锁定可达，可达也不由皱起眉头，露出烦躁不耐的神情。

啪啪啪啪！

众多能量凝炼的冲击，碰击在可达神体上，可达神体如被流星碰撞一般，连连摇晃，身上冒出阵阵轻烟。

可达脸色愈发阴厉，远远看向石岩这个方向，低声骂了一句什么，又将精力放在血魔身上。

“你们也别闲着！”夏心妍冷静自如，冲妖族、魔族、药器阁武者娇喝一声，道：“都聚集力量，让他们瞧瞧人多积蓄的能量，是不是一样可以给他们造成重创！”

众人皆是神情振奋，妖族、魔族、疾风战部、药器阁的千名武者，大多数在神王、源神、虚神境界，放在玛琊星域中都是一等一的强悍。

千人一旦冷静下来联手，那形成的密集攻势，如同火雨星域边沿的连绵火雨，蓬蓬冲射向可达那边。

始神二重天的可达，就算是没有血魔、风言两个对手，要应付起来都极为困难，这种巨大人数上的优势，完全可以密布境界的不足，千人形成的力量一旦交汇释放出精妙，可达处境突然变得无比狼狈。

道道汹涌狂烈的力量，冲击在可达的区间，都依附着灵魂意识，能精准避过血魔、风言，全部盯着可达。

俗话说双拳难敌四手、乱拳能打死老拳师，当夏心妍运筹帷幄，调度千人力量合计，那可达直接被搅的头晕目眩，被连续的攻击璀璨的两眼直冒精光。

那些力量虽然不能瞬间重创他，却会不断消耗他神体的防御，让他力量快速损耗着，当他用来防御神体的力量一旦耗费精光，那些攻击不但能重创他，甚至击杀他都有可能。

常年征战的夏心妍，一旦冷静下来对敌，发挥出来的作用简直让人瞠目结舌。

“始神虽强，却并非真的无敌，只要人数足够，数万神王一样可以击杀他们！”夏心妍神态自若，锊了锊额前青丝，镇定的说道：“我们的力量真要运用的好，不借助于四位前辈的力量，也能杀掉对方！一名始神一重天境界的强者，体内力量总和相当于数十名虚神，我们这么多人的力量汇集起来，足以绞杀他，让他连反击力量都没有。”

她的鼓气，让众人一个个精神亢奋，见那可达在他们密集的攻击下左支右绌，愈发肯定她判断不错。

幽影族族长贝洛和首领可达带给他们的恐怖压力，在夏心妍的几句话后，似乎被无形的扫除了。

石岩含笑看着身旁夸夸而谈的夏心妍，心里油然而生自豪感，时隔百年，伊人已经成长到惊人的高度，不论智慧境界和领袖的气度，都出类拔萃，临战不畏，可以从容运筹调度，难怪可以统领战盟的疾风战部。

妖族、魔族、药器阁的武者，听着她的调度指挥，都甘心受驱使，分明是认可了她的统战能力。

在夏心妍的筹划攻势下，血魔、风言几乎都能腾出手来，只要避免可达冲破防线，进入夏心妍那边即可，都不需要额外释放力量去冲击可达，血魔远远瞥了夏心妍一眼，也暗暗赞叹，觉得这女子当真不凡。

第一千四十九章 战阵

石岩悬浮虚空，静静看着六名始神境界者的对决，没有要搀和一脚的意思。

这场注定要载入玛琊星域史册的战斗，不是他这个级别境界者可以改变的，暂时，他没有那个能力。

他谨记那人的一番话：达不到始神境界尽量不要暴露身份。

幽影族和神族关系密切，当初可卡能够猜测出他的身份，族长贝洛和可达自然也能通过他力量奥义的运转给肯定下来，通过神族对本尼横跨星域的追杀，他知道神族对嗜血一脉从来没有放弃过猎捕。

他是嗜血一脉主人的传承者……

一旦这个身份暴露出来，可能会引来神族不惜一切代价的围剿，甚至不单单局限阿斯科特家族！

他知道如今没有抗衡的力量，暂时的韬光隐晦很有必要，他必须要保持自己的潜隐，以免惹来难以想象的反击。

这一战，似乎也不需要他那一份力量……

时隔百年，夏心妍对战局的精妙把握让他惊叹不已，妖族、魔族、战盟、药器阁武者在她（‘文’）指挥调度下，有条不（‘人’）紊出手，四股势（‘书’）力交替着，将种种（‘屋’）炫目的力量喷涌出来。

在千名强者狂轰滥炸中，可达神色狼狈，不能对血魔、风言带来威胁。

血魔、风言仿佛都解放出来，只要确保可达不能冲突出去，来到夏心妍他们这边便可高枕无忧。

待到后来，可达一身力量耗费巨大，神体竟然沁出汗迹，这说明他始神二重天境界应对如此连绵不绝的攻势，也一样疲惫不堪。

石岩愈发轻松了。

按照他的指示，费兰、莉安娜、卡托、本尼四人也都静默不动，远远看着六名始神的巅峰对决。

这一战，能够有幸旁观者注定会获得想象不到的收益，尤其是石岩……

郁珊以奇妙的控火精准度，还在对亡魂水母进行炼化，那一缕缕青幽的火苗，仿佛乃她魂魄的聚集物，跳跃不定，仿佛一簇簇灵巧的生灵，依循她的念头意识组合成诸多奇妙。

炙热汹涌的火焰，蕴藏着天地本源奇妙，暗合世间火焰真谛。

血魔流转着生命奥义，体内魔血沸腾着，十来道血影都仿佛血魔真身变幻而成，都像是有着他一成的力量，飘忽飞掠着，把可达的八极区域都给堵实，让可达不能挣脱掉。

生命奥义，也是他需要仔细洞悉体悟的，血魔的奇妙手段仿佛给他打开一扇门，令他看的灵魂摇曳。

幽影族的族长贝洛，世间极其罕见的突破始神的空间奥义者，他念头变幻间，虚空仿佛碎裂的玻璃，绽出一道道缝隙，那些缝隙能够将许多给他带来生命威胁的力量消于无形。

贝洛对空间奥义的认知，达到不可思议的境地，他时而禁锢空间，时而撕裂空间，时而穿梭空间，对空间的运用精妙到了极点。

火焰、生命、空间三种奥义，都他所熟识的，但没有一种奥义可以达到郁珊、血魔、贝洛的境界层次，端详至强者的战斗，尤其是至强者奥义和自己一致，对石岩这个旁观者来说，怕是世间最奇妙的境遇。

他自然不会轻易错过。

如果能通过六人的交战，通过他们境界的释放让自身获得明悟，那对他的收益，要比吸收一个始神的精气可能还要巨大。

他不参战，就这么冷静看着熟悉的三种奥义，被三个始神以妙至毫巅的玄奥方式衍变催动出来，滋生无数变化，将奥义的最神奇一幕给反应出来，神情动容，沉溺其中无法自拔。

他终于意识到他的境界层次，离始神有多远的距离，也第一次知道火焰、生命、空间奥义可以达到多么奇妙的变化。

他暗暗体悟着，眼睛一瞬不移，全神贯注地以神识触觉，灵魂祭台悄悄旋动，祭台内的奥义区间，仿佛在发生着微妙的变化，在模拟那些奥义施展衍变出来的种种神奇……

这是一种灵魂境界的巧妙升华。

妖族的古特和巴斯，以妖身形态对战，合力应付贝洛。

贝洛始神二重天，精修空间奥义，然而在和古特、巴斯的交锋中，似乎并不能占据上风。

妖族不着重修魂，但他们的肉身强悍程度公认世间巅峰，他们妖身仿佛最坚硬的物质，甚至连空间利刃都不能瞬间撕裂，至多在他们龙身留下伤口，而他们吐出来的龙息，让那贝洛也极为不好受，脸色愈发严峻。

可达被重点照顾，渐渐显露疲态，渐渐气息消减。

血魔初始本体不动，过了一会儿，他终于不再只是以血影迎敌，强悍魔体传来汹涌刚猛的波动，如星辰崩塌，肉身轰然爆响，血气冲天。

他化为一股浓烈充盈的生命波动，和始界融合为一，如生命海洋泛滥了，顿时往可达淹没。

“你们换个人照顾吧。”

血魔的声音忽然传来，他以始界衍化的生命海洋，直接将那可达给裹住了，那层层浓郁的生命波动，蕴藏着天地精妙，连风言都不能插手了。

夏心妍含笑点头，安然自若的伸手一点，道：“让我们多多垂青幽影族的族长。”

妖族、魔族、战盟、药器阁的武者轰然应诺，都听着她的命令，间或出手，去扭转空间，给幽影族的族长贝洛带来压力。

石岩再也不敢小瞧群体力量。

他相信，千名强者联手合击的能量，运用到精妙处，足以绞杀始神！

始神，并非绝对的无敌，虽然瞬间秒杀境界低微者，可当低微者数量达到一个恐怖的程度，并且抱成一团有条不紊出手，始神也要被搅的头疼欲裂。

贝洛心急如焚，古特、巴斯的疯狂攻击，已经给他带来很大的阻扰，如今又被千名强者轰击，当真是愈发的急躁。

那亡魂水母气息慢慢的虚弱，眼看着便要被郁珊以炙热本源火焰炼化，他生出难以向阿斯科特家族交代的紧迫，连续想要勾连虚空索道，从这儿脱身出去。

然而，要在虚空通道撕裂能让亡魂水母离开的缝隙，他需要全部精神集中，不能有一丝外界力量打搅。

现在古特、巴斯没有给他时间，又被夏心妍调度千名武者轰炸，他更加没有实现的可能。

最先被始神名头压的喘不过气来的药器阁、战盟、妖族、魔族武者，看着两名始神在他们密集攻势下，力量迅速消耗着，都露出喜色，愈发敬佩那名运筹帷幄的女子，为她的智慧和手段振奋。

在他们来看，这一战他们明显要获胜了，而他们，竟然就是最主要的获胜因素。

这让他们暗暗激动狂喜，更加的卖力，奥义、虚界、力量、秘宝交汇催生的力量，简直如星辰雨点，连绵不绝，又精准非常，将那贝洛的许多空间利刃搅的粉碎，化为流光飞溅。

众人以为大局已定，喜笑颜开。

可就在幽影族两名强者慢慢不支之时，异变突起，一艘艘碟形战舰从远处流光闪烁的虚空通道缓缓显现出来，数百艘战舰一显现出来，无数幽影族独有的碟形战车呼啸出来，仿佛飞舞的蝴蝶翩然掠来。

夏心妍俏脸微变，当机立断道：“冲杀！”

疾风战部的战车如组合成尖锐形态，她身影一闪，直直落在战阵前方，那战阵如同一柄尖刀，锋利森寒，硬生生插向幽影族的来人。

战盟的疾风战部以迅捷闻名，飞鸟战车灵动如电，又锋利如剑，那战阵上的战盟武者都有着自己的持续，经久战斗催磨，修炼金、冰、电等锋锐奥义者，都聚集尖端负责强攻冲锋，修炼水、风、地等奥义者，则是分散在战阵后侧，凝炼结界，为前方人形成重重防御，攻击者和防御者各司其责，都有着明确的目标，相互见配合默契无间。

暗影鬼狱为玛琊星域最为战斗激烈之地，战盟又是其中佼佼者，对于战阵的浸没运用，绝对是玛琊星域顶尖。

他们这一支疾风战部武者，只有区区数百人，可凝炼战阵之后却浑如整体，竟然瞧不出明显破绽，当真锋刃无匹。

幽影族的来人一窝蜂冲击过来，如同一块扩散的布团，竟然硬生生被夏心妍为首的疾风战部被撕裂一角，长驱直入的刺进幽影族强者聚集的中央点。

石岩看着疾风战部形成的锋利战阵，脑海中只有一个形容词语：无坚不摧！

那气质典雅华贵的女子，便是战阵的灵魂，如利剑的尖端，锋芒毕露。

“杀！”

芙薇娇喝，脸色森寒，也驱动药器阁武者加入战局。

妖族、魔族强者轰然行动，如三股洪流涌向过来的幽影族族人，数千名各族强者的惨烈战斗，至此才正式拉开序幕。

石岩神色冷漠，依然保持不动，眼神在幽影族和战盟、药器阁、魔族、妖族的那些厮杀人群中晃荡着，他看得出来，魔族、妖族单个的战斗力，要比疾风战部强悍许多，单对单交锋，魔族、妖族绝对能胜过疾风战部。

然而，真的进行团体战斗，他忽然发现魔族、妖族明显逊色不少，他们双方间的配合显得极为生涩，别说和夏心妍调度的疾风战部相比了，竟然连芙薇掌御的药器阁武者都不如。

这是战争，不是数名强者的战斗，在这种战争中，懂得运用战阵发挥团队精妙者，要比一窝蜂的无序冲杀，不知道威力要强悍多少。

他深深皱着眉头，第一次发现在这种数千人的战斗中，个人力量其实颇为渺小，除非境界强悍到一定程度，能无视战阵的冲杀，他也真的认识到，能够调度战阵将团队力量全部发挥出来的夏心妍，能力是多么的弥足珍贵。

第一千五十章 莉安娜的锋芒！

玛琊星域连通神族天神星域的虚空通道中，惨烈残酷的战争缓缓拉开序幕，这一战双方都未投入太多力量，算是小范围碰撞，但影响的深远程度，注定要惹人瞩目。

六名始神的对决，力量的轰击对撞，让这通道如要炸裂一般，能量余波飞溅出去，很多人都惊恐闪避。

始神交战区，被双方武者明智的选择远远闪开，生怕遭受了波及，不小心灵魂俱灭。

幽影族为神族附庸，然而，他们在暗影鬼狱征战筹谋多年，能够和最强的战盟抗衡，足见他们力量的不凡。

和战盟一样，幽影族也是极其擅长整体作战的势力，他们的强者都凝炼为蛇形战阵，灵巧多变，行踪诡秘，往往能首尾兼顾，始终保持着强悍战斗力。

魔族、妖族、药器阁、战盟这四股玛琊星域的势力，魔族、妖族单体作战能力极强，可显然对战阵的运用很拙劣，和幽影族的战斗中，他们阵形散乱各自为营，无法将团战的精妙发挥出来。

药器阁在芙薇的督促下，也凝结成战阵，战阵如六角星，有六个凌厉的攻击点，似乎蕴藏着诸多奇妙。

可药器阁武者的单体战斗力，在四股力量中属于最弱，药器阁武者长期身居高位，在玛琊星域受各方势力敬畏，他们经历的血腥战斗显然不多，不能将那六角星战阵真正威力发挥出来。

只有战盟的疾风战部，和幽影族来人的攻势中，丝毫不落下风，甚至还隐隐更加凶厉一点。

这个在暗影鬼狱争斗多年的势力，在战阵浸没多年，每一个武者都根深蒂固的有着团战的先觉性，被夏心妍给统筹调度着，发挥出来的力量最为强大。

石岩一行人收缩为一团，看着幽影族和玛琊星域本土势力的对决，没有立即插手的动向。

费兰、莉安娜、卡托、本尼、玄冥等人，聚集在石岩身边，他没有表态，众人都沉默不动。

萱绯见大战掀开，主动朝着石岩这边靠拢，神态还算冷静，没有想象中的慌乱。

“也就那位姐姐调度的力量够看，其余三股战斗力很一般。”萱绯傲傲的评价。

“你应该经历过类似的战斗，按照你这么说，你们火雨星域的战斗力似乎很强悍？”石岩眼神冷静，别头扫了她一眼，“感觉幽影族如何？”

萱绯不屑摇头，“他们的战斗力，压根不能和神族真正的军团相比，你们是没有见过神族的强悍战斗力……”

顿了一下，萱绯认真地说道：“同样的神族千名战队，如果降临此处，可以绞杀这儿你们玛琊星域和幽影族联手的力量，一点困难都没有！”

石岩骇然，“战盟、药器阁、妖族、魔族和幽影族联手，也不敌神族千人战队？”

“他们人数再加三倍，兴许可堪一战。”萱绯点了点头，叹了一口气，道：“神族的军团战斗力，是所有星域的噩梦，公认的至强者。你们没有亲见过，想不出他们的可怕，我们火雨星域和他们交锋过数次，都是损失惨重，——这还是我们人数占优的情况下，如果双方人员境界接近，定然被神族横扫，摧枯拉朽般击溃。”

众人脸色全部变了。

“神族能够打下大半星海，就是因为他们不但强者如林，还非常擅长团战。他们对群体战争的精妙把握，绝对不是你们可以想象的厉害，只有亲眼见过，才知道这个种族多么的恐怖。”萱绯咬着下唇，眼神闪过一抹黯然，“我的家族，就是被神族一支战队给绞杀的，也是那一次，我才知道这个种族战队多么的可怕，别以为幽影族很厉害，他们要厉害，也不会只是神族附庸了。”

“简单比较一下，同样由源神强者组成的战队，神族千人战队，估计能压过你们这边万人战队，……这就是差距！”

石岩、费兰、莉安娜等人，脸色难堪。

“神族战队的确强悍，我见识过……”本尼忽然轻声道，他看向一脸颓败的石岩、莉安娜，又道：“但我们这一脉，有众多战阵的奇妙运用，丝毫不逊色神族。”

石岩眼睛微微一亮。

萱绯则是不以为然，讥笑道：“小朋友境界不高，口气倒是不小。在茫茫星海中，我还没有听过哪一个星域的战队攻击力，可堪和神族比肩的，你真是不知天高地厚。”

本尼冷冰冰哼了一声，傲然说道：“那是因为你见识不够。”

两人一副要较劲的模样，石岩摆摆手，示意本尼别和萱绯多言什么，眼中显现若有所思的神态。

他知道嗜血一脉最强势时期，差点动摇神族根本，让神族十二家联合起来，陨落了不知多少强者，才抵挡住嗜血一脉的冲击。

如果神族那般强悍，当年让神族无计可施的嗜血一脉，定然极为强悍，本尼来自于嗜血一脉的毁灭家族，曾独霸他所在的星空，家族内肯定流传着奇妙战阵的淬炼打磨方法，或许也是如此，他才对神族的战队势力丝毫不惧。

清楚了这一点，他被打击的心渐渐坚定起来，他可以肯定如果世间真有可以抗衡神族战队者，必然会是嗜血一脉！

“战队的培养磨砺调度，我们也有一套方法，虽然没有比较过，但我想……应该不会差神族许多。”很少讲话的莉安娜，那张凶厉可怖的脸上，绽出一个冰寒彻骨的神情，道：“当年我组建的血腥军团就利用了家族流传下来的方法，在我们烈焰星域，我们血腥军团从未有过败迹。”

莉安娜锋芒骤然一显。

她这番话透露着强悍的自信味道，仿佛如果她能掌管一支力量，绝对敢和神族一较高下。

“你们玛琊星域的家伙，还真是一个比一个狂妄自大，哎，你们估计没有见过神族的强悍，这才敢口出狂言。等有天……你们真的碰见了，就会知道你们今天的发言多么的可笑。”萱绯摇头轻笑，满是轻藐。

石岩没有搭理她，深深看向莉安娜，忽然想起她乃当年血腥军团的军团长，而血腥军团在烈焰星域的盛名，绝对让她有自信的底气。

她知道莉安娜绝非不知天高地厚者，沉吟了一下，石岩试探询问：“你觉得夏心妍那战队，战斗力如何？她形成的战阵，在你眼中……又如何？”

“我实话实说吧。”莉安娜想了想，很干脆的给出评价，“如果我掌控一支和她战队实力差不多的队伍，让我来打磨个几年，我能轻易撕裂她的战队！那妖族、魔族的队伍，若给我来指挥调度，战斗力可以攀升数倍！”

此言一出，众人皆是哑然，满脸惊异看向她。

石岩也怔住了，“此言当真？”

“当真。”莉安娜神态平静，“我不知道神族战斗力如何，但如果给我培育折磨出一支源神级别武者组成的战队，我敢和神族争锋！”

“狂妄自大！”萱绯下了定义，一脸不屑。

始终没有讲话的玄冥，则是神态怪异，深深看向莉安娜。

“何不试试？”卡托则是神情一震，道：“师兄，妖族和魔族与你关系融洽，你看？”

“我说说看。”石岩心里动了念头，点了点头，忽然冲莉安娜招手，带她去了魔族、妖族那各自为战的阵营中，随手灭杀数名幽影族族人，他找到麦基、鬼獠、古沫三人，道：“和你们商量一件事。”

鬼獠没有讲话，只是点头，那种没有理由的信任显现无疑。

麦基和古沫愣了一下，他们俩还在狂烈的和幽影族交手，突然停了下来，同声道：“什么？”

指向莉安娜，石岩说道：“让她指挥调度你们一会儿如何？”

“她？”麦基、古沫都满脸不明所以，古沫皱了皱眉头，道：“如果那夏心妍调度我们，我们很乐意，她……行吗？”

“她可以的。”石岩肯定。

“那……让她试试吧。”麦基、古沫犹豫了一下，都有些怀疑的答应了下来，看向莉安娜神态略显古怪。

之所以答应下来，是因为石岩几乎以一己之力帮助他们两次，利用奇妙的星辰奥义助他们突破流星暴乱区，又联系域外强者，将他们由亡魂水母形成的森寒海域解救出来。

“你放手施为。”石岩看了莉安娜一眼，并没有逗留此地，又从战圈中脱身。

一进一出，他至少吸纳数十名死者精气，浑身穴窍涨的隐隐生痛，这让他又惊又喜，暗道果然残酷血腥的战争，才是最适合他的舞台天地。

他重返费兰、卡托、萱绯身旁，静静看向莉安娜，也暗暗期待。

魔族、妖族那边，莉安娜神情冷厉，仿佛恶鬼般和麦基、鬼獠、古沫说着什么，似乎让三人带她来传递命令，麦基、古沫、鬼獠三人暗暗点头，似乎答应了下来。

散乱的魔族、妖族族人，突然队形一变！

两族族人相继排序组合，如同恶魔的两个邪恶羽翼展开，露出了血腥獠牙，一股全然不同的可怕气势，从魔族、妖族的队伍中顿时飞涌出来，凶狂暴戾。

石岩、玄冥、卡托神情霍然一震，双眸暴亮。

萱绯瞠目结舌，捂着嘴失声尖叫起来，“老天！”

第一千五十一章 我说你行，你就行！

妖族、魔族本为一团如散沙，战斗毫无规章可言，更加没有战阵的概念，都是凭借单体的力量和幽影族交锋。

当这两族的指挥权交给莉安娜来掌管，内部的妖族、魔族族人或许还感觉不出太大的变化，然而，身为旁观者的石岩、费兰、本尼、玄冥、萱绯众人，却瞧出截然不同的气势变化。

那妖族、魔族仿佛妖魔的两翼，缓缓展开，一股凶狂的气急如同将妖族、魔族族人都给牵引着，妖族、魔族的队形变幻着，好像众人气息都凝炼一股。

猛地一看，妖族、魔族族人如同成了整体，密不可分，牢不可摧，那种滋生出来的威力，一下子将众人都给镇住了。

妖族、魔族单个战斗力，本来就超出药器阁和战盟的武者，他们之所以没有露出獠牙，仅仅是因为他们不擅长团战。

莉安娜身为血腥军团的军团长，黑暗天幕家族的传人，分明继承了嗜血一脉某些战阵的精妙，衍变出来的可怕气势，将幽影族族人给撕扯的支离破碎。

众人清晰的看见，当妖族、魔族战阵排列起来，懂得相互间配合后，幽影族的战士有多么艰难。

一名名幽影族的族人，在妖族、魔族的强悍战斗力下，纷纷被格杀，原先针对妖族、魔族的幽影族族人，感觉到前所未有的巨大压力，不得不将对付药器阁的族人调遣过来，合力来应付妖族、魔族族人。

那些幽影族族人，都显得很莫名，心里面充斥着巨大迷惑。

明明一团散沙的两族族人，不知道为何，像是开了心窍般，发生了天翻地覆的变化，竟然懂得三五成群形成小团体，小团体互相有序的作战，有形成大团体，可怕的战斗力一下子释放出来。

一时间，幽影族族人在妖族、魔族的绞杀下纷纷铩羽，露出溃败迹象。

萱绯捂着嘴，俏脸的惊骇难以掩饰，呆呆看着加入一名莉安娜后，妖族、魔族族人惊天动地的变化，震撼的连话都说不全了，“这，这怎么可能？只是加入一人，岂会发生如此可怕的变化？”

玄冥也骇然失色，茫然看向莉安娜，又望了一眼身旁石岩，眼神显出极为怪异的神色。

这一刻，玄冥心中生出一种感觉：当年的青年，注定会成为浩瀚星海最为闪亮的一颗星辰，将没有任何一个人可以遮掩他的光芒！

尚算镇定的都是熟识莉安娜的人，费兰冷静自如，似乎知道莉安娜有这个能力，卡托嘿嘿怪笑，望着妖族、魔族中央的莉安娜，暗道：烈焰星域的煞星又回来了！

“她对战阵的理解和掌御，比那女的……还要精妙的多。”本尼轻声低呼，“可以比肩我们家族当年的先辈了！”

任何人都看的出来，莉安娜对战阵的运用和熟悉程度，大大超出夏心妍，这种差距不是一次次战斗可以弥补的，应该关乎着某种神秘传承。

莉安娜进入妖族、魔族中，这两个族的战士仿佛都获得新生一般，逐渐形成战阵，如同有了灵魂主心骨，她似乎有某种奇妙的方法，能够将妖族、魔族战士气息揉捻一股，形成凶狂血腥的气息，那些气息甚至可以影响敌人的心智，让敌人生出不可力敌的挫败感来。

六名始神的交战，妖族、魔族、战盟、药器阁和幽影族的交战，郁珊对亡魂水母的炼化，都发生在奇妙的虚空通道。

虚空通道内，死亡随时都在发生着，没有一个势力能够保持族人不被击杀，但仔细观看，会发现随着莉安娜的加入，随着妖族、魔族显露出霸气凶厉，幽影族族人陨灭的速度显然要快过玛琊星域四股力量。

按照这个趋势下去，幽影族注定会溃败，族人死亡的速度将会越来越迅捷。

“强悍的战队，是星域交战最为锋利的武器，擅长淬磨战队的人，乃各大星域最宝贵的资源，所有势力都会争夺。”萱绯呆愣了许久，忽然看向石岩，说道：“那个女人，她才刚刚接管妖族、魔族的指挥权，就可以达到如果高度。如果，如果妖族、魔族的族人，在她手中打磨多年，我简直不敢相信能发挥多强的战斗力出来。”

沉吟了一下，萱绯若有所思道：“或许，真有和神族的军团一战之力。”

莉安娜以强悍的能力手段，让她不得不信服，终于承认神族的军团也不一定就是无敌。

“你能不能让她去我们火雨星域，教导我们如果淬炼打造战斗军团，你放心，我们火雨星域的所有势力，都会不惜一切代价确保她的安危！”萱绯认真恳求。

微微皱了皱眉头，石岩沉声道：“此事以后再说。”

通过这一次战斗，他也清醒认识到各方势力的交锋，一名拔萃的领袖能发挥多大的能量。

他知道他不是这类人才，但莉安娜既然乃这般出众的人才，眼看神族势力越来越强，又要染指玛琊星域，他已经暗下决定，等此事结束了，要将莉安娜的作用最大程度发挥出来。

他相信，经过这一遭，妖族、魔族都会真心认可他，也会认可莉安娜，莉安娜可以给魔族、妖族带来天翻地覆的变化，令他们的战军所向披靡！

因莉安娜一人，整个战争局势已经发生了微妙的变化，胜利的天平渐渐朝着玛琊星域倾泻，幽影族的溃败似乎只是早晚问题。

幽影族的族长贝洛和首领可达，都敏锐的发现了这个变化，暗暗焦急。

族人在被格杀，每一个过来的族人都是族内精锐，幽影族只是神族众多附庸其中一支，如果在这儿损失惨重，对幽影族将来的势力有极大影响，他们自然不想族人就这么被牺牲掉。

贝洛心生退意，被那巴斯、古特弄的也是心烦意燥，他将目光汇集向郁珊，暗生杀心。

郁珊的到来，才是幽影族根本上失利的罪魁祸首，没有郁珊，血魔众人压根难以挣脱，一一陨灭会是他们最终归宿，亡魂水母也不会有一点麻烦。

贝洛心中杀意一起，在和巴斯、古特交锋之时，有意无意的朝着郁珊的方向逼近。

郁珊全部精力用在炼化亡魂水母上，那亡魂水母慢慢缩小，浑身的疙瘩已经喷涌不出毒烟毒水，只能缩成一团死死阻挡她炼化的速度，希望可能寻到脱身的契机。

贝洛的始界骤然飙升出来。

那始界仿佛成了一面巨大的镜子，将真实世界映照进去，突地，那镜鉴绽出寸寸裂纹，而真实世界也随之显出无数细密的空间缝隙。

“空间崩溃！”扎铎倏地惊叫起来，神态惊骇，“贝洛要讲虚空通道内的空间，被全部震碎掉，在空间爆碎之时，他以空间奥义始神级别的修为，或许可以带着幽影族脱身，而我们都将被冲入虚空乱流！”

此言一出，石岩脸色突然变了，萱绯、费兰众人也吓了一跳。

贝洛这是被逼入绝境了！

一旦此地虚空崩塌粉碎，他们耗费无数人力物力贯穿的虚空通道，至少这一截将不复存在，他们多年努力可能付诸一炬，何日能够再次打通无人能知晓。

他这是到了万不得已的境况，以被神族惩治为代价，也要一举扭转局势！

“你可知道如何阻止他？”石岩暴喝。

扎铎苦苦皱着眉头，“他是始神二重天境界的空间奥义者，这个虚空通道又是被他贯穿打通，他占尽了天时地利，如何拦阻？”

“一点办法都没有？”石岩脸色铁青。

他知道事情的紧迫凶险程度，若虚空崩塌粉碎，或许贝洛可以带着幽影族脱身，而他们这里的所有人，都将粉身碎骨！

贝洛的始界映照着真实世界，他始界的绽裂粉碎，直接让真实世界也随之发生变化，空间先是塌陷，旋即显现无数细密的缝口，当中域外乱流光芒交织，传出死寂荒凉的气息。

所有强者都意识到不妙，可此时贝洛周边遍布空间缝隙，无人能靠近他。

连巴斯和古特见他发狂了，都不得不暂避锋芒，没有继续盯着不放。

贝洛如同成了裂纹中心，他不断凝炼力量，让始界出现更多缝隙口，让真实世界变得不受控制。

“让卡托去！他的混乱扭曲奥义，可以让空间混乱扭曲起来，让那人不能真是粉碎空间。但要谨记，要在空间即将粉碎之时迅速动用，不然卡托会被瞬间斩杀！”就在此时，血纹戒的戒灵仿佛也觉察到不妙，传来了一股极为虚弱的灵魂波动。

石岩神体微微一震，突然冲卡托叫道：“你来！去那空间缝隙密集点，当空间即将崩塌之时，全力释放你的混乱扭曲之力！切记，要精准把握住时机，你可以阻止他！”

卡托愣了一下，讶然指着自己，“我可以？”

“我说你行，你就行！快去！”石岩吼道。

卡托一个激灵。

“滚过去！”费兰厉喝。

卡托浑身一个颤抖，突然飞逝向那贝洛聚集空间缝隙的方向，就在贝洛始界底下，在细密的空间缝隙间连连挪移着，一脸惊惧的看向头顶贝洛始界变化，神情紧张不安，像是没有太多自信。

第一千五十二章 真不是故意的……

“他行不行？”

扎铎深深皱着眉头，很明显不看好。

不仅仅是他，众人中除了石岩、费兰以外，所有人都脸色怪异，认为将此事交给卡托，简直就是荒谬！

“你有什么好办法？”石岩哼了一声。

扎铎一发现贝洛要崩溃空间，立即脱离药器阁武者过来，其实是下意识的想法。

这趟艰难行程，每每在危险时刻石岩总能有手段化险为夷，加上石岩也修炼空间奥义，他才过来找寻石岩商谈，没料到石岩竟然指使卡托过去，在他来看根本就是不靠谱的决定。

可他还真的没有别的办法，他修炼空间奥义，甚至达到始神二重天的空间奥义者，一旦决心粉碎空间，是多么可怕的一件事情。

“我，我没办法……”扎铎嗫嚅道。

“那就闭嘴！”石岩毫不客气，根本没有将扎铎的反对放在眼里，态度恶劣。

但扎铎却不敢说什么。

石岩已经用实力证明，他当真暴怒发疯，是可以格杀他的，尤其是石岩如今深得妖族、魔族、战盟、药器阁的信赖，背后有四大始神做靠山，他扎铎再狂妄，也知道不能如同以前那般对待。

所以他只能沉默。

萱绯脸色突然一变，“不对！那人粉碎虚空是假，要害我师傅为真！”

众人交谈的时候，萱绯没有留心在意，视线牢牢集中在她师傅郁珊身上，此时，那细密的空间缝隙慢慢游动着，竟然纷纷朝着郁珊而去。

萱绯幡然醒悟过来，连忙尖叫：“我师傅在全力炼化亡魂水母，怕是无力抗衡！你们快救我师傅！”

石岩众人全呆愣住了，旋即纷纷明白过来。

贝洛耗费无数精力贯穿这个虚空通道，让玛琊星域和天神星域可以相互来往，他自然不可能轻易将自己的功勋给摧毁，原来他衍变始界改变真实世界，造成要粉碎虚空的假象，只是要从巴斯、古特的纠缠中挣脱出来，进而好对郁珊下手。

大家看出了他的意图，可卡托并不知晓，如果还是按照原来的方针行事，会不会落得个神魂俱灭的下场？

费兰变了脸色，马上生出要解救卡托的想法。

“别！”石岩慌忙出声阻止，“你别过去！因为你现在过去也于事无补，只会白白搭上一条性命！”

众人视线都凝聚在卡托身上。

这名烈焰星域的掠夺者首领，自从与石岩一道进入此地，境界飞升极快，已是源神巅峰，很有更进一步的趋势。

可他再厉害，又如何抗衡始神二重天的贝洛。

大家都觉得卡托必死无疑了，连石岩都不例外。

然而，就在众人束手无策之时，卡托一点眉心，混乱扭曲奥义倏地催发，周边悬浮的一具具各族尸体，虚空通道的渣滓，流星碎片，各类残能，竟然猛地朝着他汇聚。

只是短短数秒时间，卡托就仿佛鲸鱼吸水一般，收拢了无数乱七八糟的破碎物质。

他的奥义还在持续释放着，吸引着更多没有生命的游离物质，在他神体外层凝结成极为混乱扭曲磁场，那磁场，竟当真可以让虚空发生错乱！

嗤嗤嗤！

一个个细密的空间缝隙，本如悬挂天际的光束，此时竟然交割在一块儿。

空间突地混乱扭曲起来！

无序的空间缝隙，纷纷传来刺目的光泽，如星辰爆炸，在那儿传出恐怖的能量波动。

众人清晰的看到，那幽影族的族长贝洛，脸上突显惊慌失措，仿佛分寸大乱的茫然出手，欲图重组空间波动。

可一切都太迟了！

空间缝隙相互交击，炸裂出耀目光芒，所有人眼睛在这一霎都睁不开，看不见任何场景。

始神间的对峙暂时停下，妖族、魔族、战盟、药器阁和幽影族族人惨烈的交战，也突然间停了下来，数千名强者纷纷四散躲避，下意识的要避开强光爆发的区域。

无人知道可能会发生什么。

连幽影族族长贝洛也不知道会变成什么情况。

刺目的强光中，石岩瞧不见任何事物，只能以神识觉察到恐怖绝伦的能量波动，那些空间乱流内飞溅出来，似乎大爆炸，似乎能绞杀始神！

强光中，他觉察到卡托周边重重壁障被粉碎，可卡托的生命波动并没有就此灭绝。

他知道卡托还活着。

轰轰轰轰！

可怕的汹涌爆炸波动不休，刺目强光笼罩四面八方，所有人都暂避锋芒，从那区域脱身，躲的远远的。

石岩觉察到空间的奇妙变化，觉得空间发生在发生着什么可怕的事情，也尖叫着让众人迅速避开。

也不知道究竟过了多久，炫目的强光慢慢消失，众人视线重新恢复，全部死死看向那一块。

幽影族族人一个不剩，竟全部消失！

郁珊脸色狼狈，嘴角沁出一丝血迹，和巴斯、古特躲在一边，愕然看向那空间爆炸区。

此时，那儿空间波动慢慢平息，无数的流星碎片、骨头渣、域外残能、星海尘埃充斥其中，将虚空通道给堵塞了，玛琊星域和天神星域的虚空通道，似乎被重新封闭起来，好像变得比火雨星域和玛琊星域的壁障还要坚厚许多，而且还是意外自然形成的。

亡魂水母消失不见，却有一缕缕灰蒙蒙的游丝在飘荡着，其中隐隐有着亡魂水母的灵魂细微波动。

石岩远远看着那些游丝，忽觉灵魂祭台内的主魂眉心印记在滚滚发烫，仿佛沸腾起来，下一刻，一股强悍的吸附力传来，只见那些游丝骤然如轻烟便冲向他，一一没入他眉心中央。

“啊！”郁珊禁不住失声叫喊起来，脸色变得极其难看。

此时幽影族族人一个不慎，也没了亡魂水母，众人威胁彻底解除了，听到郁珊的尖叫后，全部都看向她。

“混蛋！”郁珊大骂，“那些亡魂水母的灵魂残能，你不是说应该归于我么，无耻的小子！”

萱绯也一脸仇视的看向他，恨恨的骂道：“卑鄙！”

石岩压根不能控制额头印记，阻止不了那些游丝的注入，在郁珊、萱绯讲话之时，他竟然将所有游丝全部吸纳，主魂有种饥饿许久后饱餐一顿的畅快感，非常美妙。

卡托脸色苍白，在那彻底堵实的虚空壁障旁边站着，呆呆的看着，喃喃低语道：“发生了什么？”

没人能给出解释。

“幽影族的人呢？”药器阁的芙薇叫喊道。

“在虚空壁障另外一边。”血魔沉稳答道，“在爆发发生之时，那名修炼空间奥义的幽影族族长，瞬间将空间小范围挪移，将他们一族的族人都带入了壁障后方。现在，这虚空通道由此被壁障堵住，我们和幽影族应该隔着壁障，处于虚空通道的两端……”

“啊，他们为何要瞬间遁走？”卡托叫道。

“不遁走，幽影族族人将会全部葬身。”血魔瞥了卡托一眼，表情极其怪异，“如果他们留在虚空通道，就和古神星域的神族断了联系，单凭他们这幽影族其中一股力量，如何逃过玛琊星域众多势力强者追杀？”

众人听他这么一解释，都霍然明白过来。

不错，如果没了神族支撑，幽影族的图谋不轨又被曝光，他们何以在玛琊星域立足，岂不是只剩一条死路？

贝洛不傻，在众人都看不明朗之时，似乎只有他一人知道发生了什么，当机立断运用大神通将幽影族族人撤离壁障另外一端，这么一来，除非玛琊星域强者主动破空壁障，根本不能拿他们怎么样。

当然，这么一搅合，幽影族和神族筹谋千年的入侵大计，也算是胎死腹中了。

要想继续进入玛琊星域，除非他们破开这个诡异形成的虚空壁障，这不知道要耗费神族多少精力了。

“你到底做了什么？”古特看向卡托。

所有人都看向卡托。

卡托很无辜，拨浪鼓般连续摇头，“我，我也不知道，我只是……只是按照师兄的吩咐行事。”

众人旋即又全部看向石岩。

石岩也一脸无辜，苦笑不迭道：“别看我，我也不知道发生了什么。”

“卑鄙的小人！”郁珊美眸圆睁，恨恨地盯着他，“你抢夺了本该属于我的酬劳！你出尔反尔，是不是一开始就这么算计的？”

石岩笑的更苦了，垂着头，摊开手无奈说道：“真……真不是故意的，抱歉，这真的不是我本意。”

“我们走！”郁珊深吸一口气，冷眼看了他一眼，带着萱绯怒气冲冲离开，眨眼从虚空通道消失，怕是要记恨石岩一辈子了。

血魔、巴斯、古特、风言四名始神在，又有千名妖族、魔族、战盟、药器阁强者聚集着，郁珊知道很难拿石岩如何，只能含恨而去了。

“师兄好手段。”卡托赞叹一声，自以为石岩在装模作样。

巴斯、古特、风言也表情异样，好像也当石岩算计了郁珊师徒，将答应了人家的战利品给独占了。

“我，我真不是故意的，你们什么眼神啊？”石岩觉得自己怕是跳进黄河也洗不清这一身脏水了。

第一千五十三章 炙手可热

“她说你抢夺了她的战利品，究竟是什么？”血魔神情惊愕，“你吸收进去的那些属于亡魂水母的灵魂游丝？”

经血魔这么一说，石岩忽然皱起眉头，去检查灵魂祭台。

他可不知道亡魂水母的灵魂游丝有何奇妙，戒灵先前说的模模糊糊，郁珊更是只字不提，所以他也不知道所谓的好处，是否便是亡魂水母的灵魂游丝。

这么一感应，他忽然发现在主魂内一丝丝黑幽幽的线，在快速凝结起来。

他主魂泛出一种极为奇妙感觉，仿佛自己的灵魂也被抽离了一份子，汇入那凝炼的游丝中。

脸色微变，他试着联系戒灵，想问明白状况。

戒灵没有回应。

似乎只有当他生命遇到威胁，或者出现让戒灵自己紧张的要事的时候，它才会冒头，平常期间蛰伏不动，一点气息灵魂波动都没有。

暗骂了一声，石岩重新将注意力放在主魂，暗暗端详看着。

不多时，那些细密黑黝黝的丝线，竟然在他主魂中凝炼成一颗漆黑如墨的珠子，珠子只有指头大小，圆溜溜的，传出微妙的灵魂波动，也不知道有何用途。

心念微微一动，那颗出现在他灵魂的珠子，竟然直接在他手心浮现出来，和他有种血脉相连灵魂互通的感觉，黑漆漆的珠子，静静落在他掌心，猛地一看稀松平常，称不上晶莹漂亮。

他捏着那一颗珠子，在血魔眼前晃了晃，道：“亡魂水母的灵魂游丝，凝炼出来的就是这东西，谁认得？”

血魔、巴斯、古特都是始神级别的强者，三人凑上前认真的看了一会儿，纷纷摇头。

风言、芙薇、夏心妍、麦基等和他交好者，也主动围观过来，一个个小心观看，却都不明所以，不能判断出那珠子的来历和妙用。

“可能是淬炼灵魂类神兵秘宝的材料。”芙薇想了一会儿，悄声道：“珠子内有微妙的灵魂波动，一些淬炼灵魂秘宝的元始级材料，会有类似的征兆。当然，我也仅仅只是猜测，不一定就准确。”

大家听芙薇这么一讲，许多暗暗点头，都觉得她言之有理。

石岩淡然一笑，没有表示什么，念头动了一下，那黑漆漆的珠子消失了，重新在他主魂显现。这珠子，似乎可以藏匿在他灵魂内，和他灵魂有奇妙的联系。

“事情至此差不多结束了，虽然过程……略显意外，但结果还算是值得满意。”血魔沉吟了一下，环顾四周扬声道：“可以肯定，幽影族的确和神族有筹谋，欲图对玛琊星域动兵。如今虚空通道再次封闭，短时间我们玛琊星域应该会安全，是时候处理叛徒了。”

芙薇、扎铎脸色突然一沉。

众人都看向他俩。

“我们药器阁，自会妥善处理大长老，给众人一个交代。”扎铎低喝。

“据我所知，你们药器阁的长老大会即将开始了吧？”风言微微一笑，说道：“我和你们走一趟吧，帮你们做个见证者，也证明幽影族的阴谋。现在我们立即返回，差不多可以赶上，当然要加快速度。”

“我们立即返回！”芙薇果断道。

药器阁的长老大会，关乎药器阁未来，连阁主的确定都要经过长老大会的表态确定，乃药器阁一等一的大事。

扎铎、芙薇身为药器阁长老，在虚空通道被禁锢多时，一直焦急如焚，如今局势明朗了，两人再也遏制不住急切了，马上表示要离开。

药器阁大长老左娄，为这一趟玛琊星域凶险主谋之一，此人暗中和神族达成协议，帮助幽影族对玛琊星域进行侵略，此人不死，众人怕是寝食难安。

因此，眼见扎铎、芙薇急着离开，大家都没人挽留，希望他俩尽快将左娄处理掉。

风言和贝蒂娜有旧，可以代表战盟将幽影族和神族之事说明，有助于扎铎、芙薇对付大长老，她和夏心妍简单说明了一下，就跟着扎铎、芙薇的战舰离开。

这一趟，他们选择的路径并非那流星暴乱区，没了幽影族的威胁在，他们从最常的方向返回。

“小丫头，我以族长之名邀请你来我们孽龙族，担任战队教官，条件随便你开！”突地，巴斯忽然郑重其事轻喝，眼睛直直看向莉安娜。

众人微微一愣，旋即忽然全部反应过来，眼睛都亮了。

“来我们暴龙族吧！他巴斯可以给你的，我们也都可以给你！”古特反应后，立即迅速凑上来，一脸诚恳的发出邀请。

“我们战盟也邀请你加入。”夏心妍微微一笑，也飞驰过去，娇声道：“姐姐真厉害，我定要向你好好请教，你可别吝啬呀。”

血魔眼神怪异，嘿嘿轻笑着，没有凑这个热闹，只是遥遥看向石岩。

经此一战，任何人都看出来了莉安娜的价值，她可以将妖族、魔族的战斗力瞬间提升数倍，如果将战队交给她打理，经过数年时间的打磨淬炼，那要强悍到何种程度？

擅长调度运用战队的首领，可谓是世间最为紧缺的人才，巴斯、古特都知道这人角色的价值，毫不吝啬族内资源，纷纷许下重利。

众人看向莉安娜，这个模样狰狞可怖的女子，霎时成了焦点，成了人人要争抢的香饽饽。

她皱着眉头，一言不发，只是远远看向石岩。

众人愣了一会儿，渐渐发现了什么，也顺着莉安娜的目光看去，都轰然一震，突然明白了什么……

巴斯、古特、夏心妍都笑容满脸的涌了上来。

“小子，我一听说你深陷暗影鬼狱，马上匆匆而来，你看多么在意你？怎么样，你和麦基关系不错，来我们孽龙族吧？”巴斯道。

“鬼獠也在我们暴龙族，你来我们暴龙族，我们当会极力帮助鬼獠上位，他未来能当我们暴龙族族长。你看呢？”古特笑着说。

“我有很多问题要请教那位姐姐呢。”夏心妍笑盈盈的，朝着他抛了一个千娇百媚的媚眼。

石岩哑然失笑，举手说道：“停下来！”

众人皆是看向他。

“神族不会善罢甘休。”石岩深吸一口气，“我不认为这壁障可以永远阻碍神族到来，我想……亡魂水母的灭亡，幽影族的惨败，说不定会激起神族的滔滔怒火。玛琊星域暂时可能不会有事，但一定要谨慎防备神族下一波的攻势，我们有一段时间修身养性，应该尽全力提升战斗力。”

他看向莉安娜，“大家都知道强悍战将的巨大用途，你们暴龙族、孽龙族和魔族不如各自抽出一部分强者，组成一个军团，交给莉安娜打磨淬炼。我想，将来这支战队必会是玛琊星域对抗神族的利器。”

巴斯、古特愕然，沉吟着没有讲话。

血魔嘿嘿笑着，爽快道：“我很赞同。”

众人都看出来了，莉安娜听信石岩，而石岩和血魔之间关系极为紧密，如果暴龙族、孽龙族抽出精锐交给莉安娜打理，他们知道军团战斗力必然极为可怖，只是……莉安娜会是首领，她若是倾向魔族，妖族岂非要吃亏？

巴斯、古特都是一族族长，需要谨慎考虑许多事情，没立即答应下来，说要想想清楚。

“你们暴龙族、魔族、孽龙族各派一个领袖过来，莉安娜只是帮你们打磨淬炼，只有与神族交战之时，她才会统领三支战队，组成军团。平常时间，你们各自领袖统领各自战队，相互保持独立，这可还有疑惑？”石岩微微一笑，补充说道。

巴斯、古特哈哈大笑，连连叫道：“如此甚好，如此甚好。”

这相当于莉安娜免费为他们淬磨战队，因为首领为他们自己人，他们也不需要担心什么，自然不可能有异议。

“我呢？”夏心妍轻笑着，眨着眼看向他。

“你？”石岩讶然，“你自己就是合格的战将，至于对战队的认知理解问题，你自己请教她就行了。”

夏心妍旋即看向莉安娜。

莉安娜微微点头。

夏心妍嫣然一笑，马上就凑向莉安娜，一脸热切的询问起什么。

“返程吧。”血魔道。

众人各自返回战舰，石岩冲莉安娜使了个颜色，莉安娜对夏心妍解释了一下，说要先休息一会儿，暂时摆脱了她，往石岩这边赶来。

……

战舰密室中。

石岩端坐着，莉安娜、费兰、卡托、本尼四人分别处于四方，都一脸的期待。

“卡托，你做的不错。”石岩一边暗暗运转穴窍力量，一边笑着说。

“我真的不知道怎么一回事。”卡托挠着头，“莫名其妙的发生了大爆炸，进而空间被堵实，我现在还没弄明白。”

“现在不明白，以后你会慢慢明白，我想……你对混乱奥义的认知，经过这一次变故，应该有些明悟吧？”费兰询问。

卡托点了点头，认真地说道：“好像理解了点什么玄妙处。”

“很好，一会儿汲取力量之后，好好的体悟，我觉得……你应该可以突破到虚神境界了。”石岩灿然笑了起来，“这次吸纳的力量极多，大家应该都能收获巨大，果然，还是战争最能滋养我们这类人。”

众人面面相觑，旋即都嘿嘿笑了起来，一个个放开心灵，静候来自于石岩的馈赠。

第一千五十四章 不甘心

虚空通道壁障另一端。

幽影族族长贝洛和首领可达脸色阴厉，失魂落魄看着堵实的壁障，简直欲哭无泪。

幽影族耗费数百年时间，不知历经多少艰辛贯穿的通道，莫名其妙被再次封闭，并且比之前还要坚固厚实，更加浑然天成，这让贝洛、可达连死的心都有了。

“……族长，亡魂水母被炼化，虚空通道又被封闭，我弟弟惨死，我们如何交代？”可达面色铁青，牙齿咬的嘎嘣响，一副要吃人的模样。

贝洛浑身衣衫撕裂，嘴角显出两缕血迹，狼狈道：“我也不知道到该如何交代。”

“哎。”可达颓然叹息着，沉声道：“我不甘心！”

“我也不甘心！”贝洛点了点头，“先返回，将此事如实禀明，神族自有新一轮方针。我族依附神族多年，没有功劳也有苦劳，如今也损失不小，想来不会遭受太重惩罚。”

“希望如此。”可达无奈道。

这一战，幽影族留下数百具尸首，粉碎十来艘战舰，若非贝洛适时将他们扯入壁障后方，他们怕是都将永远陨灭玛琊星域。

一艘艘战舰由壁障处涌动起来，渐渐和族人汇合，由虚空壁障出来。

玛琊星域和古神星域的虚空通道，一端在暗影鬼狱，另外一端自然在古神星域，处在星域最偏僻的边沿。

古神星域边沿，有数目繁多的死寂星辰，冰凉冷幽，没有生命波动，没有天地能量。

零星一些硕大陨石上，往往有幽影族的战舰停泊，贝洛、可达从通道出来，都聚集在一块硕大陨石上方，和族人简单的说明了情况，贝洛孤身一人乘坐战车离开，往就近的一颗生命之星飞去。

半月后，贝洛降临那生命之星，受到其上神族族人肃然接待。

倒腾了一会儿，贝洛来到一座雄伟壮阔的神山山巅，山巅耸立着一座座巍峨神殿，神殿周边有许多石像，每一个石像都是曾经的神族强者，虽为石像，气势却极为恢宏，释放出潮水汹涌的可怕压迫力。

贝洛敬畏的看着那些石像，默默等候着什么。

一名英俊的神族族人，在数名虚神强者拥护下，神态翘楚的行了出来，眼睛布满血丝，身上内蕴着如寒冰炼狱般的冷厉阴狠气息。

“斯隆大人。”贝洛略略躬身。

英俊的中年神族男子，名为斯隆？阿斯科特，为阿斯科特家族现任族长菲克？阿斯科特的胞弟，始神二重天境界修为，修炼极寒之力，融入天神星域寒冰炼狱的亿万阴寒气息，乃荣登神族天神策上的人物。

神族的天神策，为神族的元始级异物，记载神族过往、现世的强者，只有真正强悍可怖并且为神族立下不世功勋者，才能荣登神族天神策。

天神策为神族荣耀圣典，每一个神族强者，都以荣登天神策为终生目标。

斯隆，就是能荣登天神策的神族强者。

“没有外人的时候，别称呼我为大人，叫大哥就行了。”斯隆挥挥手，一脸疲倦，“当年对你幽影族中意的家族很多，而你因为我，才选择投奔阿斯科特家族，你我也一直以兄弟相称，不论以后如何变幻，你我感情都不变。”

贝洛眼睛一红，垂头动情道：“大哥！”

“听说你在玛琊星域遭受了挫败……怎么一回事？你我筹划数百年，究竟哪个环节出了问题？”斯隆温和道。

贝洛叹了一口气，“我输的也不明不白，不知怎的我们目的仿佛就暴露了，迎来玛琊星域妖族、魔族、药器阁、战盟四股力量涌入虚空通道……”

贝洛没有一丝遗漏，将他所知的情况详细描绘，不放过任何细节。

斯隆平静听着，始终一言不发，待到贝洛讲到郁珊忽然现身，并且着手炼化亡魂水母，斯隆突然出声截断，皱眉询问：“那名女子长的什么模样？”

贝洛一点眉心，以灵魂念头衍变幻化出郁珊的样子，气质脸蛋身姿无一点不同。

“她不是玛琊星域的人，她来自于火雨星域，叫郁珊，始神二重天境界，融合本源火焰。”斯隆眼神突然怪异起来，沉吟了一下，黯然道：“我小儿子斯波特惨死了……”

贝洛眼神一变，禁不住喝道：“谁干的？大哥，究竟谁下的毒手？”

他和斯隆关系多年来都极为和睦，常来斯隆家做客，对斯波特也颇有好感，以侄子待之，一听斯波特被击杀，贝洛是发自内心的愤怒。

“在奥义源头陨灭，灵魂直接消散掉了，是真正的魂寂灭。”斯隆语气平静，身上寒冰地狱般的气息却冷厉入骨，“他死前的灵魂记述两人模样，一个为郁珊徒弟萱绯，一个为不知名的青年，郁珊忽然去了玛琊星域，说不定那青年也在，你来看看，是否认得他。”

斯隆吐出一缕寒气，寒气凝炼成萱绯、石岩的相貌，如用寒刀雕刻而成。

“我都认得！虚空通道交战之时，两人站在一块儿！”贝洛只是瞄了一眼，立即失声惊叫起来。

“很好！”斯隆深吸一口气，那萱绯、石岩的模样瞬间炸碎，“郁珊出现玛琊星域，应该是为亡魂水母而来，想来亡魂水母的魂丝都被她抽离了，我记下了。对玛琊星域的行动，不会就此结束，那重新封闭的空间壁障，我来想办法破解。”

“大哥……”贝洛犹豫了一下，提醒道：“那壁障重新封闭的浑然天成，比原先还要厚实坚韧，你知道我修炼空间奥义并达到始神二重天，然而，我即便施展全力，也至少数十年时间，才能洞开一条缝隙……”

斯隆微微皱眉，旋即挥手，“我自有计较，你不用担心，继续回去准备吧。破除空间壁障不一定非要通过空间奥义者，只要力量足够强悍凌厉，壁障一样可以被击溃，你等我好消息。”

贝洛看着他，默默点头。

他知道，斯隆之所以这般坚决，和杀害斯波特的凶手在玛琊星域关系最大。

他知道斯隆多么器重小儿子斯波特，如今斯波特突然惨死奥义源头，斯隆自然不会善罢甘休，不论对方在哪一个星域，都躲不过斯隆怒火的焚灭。

……

妖族、魔族、战盟的战舰，调整不久后，也相继开赴暗影鬼狱。

在石岩的恳请下，数名魔族强者去了流星暴乱区间，将左诗给接应了过来，这趟众人并没有原路返回，而是换了一条安全许多的路径。

巨大的魔族战舰底下，封闭的密室内。

费兰、贝尼相继醒来，惊异的看向莉安娜、卡托，随后又一致看向石岩。

时间匆匆，身上传来淡淡安宁气息的石岩，也睁开眼睛，淡然一笑。

“如何？”费兰小心询问。

“没突破。”石岩神态轻松安然，“力量足够了，境界还差一些，我获得的力量凝炼了不死魔血，体内精元古树已吸纳不下，除非更进一步。”

“师兄修炼的奥义驳杂，突破虚神境界以后，每一次境界的跨步，都需要所有奥义跟上。”和卡托一样，本尼认可了“师兄”称呼，认真说道：“也是因为如此，很少人修炼多种力量奥义，那些真的修炼不同奥义者，奥义也是相近并且能融合的。”

石岩微微皱眉，“你是说，我现在要突破境界，我修炼的奥义必须都获得增进，不是单靠一种境界的体悟就能顺势突破了？”

“在源神境界之前，一种奥义突破，能够带动境界攀升。”本尼解释：“虚神境以后，就不行了，每一次的突破都要伴随所有奥义的领悟。修炼多重奥义者，同境界者中，力量自然更加强悍，但突破会相对变慢。”

“我明白了。”石岩点了点头。

他突破虚神以后，对空间奥义的认知渐渐深刻，然而星辰、生死奥义并没有太多的体会，也是如此，他明明力量足够了，还是不能问鼎虚神二重天。

本尼来自于高等级星域，家族底蕴浑厚，他所言肯定不假。

“莉安娜和卡托只修炼一种奥义，精纯不乱，突破的速度可能快一点。”本尼看向身旁两人。

“嗯，他们看来很快能突破了。”石岩笑着点了点头，旋即说道：“你们俩呢。”

“我离虚神三重天还很遥远，境界和力量都没有到达临界点。”费兰摇了摇头。

“我力量足够了，还差境界体会。”本尼欢快的笑了起来。

“嗯，虚神三重天的进阶，需要的能量极为庞大。我馈赠给你的，显然还是不足以让你达到突破的契机点，暂时急迫不得，慢慢来吧。”

“已经极快了，我不着急。”

“这样最好，先将境界给提升起来，力量方面……我会想办法。”

“知道了。”

……

数月后，魔族、妖族、战盟的战舰重返暗影鬼狱中央，在昏暗的星海内，巴斯、古特、血魔等人傲然站在各自战舰顶端。

“各位前辈真的不来战盟做客？”夏心妍遗憾的叹道。

“和锋寒那家伙不熟，不去了。”血魔摇了摇头，“事情也比较多，以后有机会再说吧，帮我们问个好就行了。”

“那好吧。”夏心妍无奈说，旋即看向悄悄出来的石岩，美眸滴溜溜转动了起来，盯着石岩不放。

“咳咳。”石岩略显尴尬，讪讪笑道：“我去战盟呆段时间，处理点私事，我朋友和你们返回魔血星。哦，对了，我会尝试淬炼空间传送阵，或许可以直接连通魔血星，那边有子阵，我只要仿制当初的子母连空阵炼制一个母阵即可。”

“你可以留下，但莉安娜必须跟我们走。”巴斯、古特异口同声叫了起来。

“没问题。”石岩爽快答应下来。

第一千五十五章 神光

费兰、莉安娜、卡托、左诗一行人，与血魔的战舰一同离开，会前往魔血星苦修。

幽影族被驱除，暗影鬼狱短时间不会出现暴乱局面，强行绑着费兰等人，显然没必要，此时费兰众人缺少的不是力量，而是境界体悟。

令他们前往魔血星苦修，洞察境界的奥妙，在石岩来看最为迫切。

他孤身一人留在疾风战部的战舰上。

悠长灵巧的飞鸟战舰，翩然游动着，渐渐和妖族、魔族战舰分离，往暗影鬼狱中央区域化形着，灵动飘忽，速度极其快捷。

战舰一角，夏心妍青裙裹身，艳如桃花，赤裸着脚踝上，粉水晶链条传来悦如山泉的“叮咚”脆响，她美眸泛出醉人泽光，巧笑盈盈道：“那个姐姐的战阵智慧如此超绝，怎会听命于你？”

她慵懒趴在战舰边沿，纤细腰肢如水蛇曼妙，丰臀微翘，仪态万千，惹人遐思。

那些疾风战部的战士，早已被她遣散支开，极远处才有一两人背对着她，也不敢回头偷窥。

石岩淡然一笑，转身望了一眼身后，眼见无人注视，大手放肆在她丰臀拍了一记，顿觉美妙绝伦，眼睛倏地炙热起来，“她和我渊源极深，之所以听命我，是因为我可以给她旁人无法给予的好处。”

夏心妍娇嗔瞪了他一眼，悄悄挪动了一下身子，避开他作怪的恶手，轻声道：“好好陪我几日？”

“嗯。”石岩轻轻点头，眺望着前方幽暗，“一晃百年，我们在一起的时间，加起来也不足一年。哎，世事无常，真没料到我们会在域外陌生星域相遇，当年我离开幽云之地时，怕是做梦都没想过未来会是如此。”

“当年？”夏心妍嫣然一笑，抿嘴道：“当年，我可没有将你这小贼放在眼里。那时候的你，才不过百劫境界而已，我和你去无尽海，纯粹是看在杨家的面子上。”

“可惜萧叔去的太早……”石岩黯然一叹，眼中显出一抹通红。

夏心妍娇躯微颤，也是幽幽叹息，“没有萧寒衣，我俩难以活着返回无尽海，他当年对你当真没话说，可惜了这么一个豪杰。”

萧寒衣当年被魔帝波旬一具白骨法身攫走，灵魂陨灭，肉身还被魔帝依附，却给他俩挣脱逃生机会。

对萧寒衣，两人都极为敬重感激，如今想来都感慨不已。

“哦，对了。”忽然想起什么，石岩念头变幻了一霎，手上戒指微微一亮，一个鼎悄然浮现出来，飘移向夏心妍，“这是净土的乾坤归元鼎，你当年可谓净土重点栽培对象，你可要看看？”

乾坤归元鼎一直在他手上，当年在八极炼狱城与净土之主交锋时夺取，这鼎仿佛有些奇妙，他之所以一直留着，便是想有朝一日交还给夏心妍。

当年，夏心妍被净土禁锢，并不知道净土联手几股势力对他们的迫害，夏家也因此被杀了许多人。

然而，这么多年过去了，在时间的消磨下，许多事情都被揭过去了。

夏心妍几世记忆恢复，对亲人没有太多的归属感，当年之事也是夏家错在先，她早已不放在心上。

看着乾坤归元鼎，她淡然一笑，回想起往事，她坦然自若，顺手接过那净土之宝，她眯着眼睛微微感应一霎，道：“没有了气息，估计都已经死了。”

对那乾坤归元鼎，石岩始终没用心探测过，因为他早就准备将来交给夏心妍，自然不知其中奇妙，听夏心妍这么一说，他好奇的道：“这鼎……有何用途？”

“联系当年从净土脱身的域外强者。”夏心妍对他没有隐瞒，“数千年来，净土也曾出现过达到神王境的数名强者，无一例外出了神恩大陆，不知道颠簸流转到了何处。这鼎，以秘法催动可以沟通那些强者，就是内嵌类似音石的一种秘宝，我刚刚感知了一下，没了一丝气息，估计都死了。”

她捏着那乾坤归元鼎，淡淡说道：“很一般的秘宝，并不适合我，权当留个纪念了。”

她随手将其收入幻空戒。

石岩恍然明悟过来。

神恩大陆曾出现三个时代，太古时代、上古时代、远古时代，一度能量充盈的古大陆，历经三个时代的兴盛，孕育众多太古生灵和强悍种族，最终渐渐走向衰败没落，到净土崛起之时，大陆能量即将耗尽。

净土虽昌盛一个时期，可那阶段最顶级的存在，依然只是神王。

神王，在当时的神恩大陆或许谓之巅峰，然而，一旦走出来，进入浩淼无际的星海内，在高等级的星域中，神王算得了什么？

没有底蕴根基的低等级星域武者，出现在高等级的星域内，注定以悲惨落幕。

夏心妍感知不到当年离开者的气息，足以证明那些人相继惨死，以石岩今时今日目光来看，一切简直太正常不过了。

他当年在烈焰星域挣扎之时，那种苦难历历在目，夏心妍进入暗影鬼狱的艰难，甚至还要超过他。

境界低微者，在陌生的星域存活，有多么的艰辛，只有经历过的人方可体会。

“暗影鬼狱大局已定，神族和幽影族暂时不会来犯，你还要继续留在战盟？”石岩忽然认真起来，“和我离开吧，我们去魔血星，你不是想要钻研战阵技艺么？我可以让莉安娜和你好好切磋，那里也远离战圈，就算神族、幽影族突然过来，我们也能有时间从容布置。”

夏心妍忽然沉默了下来，黛眉紧锁，在思考着什么。

石岩静静看着她，满脸期待，他不想再次错过机会，想将其留在身边。

暗影鬼狱和魔血星相隔甚远，一来一回便是数年时间，他不想和夏心妍分隔两地，数年才见上一面。

“我欠锋寒盟主的。”半响，夏心妍幽幽一叹，“他视我为亲妹妹，在我最艰难之时，排除异议推我上位，用一切手中资源栽培我，让我有今天的境界修为，有今天的身份地位。我现在如果离开，我会觉得亏欠他一辈子，哎……给我点时间吧。”

战盟盟主锋寒，一直将她当成至亲，从来没有过怀疑，战盟的所有资源都被锋寒自私的用在她身上，这才让她百年时间突破到虚神二重天境界。

夏心妍从不需要为境界停滞烦愁，她只需要源源不断力量的刺激补充，就能突破境界。

锋寒为了她，不知道耗费多少神晶和材料，从药器阁、从各种势力手中筹集增强力量的丹药，生生造就了她这个奇迹。

“那我们又要分开不成？”石岩苦笑。

“你可以与我留在暗影鬼狱。”夏心妍轻声说，眼中满是期待。

“我闲不住的。”石岩摇了摇头，“我不喜欢长时间呆在一个地方，我喜欢战乱的区域，而暗影鬼狱本来挺适合，但如今幽影族离开，神族短时间过不来，怕是不能给我带来足够的刺激。”

“那我就让暗影鬼狱乱起来！”夏心妍沉吟了一下，突然厉声道。

“什么？”

“幽影族撤离，原被幽影族霸占的矿星等宝地，处于无主之物。我战盟自当义不容辞攫取，没了幽影族，那些暗影鬼狱的小势力如何抗衡我战盟？自然要被我们给横扫出局！”夏心妍野心勃勃道。

石岩愕然。

……

疾风战部一艘艘优美的飞鸟战舰，忽然在一个矿星虚空悬浮，旋即一艘艘战车呼啸出来，涌向那矿星内部。

这矿星，盛产一种名为蓝星沙的奇材，处于星辰内部，本被幽影族把持。

当然，幽影族的族人，绝不会将精力用在开采蓝星沙上，只是安排矿奴卖力。

幽影族只会过一段时间，前来将开采出来的蓝星沙带走，如果周边有人胆敢垂涎蓝星沙，幽影族才会出动战舰围剿。

如今幽影族全部撤离暗影鬼狱，这个矿星自然成为无主之物，夏心妍顺路过来，就是要向那些矿奴宣布此地的所属权，告诉他们从今以后矿星归于战盟所有。

一艘艘战车呼啸着，顺着矿洞涌向星辰底部，石岩和她并肩站着战舰顶端，俯瞰着下面如千疮百孔的矿星，看着一个个深入内部的幽暗洞穴，突然说道：“武者攫取天地资源强大，秘宝、力量、丹药都要依赖星河材料，我们的存在，对天地也是一种沉重负担。”

“呵，你什么时候变得如此多愁善感了？”夏心妍轻笑着，随意说道：“上天赐予的东西，本该属于所有生灵，我们采集那些材料，就如同凡人需要吃肉，要猎杀野兽一般，都是顺从天地规律的。”

石岩皱了皱眉头，心中暗叹，没有说什么。

他知道他也没有资格多说。

因为他的奥义更加邪恶歹绝，如果说武者攫取天地资源修炼突破，那他，便是通过武者的死亡而强大起来，他能够在短时间达到今天这个境界，依赖的是什么？他比谁都一清二楚。

刷！

一艘猎鹰般的战车，突然从一处矿洞飞驰出来，其上一名疾风战部的武者，脸色铁青，突然叫喊道：“大人，有人霸占了矿星！”

他看向夏心妍，一脸恼火，“对方宣布矿星属于他们，我们是否要下手格杀？”

“在暗影鬼狱，没了幽影族这个敌手，还有敢和我们战盟对抗的势力？”夏心妍明显愣了一下，讶然失笑道：“对方是什么势力？”

“好像叫什么‘神光’，应该不是我们暗影鬼狱的本土势力，属下不熟悉外界，不明这个势力来头。”那人说道。

“神光？”夏心妍俏脸微微一变，眼中闪过一抹惊异。

石岩也愣了起来，觉得好像在什么地方听过这个势力，皱着眉头苦思。

第一千五十六章 神晶矿脉

石岩略微怔了一会儿，倏地眼睛一亮。

神光！紫耀所去的势力，不恰恰便是神光？

当初在极西之地碎星域，紫耀被一名老者看中带走，老者就言明来自于神光，为神光主人邀请紫耀。

一晃数十年，他忽然再听到神光这个势力，心中不由一动，道：“那神光……不是暗影鬼狱的势力吧？”

“不是。”夏心妍皱眉，脸色肃然沉重，“神光极为强悍！”

石岩眉梢一挑。

“玛琊星域中不依种族为凝结的势力方，神光的力量荣列最前列，一点不逊色我们战盟。甚至……还隐隐胜出一筹。”夏心妍客观道。

在玛琊星域中，有各类繁琐势力，有的势力以种族为划分，譬如强悍的魔族、妖族、木族、鬼纹族等等种族，这类以种族为凝结的势力，往往都极为强悍。

也有一些势力，凝结多种族之人，不会有种族之分，其中几股强悍的力量，丝毫不弱那些强悍的种族。

如暗影鬼狱的战盟，就是这一类的代表势力，只要境界强悍，不论来自哪一个种族都能加入，为战盟做出杰出贡献者可身居高位，获得想象不到的好处。

神光，是另外一股类似战盟的势力，由多种族混杂形成，势力同样雄厚不凡。

“神光的主人和药器阁二长老关系匪浅，和炎族的族长也有渊源，那是一个极为擅长凝集凶悍势力的女人。”夏心妍表情肃穆，“神光的势力范围不在我们暗影鬼狱，最近的也在边沿区，和鬼纹族接壤，时常有些小摩擦。他们向来不在暗影鬼狱活动，这次也不知道发什么疯了……”

她向石岩解释时，那名战盟的武者一脸焦急，此时终忍不住，道：“大人，神光的人都在矿星底下，我们到底要不要出手？”

石岩别头看向她。

“这里是暗影鬼狱，是我们战盟的势力范围！”夏心妍俏脸生冷，果断吩咐道：“传话对方，便说我亲临此地，让他们速速离开，否则就击杀！”

“大人英明！”那人嘿嘿低笑着，掉头重新钻入矿洞，气息渐渐消泯。

“暗影鬼狱小势力繁多，以往都是我们和幽影族征战，其余小势力则是各自为战，没一刻消停。本以为幽影族被驱除，可以稍稍平静一些日子，没料到神光突然过来搀和，当真不让人省心。”夏心妍满脸无奈，眼中有些疲惫。

她降临暗影鬼狱百年，也征战了百年，不是在借助丹药增进修为境界，就是在调集战队为战盟厮杀。

好不容易和石岩相见，她是真心想要休息休息，可神光却突然过来，让她自然极为不满。

夏心妍之名在暗影鬼狱颇为著名，当那名战盟武者依言下去吩咐，半个时辰不到，一名名神光武者纷纷从矿洞内出来，神色阴沉的看了看她，一言不发的驱动战舰离开。

神光只有一艘战舰，不到百名神光武者，境界最高者，甚至只有虚神一重天。

神光的战舰如笔直的光箭，舰体上有一道道流彩光泽，仿佛鲜艳的布条，极为显眼。

石岩远远看向那战舰离开，悄悄放开神识感知，以对生命磁场的熟悉洞察神光战舰。

半响，他洒然一笑，暗暗摇了摇头。

哪有那么巧……

夏心妍狐疑看向他，“你费心思触感神光武者做什么？最高境界者不过虚神一重天，一目了然呀，用得着以灵魂窥视他们的灵魂磁场印记？”

“好奇罢了。”石岩淡然自若。

夏心妍没有追问下去，又吩咐几名麾下，让他们进入矿星内部，一会儿那些麾下纷纷返回，一个个摇头无奈道：“蓝星沙都被神光卷走了。”

“罢了，留一支十人小队驻守，等我返回盟中再安排矿奴过来。”简单的吩咐几句，夏心妍又乘坐战舰离开。

一连数十日，疾风战部的飞鸟战舰都不急不缓，在众多本属于幽影族的矿星上游弋。

让他们惊奇的是，几乎大半原属幽影族的矿星，竟然都有神光的武者驻扎，那些武者似乎急匆匆过来暗影鬼狱，数量有限的很，往往一处矿星只能留下数十人，境界也都不算精深。

待到夏心妍下令驱除，那些神光的武者也都很明智的不做抵挡，无声告退。

一路行来，战盟赶走了十来波神光的武者，夏心妍渐渐觉得不耐，也预感到有些不妙。

她看出来了，那些神光武者应该只是先一步过来占个名，宣布他们参合进来，都是针对幽影族的领地。

很明显，神族的人应该知晓幽影族退离了暗影鬼狱，这才明目张胆的霸占。

神光主人和药器阁二长老关系非浅，这么来看，芙薇、扎铎、风言应该到了药器阁，药器阁中的长老或许也都收到消息了。

这一天，疾风战部降临一颗生命之星，这生命之星为六级，幽影族没有离去前，此地算幽影族常居的一处，星辰表面还有不少幽影族建造的屋舍，只是如今鬼影子没有一个。

幽影族真正的据点，无人知晓，他们如鬼魅般在空间夹缝内来往，偶尔才会在生命之星停泊。

此地生命之星，便为幽影族时常停泊处，星辰内部有神晶矿脉，极为受幽影族重视。

战盟垂涎这生命之星多年，为了得到此地和幽影族征战多次，往往刚刚得手不久，便被幽影族神出鬼没的战舰突袭，进而损失惨重。

看着郁郁葱葱的古木，茂密无边的林海，夏心妍笑容明媚，欢快道：“盟主盯着此地许久了，据说星辰内部的神晶矿脉，真被尽数开采出来，价值数亿神晶！”

石岩大吃一惊，“数以神晶？！”

“嗯，足够我们战盟的武者修炼百年了。”她俏脸溢满神采，“为了这生命之星，战盟和幽影族不知道发生多少征战，也不知道双方死了多少人了。如今幽影族退走，我们终于可以将这生命之星拥有了。”

众多战盟武者，站在飞鸟战舰上，一个个俯瞰身下，都兴致高昂。

数亿神晶，这是一笔足以让任何人心生贪婪的财富，神晶为武者日常修炼基石，各族只要精修天地力量，都离不开神晶，神晶也是武者流通的货币。

一处蕴含数亿神晶的矿脉，可谓是最让各方势力动容的横财，也不怪幽影族和战盟为此交战多年。

这生命之星遍布巍峨山川，高耸入云，许多山川极为壮阔，绵延数百里，有许多灵兽灵草充斥其中，六级的生命之星，能量丰沛，重力正常，倒也适合修炼。

战盟的武者呼吸着蕴含能量的清新灵气，笑容炙烈，哈哈大笑着。

石岩视线远眺，眉头倏然微微一皱，低沉道：“有人。”

夏心妍顺势看向他所瞧的方向。

十里外，一座万丈巨山之巅，一名身穿灰衣，面容枯黄的青年盘膝端坐着，青年眼神冷淡，长发垂肩，气息沉稳如身下山川，给人一种厚实坚硬的压迫。

青年模样称不上英俊，脸色泛黄，看起来只有三十左右，不知为何坐在山巅不动。

“他坐着的山川，便是神晶矿脉的源头！”夏心妍惊声轻呼，黛眉一皱，“不知是巧合还是故意为之，不太对劲……”

“修炼大地奥义，虚神三重天境界，生命磁场极为旺盛，此人……非常可怕！”眯着眼睛，以心神体悟，石岩很快得到精准的讯息，脸色悄然一变。

那青年虚神三重天境界的修为，可身上的气血和生命波动，竟然堪比当初他遇到的幽影族可卡！

这说明那青年真正的力量，怕是能和始神一重天境界者一战，他具有越级挑战的能力！

这个发现让石岩脸色凝重起来，深吸一口气，说道：“或许也是为神晶矿脉而来。”

夏心妍微微点头，思量了一下，挥手吩咐道：“过去看看。”

疾风战部的战舰悄然飘荡，轻盈灵动的落向那座万丈巨山的山巅，悬浮在山巅的周边，战盟武者静静看着青年，那青年沉稳如山，冷静的回视众人，最终目光凝向夏心妍，“战盟夏心妍？”

“是我，你是何人？这生命之星从今归属我们战盟，请你速速离开，免得惹来不必要的麻烦。”夏心妍娇喝道。

青年微微皱眉，依然不动如山，沉声道：“此地本属幽影族，幽影族消失后，乃无主之物。”

“幽影族消失了，便属于我战盟。”夏心妍认真道。

青年脸沉如水，淡淡说道：“不，它以后属于我们神光了。”

青年旋即起身，声音生冷道：“不但它属于我们神光，之前被你驱除我方夺取的矿星，也尽数归于我们神光。”

“你是谁？”夏心妍讶然。

“萨那。”

青年眼神错过她，眺望星辰远处，忽然发出一声刺耳的厉啸，啸声如鬼泣，低幽阴冷，迂回旋转，渐行渐远。

旋即，一艘艘战舰从极远处的森林幽暗处悬浮出来，仿佛蛰伏的凶魔，慢悠悠漂浮过来，竟然将疾风战部的十来艘战舰重重包围，不露一丝缝隙口。

第一千五十七章 挟持

近百战舰，如由金汁铁水浇筑而成，通体晶亮锋锐，仿佛凌厉的血矛。

战队之名，也谓之血矛，神光的凶戾之矛，队长萨那为这支嗜血之矛的灵魂，玛琊星域凶名赫赫的新一代强者。

一艘艘血矛舰队的战舰，仿佛散开的巨网将战盟疾风战部裹缚住，那些神光武者来自于各方种族，气息森寒凶厉，显然都是常年征战的狠辣角色，此时皆是冷冷注视着疾风战部的武者。

“萨那！”夏心妍俏脸微微一变，沉默了一下，道：“……我听过你。你是神光主人的义子，血矛舰队之主，玛琊星域著名的青年强者，神光的一柄凶器。”

青年脸色生冷，淡然道：“幽影族的领地为无主之物，你们战盟可以夺取，我们一样可以。在暗影鬼狱，一切以力量说话，我们会按照规则来。”

“幽影族与我们战盟交锋多年，我们耗费无数心思对付这个异族，如果终于将其驱除，你们神光立即参合进来，不觉得卑鄙了一点？”夏心妍暗暗咬牙。

“驱除幽影族的，也并非你们战盟，别说的冠冕堂皇。”萨那微微皱眉，不客气道：“当年你战盟初来暗影鬼狱之时，也一无所有，你们所获得的一切都是通过征战掠夺而来。我们神光如今所做的，和你们没有分别，别以大义来压，太无趣，也太不知所谓。”

神光血矛舰队的武者近千，疾风战部这边只有三百人左右，数量明显处于劣势，如今被围堵了，一旦交战，落败乃理所当然。

对方首领为萨那，玛琊星域著名的青年强者，名气远在杜林之上，神光血矛舰队也是声名远扬的强悍战队，比疾风战部还要厉害，对方此时展现出来的力量，已经是压倒性的了，不知道暗中是否还潜藏着更多的后手。

夏心妍不愚钝，一见对方架势，就知道这趟怕是占不到便宜。

“算你们狠，以后我们再算账，走！”她沉吟数秒，忽然轻喝道。

疾风战部的武者，一个个脸色阴霾，也知道此战不妙，都依言准备调度战舰撤离。

啪啪啪！

血矛战舰的那些战舰，突地传来耀目的光芒，如流星交织，将众人前行之路封闭。

一名名神光武者脸色冰寒，身上力量奥义涌动，一副蓄势待发的模样。

夏心妍脸色剧变，“萨那，你想干什么？”

她看出来了，对方没打算放他们离开，变局超出了她预料，让她生出一种极为不安的感觉。

“烦请各位留下来歇一歇。”萨那神情淡然，“听说小姐极受战盟盟主器重，我们想通过小姐和战盟好好谈谈，或许可以不用血战，也能解决幽影族留下的那些矿星。”

此言一出，所有疾风战部的武者，都面红耳赤，怒火腾腾的飙升。

他们听懂了，萨那这是要挟持夏心妍威胁战盟盟主，逼着那锋寒承认幽影族留下矿星的归属，众人脸色一个个变得极其难看起来。

夏心妍娇躯微颤，一股明悟映入心头，失声娇呼：“萨那，你是早有预谋吧？”

“不错，在此地等小姐许久了。”萨那语调生冷，竟没遮遮掩掩，轻易承认了下来。

见他没有避讳，立即就言明了情况，夏心妍反而沉默下来，她渐渐冷静，环顾四周，在暗暗思量着什么。

“提醒你们一声，除我之外，此地还有我们神光一名始神一重天前辈。”萨那微微皱眉，似看出她想些什么，道：“别试图激怒我，也别试图冲击，你们疾风战部虽强，但我相信血矛足以摧毁你们。”

一听还有一名始神在，夏心妍终于色变，露出颓然无奈之色。

战盟的强者，心也都沉了下去，相互注视了一下，各个保持沉默。

“他本来是为风言前辈而来，没想到风言前辈并不在你们之中，倒是省却我们不少功夫。”萨那冷声解释。

“我们可以回战舰休息吧？”夏心妍眼神黯然，声音疲惫道。

“可以。”萨那依然语调生冷，“只要不试着挑战我们的底线，我们不会给你们太多约束，你是聪明人，应该知道如何做。”

疾风战部的那些武者，脸色难看的纷纷返回战舰，消失在战舰甲板，入了战舰各个房室。

萨那冷眼看着，待到战盟武者相继消失在战舰内部，才抬臂做了一个手势，那些血矛舰队的神光强者，暗暗驱动战舰，和疾风战部保持着数千米距离，能很好的防御，又不会意外发生什么冲突。

萨那又重新端坐在巨山山巅，不过这趟取出了一枚音石，似乎在和神光的某些人交流着什么。

……

“萨那此人很强。”

飞鸟战舰内部，夏心妍黛眉紧锁，幽幽道：“此人为神光的一柄凶器，为神光主人的义子，据说曾经在玛琊星域南方炎漠苦修多年，炎漠炙热无比，许多炎族的族人都会过去修炼。神光之所以和炎族交好，也是因为萨那此人在炎漠中，和炎族的许多重要人物来往密切，萨那在神光多年，为神光不知铲除了多少势力，非常狠辣。”

数名疾风战部的虚神武者，皆是深深皱着眉头，一筹莫展。

“他们挟持小姐威胁盟主，当真是好算计，盟主……很有可能就范。”一名战盟的武者，看着夏心妍说道。

众人都知道锋寒对夏心妍堪称不讲理的痛爱，为了夏心妍的修炼境界，锋寒简直就是不惜一切代价。

初始的时候，众人只当锋寒疯狂迷恋她，但逐渐从细节发现事实并非如此，锋寒对夏心妍那种精心的呵护，那是兄长对小妹不可理喻的宠溺，他们都相信，神光以夏心妍威胁锋寒当真是找准了方向，锋寒一定会就范的。

“真有始神强者蛰伏着？”夏心妍叹了一口气，不由询问石岩。

那些战盟的武者，也都看向他。

前往幽影族虚空通道途中，石岩已经用自己的能力证明了，不论在何等艰难的情况下，他总有精妙方法助众人脱身。

和魔族、妖族、药器阁一样，如今跟随夏心妍的那些疾风战部的武者，也都发自内心的信赖他，都一脸的期待，希望石岩能够给众人一个希望，助他们摆脱困境。

“真有一名始神……”石岩认真点头，苦笑道：“就在那萨那身下的山脉中静坐着，那强悍的生命波动，比什么都有说服力。”

此言一出，众人都面色沉重起来。

“石岩，你，你修炼空间奥义，能不能？”夏心妍忽然想起什么，急忙询问道。

“让我试一试。”淡然一笑，他闭上了眼睛，默默运转奥义，试图找寻空间节点。

突地，从那萨那身下的山峰内部，涌来一股如同寒冰的冷厉气息，那气息冲入云霄，竟追上石岩的一缕灵魂意识，将其给瞬间冻住。

眉头显出冰莹色，石岩浑身一个寒颤，意识骤然收拢，低喝道：“有人阻碍，是那名蛰伏地底的始神，他在动用力量封锁我们走漏消息，让我们不能借助于音石连接外界，我神识一遁离，他就马上过来拦截了，我不能寻到空间节点，进而构建一扇空间门。”

众人都无奈的叹了一口气。

那名始神一重天境界者，只是阻碍了石岩神识的飞离，没有要重创他的意思，要不然，他不可能那么轻易将意识重新收回来。

“暂时静观其变吧。”夏心妍想了一下，发现也没有好办法，只能这么安抚众人。

战盟武者唉声叹气，也只能应承下来，一肚子憋屈。

他们自然知道被神光给阴了，对方蓄意要算计他们，调用这么强悍的厉害，就是为了扣着夏心妍，用来威逼锋寒，让锋寒让出幽影族那些无主的矿脉矿山。

明知道对方目的，却没办法抗衡应对，这种感觉当真不舒服。

石岩、夏心妍重新返回战舰表层，暗暗端详打探着周边境况，小心翼翼的捕捉着机会，想看看有没有借助地势脱身的可能。

神光的萨那始终端坐神晶矿山上，一动不动，时不时利用音石交流几句，似乎正在和战盟谈判细节，商榷详细的问题。

这一天，一艘神光战舰从天空显现出来，那战舰通体由奇特紫色晶体淬炼而成，晶莹璀璨，流光溢彩，仿佛一块硕大紫水晶从天而降。

许多神光的武者，一看到那紫水晶战舰，都神情一震，眼神不由炙热起来，相互笑着交头接耳。

端坐许久的萨那，看着那紫色水晶战舰一点点降落下来，那张生冷的脸庞，也少有的绽出一丝笑容，旋即站了起来，往那紫水晶战舰迎去。

“咦，神光又有大人物过来了？他们对我们还真是重视啊……”一名战盟武者讥诮道：“至于这样么，要施加多少力量才会放心啊？”

“来人应该身份很尊贵，连萨那都主动上去迎接了，那家伙，居然还笑了，妈的，来的是什么人呀？”

“好像，是个女人……”

众人嘀咕着，却没有发现身旁石岩脸色怪异之极，眼神中光泽如火点，不断的闪烁着。

第一千五十八章 两个女人

暗影鬼狱一颗六级蔚蓝色的生命之星，谓之战星，为战盟主星。

巍峨壮阔的战神殿中央，锋寒脸色冷峻，皱眉看着麾下十来名武者，这十来名武者境界最差者也是虚神二重天，境界高深者有两名始神一重天，这些人都是战盟顶梁支柱。

锋寒没有降临暗影鬼狱之前，这些人曾经都是暗影鬼狱一方霸主，等锋寒渐渐崭露头角，所向披靡之时，接连投奔他，进而形成暗影鬼狱势力最强的战盟。

十来名战盟高层，皆是愁眉不展，眼神闪烁着冷幽恼火光泽。

“我们和神光向来井水不犯河水，神光也没有来暗影鬼狱活动过，这趟匆匆而来，立即霸占原属于幽影族的那些领地，当真放肆！他们根本没有将我们放在眼底！”头上交错着狭长十字疤痕的戚泽，厉声喝道。

戚泽始神一重天境界修为，统领战盟火锥战部，主修火焰奥义，性情也刚烈如火。

没有投奔锋寒前，戚泽在暗影鬼狱乃有名的难缠角色，麾下的强者都极为狠厉毒辣，做恶四方。

锋寒当年耗费无数气力，才将戚泽堵住，以冷酷血腥手段让戚泽甘拜下风，主动归降，让麾下成为了战盟一部，对锋寒倒是忠心耿耿，然，除锋寒以外，他在战盟不服任何人。

“神光触手伸的太长了，应该斩断。”模样阴柔的缪荣，也为始神一重天境界，气质如水，一身幽蓝长衣。

戚泽和缪荣都为战盟的始神境界强者，当初也都是声名赫赫的人物，虽然成了战盟一份子，可身上的棱角依然锋刃。

“如果心妍没有被挟持，我已派遣你们出发了。”锋寒冷着脸，哼了一声，道：“你们有什么方法将心妍解救出来？”

戚泽、缪荣相视苦笑，无奈摇头。

萨那名气极大，手段也极为狠厉，除非此时戚泽、缪荣在那边，否则根本没有办法。

从战星前往那一处拥有神晶矿脉的形成，途中自然会有神光的眼线，一旦被发现动机，夏心妍的疾风战部必会陷入凶险境地，戚泽、缪荣知道锋寒对夏心妍的宠溺，当然不会乱出馊主意。

“缪荣，你去一趟，持我手书过去。”锋寒深深看向两人，半响，忽然递给那缪荣一张纸张。

缪荣不明所以接过，只是瞟了一眼，禁不住失声尖叫起来：“盟主，你，你真的依言要将我们的人退走？”

幽影族撤离的消息传来后，锋寒和戚泽、缪荣马上着手行动起来，派遣战舰开赴众多幽影族把持的矿脉，先一步霸占了下来，竖立起战盟的旗子。

神光虽然也趁机夺了一些矿星，可和战盟相比，却是远远不及的，不论数量还是资源的丰富程度，都要相差许多。

“神光索要的领地虽然只是一半，可，可却都是物产最丰富的啊！”戚泽也尖叫起来。

“我知道。”锋寒脸色阴厉，“神光来了暗影鬼狱，我们以后冲突自然受不了，我们先让一步，等确保心妍无碍了，我们再一步步打回来。”

缪荣暗叹一声，无奈点了点头，没有多言什么。

他知道锋寒已下定决心，也知道夏心妍在锋寒心目中的重要性，自然不会傻的反驳。

拿着锋寒的手书，缪荣聚集他的水月战部，由战盟主星开赴离开，往石岩、夏心妍被困的生命之星赶。

……

蕴藏神晶矿脉的生命之星。

一艘紫水晶战舰缓缓从天降临，明晃晃的紫水晶璀璨夺目，一行行神色冷肃的武者立在战舰边沿。

萨那和此地神光的武者，纷纷迎了上去，一直脸色生冷的萨那，脸上绽出一丝微笑，好似心情极为愉悦。

如众星拱月一般，一名身着淡紫色裙装，妩媚动人的妖娆女子，慢悠悠婀娜浮现出来，女子面若盛开的桃花，娇艳欲滴，身姿性感丰腴，脚步摆动间裙角飞扬，露出一小截耀目的雪白。

众多神光武者，看向她的目光都炙热无比，这是男人对心目中女神的独有热烈。

那女子款款而来，和萨那含笑交谈着，举止从容华美，让人眼神始终不能从她身上挪移开来。

飞鸟战舰上。

疾风战部的那些武者，皱眉看向忽然显现出来的妖娆女子，有人忍不住叹道：“这女人当真是红颜祸水。”

“嗯，是男人的克星啊。比我们家大人丝毫不逊色，也不知道是何人物。”

“劳烦萨那出迎，那女人在神光身份一定不低。”

“应该是神光的高层，这一点没有什么值得怀疑的。”

战盟武者众说纷纷，暗暗惊叹，拿她和夏心妍比较，这么一比较，发现一个性感撩人，一个典雅脱俗，都别有一番出众的独特气质，竟不分上下。

没人注意到在那紫衣女子现身后，石岩悄悄隐没潜藏在人群中，似刻意的让人挡在前方，仿佛在躲避着什么。

夏心妍也没有觉察到这微妙细节，注意力都被那紫衣女子吸引，感叹道：“这女人当真极美，我若是男人，也会倾心与她。所谓的性感尤物，便是她这样子的吧？”

她这番话声音不高，询问的目标是谁，众人心知肚明。

石岩干笑一声，并没有答话。

他视线透过人缝，不由落向那道美艳不可方物的靓影，眼中闪过一抹惊诧。

竟然突破到源神三重天了，离虚神境界仿若并不遥远，三十多年没见，她这速度当真够快的，看来那神光之主极为宠爱她了……

“师妹，你怎会突然过来了？”紫水晶战舰上，萨那脸色温和，道：“这趟暗影鬼狱之行，当初询问你时，你不是说不感兴趣么？怎突地又急匆匆赶来了？”

妩媚的紫耀嫣然一笑，“忽然觉得一味修炼很无趣，想过来散散心，听说最近这儿热闹，什么妖族、魔族、药器阁都在这趟，我就来凑个热闹了。”

她美眸滴溜溜转动了一圈，视线越过了萨那，在战盟那些飞鸟战舰上游弋不止，仿佛在找寻什么人。

萨那敏锐觉察她的动向，皱眉看向远处战盟的十来艘战舰，讶然道：“师妹，那些战舰上有你认识的人不成？我看你过来以后，一直在留心那边……”

“我听说那夏心妍为战盟疾风战部之主，为暗影鬼狱第一清丽脱俗的美女，并且素有智谋过人之说。呵，这么一个完美的女子，我当真好奇的要命，想见识见识呢。”紫耀盈盈笑道。

萨那怔了下，旋即露出恍然的模样，道：“若说美女，师妹才当真称得上。”他眼中潜藏一丝隐晦的炙热。

越是美丽的女子，越是喜欢相互攀比，这一点萨那心知肚明，只当紫耀真的对夏心妍好奇，也没有太过留心在意。

“师兄过奖了。”紫耀款款起身，想了想，含笑道：“我过去见见那女子。”

“我陪你一道儿。”萨那也突然起身，神态肃然，“师妹你虽说境界提升极快，可现在毕竟还仅仅只是源神三重天，那些疾风战部的武者都非善类，万一对你起了歹心，将你给挟持了，我们将会非常被动。”

紫耀自知拗不过他，微微一笑，轻声道谢。

萨那旋即点了几人，都是虚神境界强者，一起陪同着紫耀往疾风战部的战舰行去。

“咦，他们过来了！他们此时过来做什么？”

“好像是那美艳的女人要求，奇怪，她怎会对我们有了兴趣？”

“谁知道呢？可能闲着无聊，找些乐子也说不准。”

战盟那些武者，眼见紫耀在神光强者众星捧月下缓缓接近，都讶然轻呼。

夏心妍也眼神错愕，黛眉微皱，心里摸不着对方意图。

她知道萨那通过音石，应该和神光高层接触过，此时正和战盟进行谈判，被挟持的他们只是对方筹码而已，除非事情有了明确答案，否则对方不应该这么快与他们接触。

她暗自惊讶，想询问一下石岩的意见，别头一扫，她忽然愣住了。

在这关键时刻，石岩竟然不在身旁，也不知道去了何处。

夏心妍眉头皱的更深了。

在萨那众人的陪同下，紫耀仪态万千悠悠降临飞鸟战舰，径直踱步朝她而来，一双明媚的双眸，也始终凝视在她身上。

夏心妍一脸莫名。

“夏小妹果然极美，今日一见，当真是名不虚传。”紫耀脸上洋溢着明艳笑容。

夏心妍皱眉不语。

紫耀笑容不减，视线在夏心妍身上晃荡了一会儿，又骨碌碌的移开来，往周边许多战盟武者身上游弋着，半响，她低低噗哧一笑，眼神落向通往战舰内部的通道口，似乎暗自骂了一句什么。

“你找谁？”夏心妍一直盯着她，看了一会儿，像是忽然明白了什么，倏地一喝。

“没有找谁，只是想和你单独聊几句。”紫耀声音酥软，笑容明媚，美眸直视她。

“好！”夏心妍很爽快，“去中央枢纽？”

“没问题。”紫耀微笑着，对萨那等人说道：“没事，战舰中央枢纽就在你们眼前，不会有什么意外，别担心。”

萨那略一皱眉，微微点头。

旋即，两个气质不同却都风华绝代的女子，似有默契般并肩走向战舰中央枢纽，关闭石门，封闭声音，不知道密谈什么。

第一千五十九章 淬毒寒珠

战舰中央枢纽。

穹顶上缀满七彩宝石，宝石分别代表着暗影鬼狱一颗生命之星，宝石间相互距离或长或短，和星河格局保持一致，这是一面暗影鬼狱的星图，非常详细精准，乃战盟花费巨资通过药器阁绘制而成。

星图悬天，宝石炫目，两名艳丽动人的女子，俏生生面对面端坐着，眼眸流转着奇异光泽。

“神光前来暗影鬼狱，先一步得到药器阁二长老的消息，肯定了幽影族的离开。”紫耀笑容和煦，大大方方的说道：“的确，显得有点乘人之危了，但暗影鬼狱向来以实力讲话，夏小妹应该能理解神光的行径，逮着机会，乘势而入，你们战盟类似的举动也做过不少。”

夏心妍微微皱眉，没有出言反驳，她知道紫耀说的不错。

战盟强势时期在暗影鬼狱四处征战，恃强凌弱，许多手段也称不上正大光明，说卑劣也并不为过。

她没有资格讥讽嘲笑神光的做法。

“这趟行动由我师兄萨那主宰，我只是恰逢其会罢了。”紫耀笑盈盈看着她，忽然温和道：“但我可以帮你从此地离开。”

夏心妍讶然，愣了一下，嘴角勾起一抹古怪意味，“你是神光的人，会好心帮我？说吧，你到底想干什么，你应该知道我不是好糊弄的角色，别遮掩你的真正意图了。”

“呵呵。”紫耀嫣然轻笑着，神态慵懒道：“神光想要通过你，换取本属于幽影族的一半领地。那些领地……都是当初幽影族物产最丰富的，哦，对了，我来之前得到消息，你们盟主锋寒已同意此事，派遣缪荣携水月战部赶来了。呵，你们盟主当真豪气，你有一个好的领袖。”

夏心妍脸色自然而然，没任何异样。

“你不奇怪？”紫耀惊愕道。

“不奇怪。”夏心妍淡然一笑，神情自若道：“缪荣多久会过来？”

“大概一月后降临此地，他带着锋寒的手书，其中有详细的条约。那手书可以让我们兵不血刃的拥有众多领地，那些……本该属于你们战盟。”

紫耀深深看向她，柔声道：“如果你现在答应我一件事情，我可以悄然让你们离开，我保证在萨那反应过来之时，你们都已经安全，如何？”

“你先说来听听。”夏心妍眉头一挑，徒然严肃起来。

答应一件事，可以避免众多领地的流失，在她来看，此事绝对事关重大，肯定不会容易达成。

“说来很简单。”紫耀笑容欢快，明眸微微眯起，柔声道：“只要你离开他。”

“谁？”夏心妍霍然一震。

“你知道是谁。”紫耀语气轻淡，眼中闪过一抹异光，暗暗吸气，似乎也颇为紧张。

夏心妍神色一窒，忽然木然不语，在认真思量着，好半响，她眼睛突显冷厉，娇喝：“我不答应！”

她心中有了答案。

紫耀倏一降临，美眸便不时游荡寻觅着，来到这一艘战舰后更是不住环顾四周，显然要寻找什么人，而关键时刻，石岩却忽然消失，两厢一联系，她岂会还看不明白？

紫耀脸上笑容慢慢收敛，认真道：“这件事，可以让你战盟避免巨大损失，值得你这般坚持？”

“别说一半幽影族的领地了，就算你们向盟主索要的是全部，他也会答应下来，但就算真是那样，我也不会因为此事，因为你的一番话，而选择离开他。”

夏心妍彻底放松，还清柔笑了起来，“要你以这种方式来逼迫我，看样子他应该没有和你确定关系吧？哈，倒让我好奇了，你如此美艳撩人，他又是这般色胆包天的一个混蛋，竟然没有对你开刀？你能否告诉我，这是怎么一回事？这不像他往常的作风啊。”

从过来便处于主动的紫耀，因她这番话忽然颓败失措，暗暗咬牙，哼哼道：“那是因为他先一步认识了你，不然早成为我裙下之臣了！”

“这么说，现在还不是了？”夏心妍含蓄浅笑着，美眸闪亮，忽然容光焕发得势起来。

紫耀愈发觉得挫败，沉吟数秒，她霍然站了起来，淡然说道：“算了，谈不拢就谈不拢了，我会凭本事抢夺他，我这是事先告诉你一声，免得你说我欺负人。”

“不会不会。”夏心妍笑眯眯的，“你尽管来抢，我最喜欢和人抢东西了，尤其是你这种级别的对手，想来便觉得热血沸腾呀。嗯，今天之事，我会绝口不提，你我就当闲话家常了，如何？”

“正合我意。”紫耀看着她，暗叹一声，知道这对手极为棘手，比她以往遇到的角色不知道难缠多少倍。

一想起要和这类对手抢男人，她便有些头疼，可一想起那道身影，又有些情不自禁。

混蛋，躲什么躲，我那么可怕么？还是担心我和你的心上人争斗起来吧？可恶！

她心中大骂着，和夏心妍目光交汇，两双美眸中如同有火光飞溅出来，旋即并肩离了中央枢纽，脸上都重新添了笑容，仿佛两个好姐妹刚刚把手言欢，让战盟和神光武者都看的神态怪异。

“师妹……”萨那皱着眉头，一副欲言又止的模样。

他担心紫耀和对方谈的交心，会阻碍神光大计，所以紧张不安，有些不知所措。

“我和夏小姐谈判破裂了。”紫耀摊开手，笑着说道：“所以，该怎么样还是怎么样吧，我不会参合的。”

萨那和神光武者暗暗松了一口气。

“夏小姐，一个月后缪荣会过来，等我们拿到手书，自然会让你们离开。”萨那生冷表态，旋即护送着紫耀，一众强者缓缓离开。

夏心妍没有丝毫颓败的模样，反而如同打了场胜仗，显得精神飞扬，似乎还有那么点……小得意。

她麾下的强者都一脸莫名，暗叹女人的世界果然非男人可以测度的，他们如何也想不通两个绝代风华的女人，刚刚都密议了什么。

……

战舰内部密室。

石岩端坐玉台，一身空寂，灵魂如神游天外，没有强烈的生命波动。

紫耀过来时，他刻意躲避了，因为他并不想在此时此地与紫耀相见，免得紫耀和夏心妍发生冲突，他并不知道冲突……依然发生了。

在他来看，战盟的锋寒定然会同意神光的条件，因为锋寒视夏心妍为亲妹妹对待，呵护无微不至，他也知道如果紫耀洞悉他和夏心妍的关心，也不会伤害夏心妍。

顶多是战盟和神光之间的条件商榷谁会让步多的麻烦，不论如何，夏心妍的生命不会受到威胁。

有这个前提在，战盟和神光有关幽影族领地的争夺，他压根不放在心上。

他甚至淡然到以灵魂进入奥义源头。

在那火焰奥义区间，他两团灵魂飘荡着，立即发现了萱绯的生命波动。

他灵魂挪移过去，远远传来念头，“我过来想透过你解释一下。”

“卑鄙小人！”萱绯一见着他，忽然张牙舞爪起来，恨恨然道：“为了解决你们的麻烦，我和师傅跨界前往你们玛琊星域，我师傅暂时停下闭关修炼，耗费了众多力量才炼化亡魂水母，你可好呀，直接将那亡魂水母的灵魂精华‘淬毒寒珠’给收取了，连声招呼都没打，怕是一开始就算计的妥妥当当吧？”

石岩苦笑，“当真是意外，那，那玩意叫‘淬毒寒珠’？”

他汲取亡魂水母的魂丝，在脑海中的确凝炼一枚漆黑如墨的珠子，珠子阴寒幽冷，蕴有奇异灵魂波动，可他瞧不出奥妙，经萱绯这么一说，他才知道那珠子叫“淬毒寒珠”。

“意外？”萱绯小脸满是鄙夷，道：“如果是意外，你将‘淬毒寒珠’还给我师傅，这样我们才会相信。”

出乎萱绯意外之外，石岩淡然一笑，点头说道：“我这趟过来，就是想告诉你和你师傅，如果有闲暇，过来将那什么‘淬毒寒珠’拿走，我不能将珠子弄来奥义源头，也没有闲暇给你们送回去，所以只能麻烦你们再跑一趟。”

萱绯呆愣住了，“你是认真的？”

石岩笑着肯定。

“听我师傅说，那‘淬毒寒珠’为亡魂水母灵魂精魄，能聚集天下剧毒，释放毒烟毒雾。除此之外，那‘淬毒寒珠’还是亡魂水母生存的阴寒海域的能量源头，阴冷森寒之极，对我们融合本源火焰者很有益处。阴寒的‘淬毒寒珠’没入灵魂中，在修炼时，可以确保我们不会走火入魔，被天火焚灭灵魂和肉身。你也知道，我们这类融合天火者，一旦走火入魔了，都会化为灰烬的。那‘淬毒寒珠’的存在，可以让我们避免此事，极为的珍贵，你，你真的要交还给我们？”

萱绯一脸狐疑。

“嗯，我这趟过来就是让你通知你师傅一声，如果有闲暇，过来将‘淬毒寒珠’拿去，那本属于她。”

“好吧，我会通知她的。”

“嗯，就这样吧，再会了。”

石岩笑了笑，脱离火焰奥义区间，灵魂闪烁着，渐渐变的浅淡，进而一点点失去踪影。

第一千六十章 冰释前嫌

睁开眼，一张清丽脱俗的脸庞霍然映入眼帘，石岩怔了下，旋即笑了起来：“你怎么下来了？”

夏心妍心情似乎不错，一身水蓝色长裙，裙角层层叠叠，仿佛绽放的花朵，缀满了碎水晶，靓丽动人，她嘴角噙着浅笑，淡淡说道：“刚刚那名来自于紫水晶战舰的女子，过来寻我谈了点事情。”

眼瞳一缩，石岩佯装镇定，好奇道：“谈了些什么？”

“没什么，都是些女人家的私密事。那女人，很美艳呀，连我都怦然心动呢，怕是没有男人可以免疫吧？”她幽幽轻叹。

石岩神色如常，不对此发表意见。

夏心妍显然不打算轻易放过他，抿嘴嗤笑，柔声道：“你觉得呢？”

“的确很美。”

“动心没？”

“没。”

“为何没动心？”

“因为有你了。”

“就不想坐拥齐人之美？”

“咳咳，没想过。”

“真没想过？”

“真没。”

“……”

夏心妍忽然盯着他咯咯笑了起来，笑的前俯后仰，捂着丰腴小腹花枝乱颤，俏脸洋溢着别样的荣光。

“噗！”

她倏然凑上前，不待石岩反应过来，拥住石岩蜻蜓点水一吻，旋即娇笑着闪电挪开身姿，柔声道：“今天看你……可真可爱呀，忽然觉得烦恼一扫而空了。”

话罢，也不等石岩多说，她仿佛蝴蝶翩然浮起往上，很快出了密室。

摸着芳香沁人的半边脸，石岩皱着眉头，一脸莫名其妙，不知道她忽然发什么疯。

……

神光武者对战盟保持着应有的戒备警惕，一艘艘战舰遥遥围堵着，从没有一刻放松。

也仅限如此。

他们没有骚扰战盟，没有派遣武者过来耍威风，双方泾渭分明的分隔着，相互间井水不犯河水，暗自等候着缪荣的到来。

紫水晶战舰停泊在神晶矿脉闪电，一道紫色曼妙身影，时常在战舰高台眺望飞鸟战舰，偶尔两双美眸虚空对视，仿佛会闪出火光，让战盟和神光武者都暗暗惊讶不解。

夏心妍很放松，一点没有被挟持的颓丧无奈，显得老神在在，和麾下武者交流着修炼心道，时不时传来银铃般的欢快笑声。

石岩静坐在战舰密室，始终不出，仿若在闭关修炼。

萨那每天都会来紫耀的战舰，和她交流神光内部的许多琐碎事情，萨那对旁人脸色生冷，可在面对紫耀之际，却很是温和。

紫耀娇媚的粉脸上，永远洋溢着动人心魄的明艳笑容，她对待萨那也是如此，会请教许多暗影鬼狱的事情，重点过问有关幽影族被驱除的秘辛。

“我们的消息来自于药器阁二长老谷禾。”萨那一点不瞒她，“按照谷禾所言，幽影族之所以被驱除出去，是因为魔族、妖族还有药器阁、战盟合力一战，有关这一战……谷禾也语焉不详，但他说若非幽影族被驱除，虚空通道被堵实了，那称霸星海的神族族人，可能会侵入我们玛琊星域。”

“听说药器阁的芙薇小长老，和一名青年……走的极近？”紫耀自然而然询问。

“嗯，那青年名叫石岩，听说药器阁内和他熟识之人，对他的评价都极高。谷禾长老说那青年和魔族、妖族关系紧密，似乎在虚空通道内发挥了巨大作用，但具体如何，我们也不太清楚。”萨那道。

紫耀美眸异彩涟涟，暗自偷笑，轻轻点头，“那青年……此时去了何处？”

“不知道，应该和魔族一同返回魔血星了吧。”萨那也不太确定。

紫耀没有继续问下去。

“师妹，你似乎对那青年很关注，为什么？”萨那敏感道：“你认识他？”

紫耀轻笑摇头。

……

奥义源头。

石岩如鬼火般的灵魂，渐渐浮现出来，很快衍变成本体模样，轻飘飘进入那火焰奥义区间。

当中，两道仿佛虚影般曼妙身姿，飘忽不定，似乎已停留许久。

正是美妇郁珊和少女萱绯。

“你竟然真敢过来！”郁珊冷着脸，“你应该清楚，在这儿我若想杀你，简直轻而易举！”

萱绯咬着下唇，也哼哼道：“混蛋，舌灿莲花，没一句真话！”

“又怎么了？”石岩讶然。

“那‘淬毒寒珠’经过你灵魂淬炼形成，附有你灵魂印记了，如同神兵有主，根本就无法剥夺，怎么可能割让出来？要不是听我师傅说明，我还不清楚那‘淬毒寒珠’已经被你稳稳的获得，又说给我们？哼，果然满口谎言！”萱绯怒火冲天。

郁珊也一脸不善。

石岩呆了，看着那恨意盎然的美妇、少女，他忽然头疼不已，无可奈何道：“有关那‘淬毒寒珠’我当真一概不明，真从没有要欺瞒你们的念头，要不然……我不会继续过来见你们。”

郁珊深深看向他，沉吟许久，脸色稍稍缓和：“看你样子不像欺骗我，不然你还敢来此地，就是当真活的不耐烦了。”

“我是真的冤屈，那亡魂水母的游魂丝线，也是莫名其妙被我聚集起来的，真不是要故意抢夺。”石岩解释。

“说说情况，为什么你能那么轻易聚集那些魂丝，就算是我……要聚集也没那么轻易。”郁珊皱眉道。

她返回火雨星域以后，冷静下来思考许久，结合石岩当时的模样，也觉得事情有些蹊跷，她对亡魂水母有些认知，知道它那些魂丝非常神秘难以聚集，常人灵魂都吃不消，汲取更加不可能如此轻易。

她就算是自己收取，也需要耗费很长功夫，一点点的消磨掉极寒气息，然后逐步收拢凝结。

石岩灵魂收起的速度，快的太离谱，她尚未反应过来，那边便结束了。

事后回想起来，她也觉得很怪异，认为其间可能真有什么误会，等她再次听到萱绯的讯息，说石岩又去了奥义源头，并且主动表示要交出“淬毒寒珠”，当时她便信了八成，知道可能真有些不明的情况。

如今石岩又敢继续过来，她是十成相信了，知道当时肯定有古怪了。

“这么说吧。”石岩犹豫着，道：“我灵魂有些奇妙之处，具体如何，我……不想深入解释，当时我没有出力，我的灵魂中的神秘自发聚集了魂丝，我无法阻止，所以就变成这样了。”

他越是含糊其辞，一副为难的模样不肯言明内情，郁珊反而愈发相信了他，如果是借口的话，郁珊认为石岩会寻个更有说服力没破绽的借口，这种不肯言明秘辛的模样，反而说明肯定不会是借口了。

“那‘淬毒寒珠’拥有你灵魂印记，除非你死，否则很难剥离出去了。”郁珊冷哼一声，说道：“我千里迢迢跨界过去帮你，没有得到那‘淬毒寒珠’，你说如何补偿我吧？你也知道，如果没有我过去，你的朋友都会死亡。”

“我不知道你需要什么。”石岩讶然。

“你有一个叫莉安娜的人，她很听信你，我想……让她来我们火雨星域，帮我们打磨一支军团，一支可以和神族真的正面抗衡的军队。如果你答应这件事，我们的瓜葛就一笔勾销，如何？”郁珊提议。

石岩忽然苦笑起来。

莉安娜突然变得如此炙手可热，当真超乎他意料之外，如今不但妖族、魔族视她为宝，竟然连异域势力都垂涎起她的才华起来。

“不行么？”郁珊脸倏然一寒。

“行，但需要等一段时间，她如今在帮助妖族、魔族练兵，等她……”

“我们没太多时间！”郁珊直接打断他，道：“这样吧，我会安排一支队伍进入你们玛琊星域，你让那莉安娜用心打磨他们，所有补给、修炼的材料、神晶我们都不需要你们费劲，你只需要让莉安娜将他们变成一支战斗力卓越的队伍即可！”郁珊喝道。

石岩一脸惊愕，深深看向那郁珊，忽然道：“你这么急切，是不是你们应付神族的压力……很大？”

郁珊黯然一叹，无奈点头，“快要撑不住了……”

“好，我帮你！你派遣人员过来，我负责安排他们！”石岩突然就同意了下来。

……

神光和战盟聚集的生命之星。

那一座雄阔的神晶矿脉山巅上，有一条深入山腹的甬道，直达内部。

这一天，突地，从甬道内传来凄厉的啸声，旋即，数十名身着神光衣衫的武者，纷纷狼狈遁走，浑身呈骇人的青紫色，气息如游丝。

出来之后，这些人撕心裂肺的惨叫着，撕成着血肉，将自己抓的血肉模糊，很快生命波动就彻底消失了。

神光和战盟武者都耸然变色，一时不明所以然。

很快地，更多神光武者还有不知名的矿奴，一个个从各种途径钻出来，发出鬼哭狼嚎的叫喊，接连被毒死。

生命之星许多死火山口，悄然喷涌出浓烈的烟云，慢慢将天空遮掩，笼罩四方八野。

潜藏密室的石岩，手持漆黑如墨的冰寒珠子，脸色怪异的忽然走了出来，看着头顶暗红、青紫、绿幽幽的各色天空，道：“幽影族当真歹毒，他们将亡魂水母释放的剧毒以禁制手段放入神晶矿脉内，此时，那些禁制被触发，毒烟毒雾都被释放出来了，幽影族虽然离开了，可他们却留下了灾祸给后来人，估计就是用来对付战盟的。”

夏心妍俏脸肃穆，深深皱眉。

幽影族用来暗算战盟的剧毒，被神光触发，此时神光潜入神晶矿脉的武者，接连惨死。

天空被毒烟毒雾笼罩，突然间，所有人都被困住，这是幽影族要灭绝敌人的凶残后招。

第一千六十一章 蔓延

神晶矿脉山巅停泊着数十艘战舰，周边虚空还有更多密集的战车飞旋着，众多神光武者肃穆以待，都看向矿脉许多进入口。

更多的矿奴和神晶武者鱼贯冲了出来，一个个脸庞青紫色，钻出来不多久，纷纷咳出鲜血，生命波动逐渐的消泯掉，都没有能支撑太久。

“怎么回事？”

萨那生冷的脸色显现焦躁不安，恼怒的声音顿时响彻起来。

没人回应他。

每一个从矿脉走出来的矿奴和神晶武者，都无暇讲话，全部捂着嘴巴和脖颈，痛苦挣扎着，凄厉惨叫着，很快气息皆无。

生命之星四方八极，众多死火山的山口，喷涌出绿色、紫色浓稠的毒烟毒雾，毒气黏糊状，将天空都给填满，很快地，整个生命之星如同被剧毒光幕给遮掩住了。

所有人心头都笼罩着恐怕压力，耸然变色，强烈的不安起来。

一名神光老者，脸色铁青从矿脉内飞逸出来，他一身月牙白长衫，气息浩瀚，是唯一没有被毒素影响者。

“跎老！”萨那惊叫起来。

跎跛便是潜藏在神晶矿脉的始神境界强者，本是神光为了对付风言专门调度过来，因为风言没有现身，他就始终静静的处在神晶矿脉内部未出，之前石岩试图以神识感知空间节点，也是被跎跛以灵魂阻扰。

此时跎跛神情无比凝重，深吸一口气，道：“我们的人在开采神晶矿脉的时候，不慎触发了一个禁制，造成众多毒烟毒雾倏然喷涌出来。那些禁制，串联许多死火山口，几乎顷刻间毒烟毒雾便不受控制了。”

“连您也没法阻止？”萨那骇然。

“等我发现不妙的时候，毒烟毒雾已经蔓延开来了。”跎跛阴着脸，道：“那些毒素非常可怕，能直接渗透灵魂祭台，就连我也只能抵御，没有能力出手解救他们。”

一道紫色曼影忽然冒头，她从紫水晶战舰内部过来，扬声娇喝道：“跎爷爷，发生了什么？”

“速度离开此地！”跎跛神情紧张不安，“小耀儿，你发号命令，让我们的人马上离开。”

“那神晶矿脉？”紫耀讶然。

“暂时不管了。”跎跛焦急道。

萨那抬着头，看着头顶五彩斑斓的毒云，脸色变得渐渐难看起来，“跎老，怕是离开也没那么容易了，那些剧毒你要是清理都困难，我看我们也没办法抵挡住。”

此言一出，众多神光武者都眼神闪烁不定，脸上显出惶恐之色。

跎跛看着头顶毒云密布，深深皱着眉头，道：“我试着看看能否扫清一条通道，让你们速度越过。”

话罢，跎跛霍然冲向天际，在一簇暗青色云团处凌立着，突地凝炼力量奥义。

霎时间，雷声沸腾，电闪如光刃，相继交织着，仿佛巨蛇虚空航行，朝着那暗青色毒云冲击。

嗤嗤嗤！

巨大雷电狂蛇冲击着，直接穿过那暗青色毒云，可在雷蛇过去以后，那些暗青色毒烟有立即覆盖过来，马上将缝口给堵住了。

跎跛脸一寒，连续运转力量奥义，操控着雷蛇反复冲突。

可惜，一旦雷蛇越过，那些暗青色毒云立即霸占住空间，不留一丝缝隙口。

跎跛一颗心如坠冰窟，忽然意识到不妙，又继续施展别的手段，继续尝试着。

然而，连续尝试多次，他运转各种力量奥义，还是不能将毒烟毒云给驱散，那头顶的毒云还渐渐压迫过来，朝着地表慢慢的渗透。

此时地底许多矿洞山脉内，依然缭绕着毒烟毒云，还在缓缓朝着天上扩散覆盖，而那些已经涌上头顶苍穹的毒云，竟然又在慢慢的压迫过来，按照这个驱使下去，要不了多久，天上和地下的毒烟毒云都会连接起来。

一旦到了那个时候，这生命之星的任何一人，都将难逃那些毒烟毒云的侵蚀，如果没有能力抵御，就只能逐步死亡。

所有神光武者都慌了，神态惊惧不安，看着天空苦思解决的办法。

另一边，疾风战部的飞鸟战舰上，那些夏心妍的麾下，也是神色惊慌失措。

他们对此地毒烟、毒云的认识，要比神光武者深刻的太多，——他们曾亲身经历过一次。

被困极寒海域之时，四名始神境界强者联手，才堪堪组成能量光幕遮掩了毒素渗透，巴斯、古特、风言、血魔四人耗费众多力量，也不过仅仅只能支撑两个多月，尤其是他们战盟的风言，最后累的差点虚脱了。

那些如出一辙的毒烟毒云，他们只是瞧了一眼，便看出了来历。

毒烟来自于亡魂水母，从它身上肉疙瘩释放出来的，战盟武者很快就弄清楚的情况，也都知道这必然乃是幽影族的杀手锏，应该是要对付战盟的。

神光蓄谋而来，抢先占领此地，本以为可以将神晶矿脉拥入手中，可惜却被幽影族给禁制给困住，瞬间损失惨重。

战盟的那些人，看着数百名矿奴、神晶武者惨死，却一点高兴不起来。

他们心中明白，如果没有神光武者过来，如今要先死的，十有八九会是他们中的大多数人，即便现在，也保不准能否存活下去。

他们将视线凝聚在夏心妍身上。

神情恬静的夏心妍，从容不迫，像是没有一点紧张不安，她看向石岩，美眸出露出征询目光，又微微垂头，幽幽凝聚在石岩手中一枚漆黑如墨的珠子上。

那珠子阴寒漆黑，寒气却没有外溢，只有持有者石岩本人可以触感那种酷寒，珠子黑魆魆的，却传来奇妙的波动，似乎和这生命之星的毒烟毒云暗暗呼应着。

“能解决吗？”夏心妍悄声问。

石岩认真思量了一会儿，放开神识灵魂对手中“淬毒寒珠”暗暗感知触动，旋即微微点头，笑道：“应该问题不大。”

夏心妍忽然放松下来，嫣然一笑，道：“对面似乎无计可施呢。”

顺着她目光瞧向神光那边，他发现那一道紫色倩影也有失从容镇定，显得极为的慌乱，萨那更是焦急如焚，在吆喝着，找寻修炼火焰奥义者清理虚空毒烟。

摇了摇头，石岩微微叹息，知道神光那些修炼火焰奥义者，恐怕没有能力解决亡魂水母身上的毒气，虽然不是亡魂水母本身过来，但幽影族收集的它身上的毒云毒烟，依然需要融合本源火焰者才有可能炼化掉。

神光那些武者修炼火焰奥义者不少，达到虚神境界也有，可惜，都没有融合本源火焰。

也就是说，神光应对那些毒烟毒云，怕是无计可施。

好在该死的人已经死光，此时没死的都处在天上、地下毒烟、毒云之间，短时间应该没有生命之忧。

盯着那边望了一会儿，他微微皱着眉头，对夏心妍说道：“这样吧，我们先冲出去，一旦你们脱离了凶险，我再帮助神光的那些人脱身。你们和神光，暂时还没有解不开的深仇大恨，我们不能做得太绝。”

夏心妍呆了下，然后微微一笑，道：“好。”

她心中雪亮，知道石岩不是对神光有什么好感，纯粹是不能眼见紫耀生生被毒死，这才会如此说。

当然，她不会点明此事，也觉得石岩如此做有情有义，无可厚非。

“那我先送你们离开吧。”沉吟一下，石岩仰头，随意说道：“碰触毒烟毒云之前，先停留下来，我帮你们清理出通道来。”

夏心妍点了点头，旋即传达命令，让那些疾风战部的武者小心谨慎，不要轻易触碰毒烟毒云，众人都轰然应诺，神情激动。

经历过虚空通道的艰难，他们对石岩早已极为的信任，那一次亡魂水母的危机都被解除了，他们也不认为这趟会给石岩造成什么困扰，眼看神光那边依然愁眉不展，一片哀鸿，他们便觉得畅快。

神光卑鄙的行径，触碰幽影族的禁制，替他们挡下灾祸，让他们暗暗幸灾乐祸起来。

“咦，他们，他们要走？”萨那眉头一拧，忽然声音阴冷道。

跎跛和紫耀等许多神光强者，也都愣了一下，旋即纷纷看向那些飞鸟战舰，露出讶然不解之色。

“找死！”一名神光修炼火焰奥义的虚神强者一脸嘲讽，“如果可以轻易脱身，我们早就离开了，还会拖延到现在不成？那些人怕是不知道毒云的凶险之处，这般冒然冲上去，只不过白白送死罢了。”

跎跛和萨那暗暗点头，显然很赞成他的言辞，也认为夏心妍他们这般乃寻死。

紫耀娇媚的脸上，则是泛出奇异的神色，她仰着头，雪白脖颈泛出红晕，眺望着远处那道雄伟身影，暗呼：该死的混蛋，终于肯出来！

她旋即娇躯一颤，意识到了什么，略一犹豫，忽然冲飞出去，扬声高呼起来：“小心！那些毒云没那么容易冲破，别冒然行动啊，赶紧停下来！”

她担心石岩有事，这时候也顾不上什么了，果断的叫嚷提醒。

众多神光的武者，都忽然显出古怪的神色，诧异的看向她。

战盟疾风战部那边，许多人也是疑惑不解，觉得她的行径有些莫名其妙。

只有石岩心中一暖，知道紫耀依然没变，还是他所熟识的那个人。

第一千六十二章 化解

漫天毒云，遮掩苍穹天幕，天地一片萧瑟阴寒，浓烈粘稠的毒烟毒雾缭绕不散，充斥每一个角落。

神光众多武者脸色凝重，昂头看着天幕，苦思着挣脱方法。

跎跛已尝试各种手段，可依然难以带神光武者脱离险境，心神愈发沉重焦虑。

便在此时，本为阶下囚的战盟一众战舰，悄然间行动开来，往星辰外层冲击，这让很多神光武者都深深皱起眉头，脸色沉重，他们并不看好战盟，只当战盟这是自寻死路。

如今毒云缭绕不绝，如万钧毒水悬在胸口，他们都没有闲暇也没有心情提点战盟。

关键的时刻，紫耀忽然冒头扬声高呼，让战盟小心毒云，劝阻他们不要轻举妄动。

神光、战盟武者皆是讶然，不明所以，纷纷惊愕看向她。

众目睽睽之下，紫耀长长睫毛扇动着，美眸视线越过一名名疾风战部强者，最终隐隐定格在一道雄伟身影上，众人顺着她目光视线看去，都瞧见了战盟人群中的那一名青年。

自然便是石岩。

他咧嘴灿然一笑，露出洁白牙齿，遥遥冲紫耀含笑示意，却没有答话。

手中一枚漆黑阴寒的珠子，倏然传来奇妙的波动，那一块，一簇簇五颜六色的毒云仿佛潮水沸腾滚动不休，竟纷纷朝着他汇聚涌来。

众人眼神都显出极度惊诧不解，呆呆看向他。

“准备冲击出去了。”石岩低喝。

夏心妍娇躯微颤，立即传递命令：“准备冲击！”

呼呼呼！

如疾风呼啸，笼罩众人头顶的浓稠黏糊毒云，如片片多彩的碎布，竟霍然没入他掌心，进入那一枚朴实无华的漆黑珠子。

毒云涌入珠子的速度，迅捷的难以想象，只是短短一霎那，那一块遮掩半边天的毒烟毒云便消入珠子不见，那珠子蒙蒙亮起，传出微妙的波动，似乎汲取的能力更加一分。

毒云瞬间消失众多，被遮掩的天幕如撕裂一角，露出一条崭亮的路径出来。

蓄势待发的飞鸟战舰，突地轰隆隆爆响，内部神晶堆砌的阵法全力运转，那些战舰仿佛潜龙升天，一一顺着撕裂出的路径飞离，霎时便从生命之星脱身，重新进入浩淼虚空。

神光众多武者呆呆看着，眼珠子都差点瞪出，连他们始神一重天的前辈跎跛都不能摆脱的毒云，竟然被对方轻易打通，这是什么状况？

众人面面相觑，一时间精神恍惚，都没有反应过来。

紫耀曼妙性感身子悬浮天际，离头顶层层毒云相隔不远，她美眸荡漾起奇妙波泽，脸上忽然洋溢笑容，千娇百媚的瞄着石岩，也不讲话。

在她心中，石岩总有奇妙神秘之处，没有什么困难可以拦阻，如今石岩又一次证实了这一点。

“走！跟着出去！”

跎跛倏地反应过来，扬声叫道：“立即全力开赴，顺着通道脱离这生命之星！”

这时候那些神光武者才纷纷反应过来，一个个嗷嗷叫着，急忙运转战舰，往石岩方向冲来。

便在此时，让他们匪夷所思的变化再次发生，也瞬间打断了他们的步骤。

战盟众多强者已离开，可依然有一人留下，自然还是石岩。

他手持漆黑珠子，在战盟飞鸟战舰脱身后，忽然嘿嘿怪笑起来，随手将珠子抛离，那珠子在虚空荡漾了一下，猛地喷涌出一簇簇毒烟毒云，刚刚吸纳进去的毒雾竟然瞬间又被释放出来，重新将缺口堵住。

生命之星天穹，重新被毒烟毒云遮掩，兴匆匆过来的神光战舰，禁不住全部停了下来，看着愈合的毒云，如吃了苍鹰般难受。

众人仇视的目光，旋即全部凝聚在石岩身上，一个个杀气盎然。

萨那和跎跛也寒着脸过来，冷冽看向他，目光不善。

紫耀黛眉一紧，倏地翩然掠动，在石岩身前停了下来，挡在神光众多强者之前，道：“你留下做什么？”

石岩微笑着，道：“一会儿送你们离开，你们稍安勿躁，等战盟脱身以后，我自当会重新给你们打通缺口。”

萨那、跎跛神色一怔，满脸疑惑的看向他，表情怪异。

“你们认得？”萨那突然反应了过来。

“他就是石岩。”紫耀抿嘴轻笑，大大方方道：“我没有被师傅收徒以前，都和他在一块儿，嗯，我们很熟识。”

石岩淡然一笑，自然而然的看着众多神光强者，简单明了的说道：“如果没有紫耀，我不会管你们死活，刚刚便抽身离开了。而你们，你们所有人，都将死在此地，一个逃脱不了。”

“有跎老在，我们岂会出不去？”萨那哼了一声，显然不信。

“血魔、巴斯、古特、风言四人联手，都不能摆脱消泯剧毒的影响，他如果自信强过血魔四人力量联手，或许可以一试。”石岩笑着解释。

跎跛脸色骤然变了，挥手示意萨那不要多言，说道：“听说在虚空通道内，妖族、魔族、药器阁、战盟被捆缚住，好像是你助他们摆脱的？当时，也是类似的毒烟云？”

“比这次严峻许多，当时出现在虚空通道内的乃亡魂水母，为剧毒源头。这儿的毒烟毒雾，仅仅只是它身上释放出来被幽影族聚集的，但这些毒烟毒云，也足以要了你们的性命。”石岩坦然自若。

跎跛深深看向他，沉吟许久，忽然说道：“大家都冷静一会儿，给小兄弟点时间。”

他已经看出来了，石岩这是瞧在紫耀的面上才会出手，否则拍拍屁股走人，他们神光千名精锐都将葬身此地，怕是无人可以幸免于难。

跎跛自然知道如何决策。

萨那微微皱眉，也没出言干涉，沉默不语，视线却在紫耀和石岩身上游弋着，露出若有所思的神情。

“嘀铃铃！嘀铃铃！”

突地，紫耀袖口传来急促鸣叫，她愣了一下，取出一枚紫晶音石，皱眉以心神感知。

她娇媚的脸蛋倏然变了，失声惊叫道：“我们抢占的几处重要区域，都和我们一样，遭受毒云封闭了！那幽影族不单单只是在我们这一处留下毒手，其余的矿材丰富宝地，全部有禁制被触发了！”

“糟糕！”跎跛和萨那同声急叫起来。

神光涌入暗影鬼狱的武者有三千多名，皆是神王、源神、虚神境的精锐，为神光多年培育的顶梁支柱。

这一批人，本来是和战盟争斗的主力，此时竟然都被毒云给束缚困住，若是三千多人纷纷惨死，神光将会元气大伤，别说和战盟对峙了，怕是自身的许多利益都会被冲击掉。

紫耀、跎跛、萨那都惊惧不安起来。

而此时，这生命之星依然被毒云给封闭，唯一可以解除威胁的石岩，老神在在的，显得不骄不躁，还在给疾风战部创造时间。

跎跛深吸一口气，脸色凝重之极，突然道：“石岩小兄弟，你现在帮我们脱身，然后为我们解决麻烦，我可以保证撤离暗影鬼狱，绝不会再和战盟争夺任何利益，我们神光也会感激你，当欠下你一个天大人情。”

“你们脱身之后，不会继续对疾风战部追击吧？”石岩神色轻松，随意调笑道。

对他来说，神光武者会不会死，会死多少他都漠不关心，只要紫耀安然无恙即可。至于神光和战盟的冲突争斗，他也没任何兴趣，这是锋寒和神光之主的竞争，虽然关乎紫耀和夏心妍，可他依然没有关注的兴趣。

跎跛暗暗焦急，看出了石岩不感兴趣，想了一下，不由将求助目光抛向紫耀，希望紫耀能出面解决此事。

“石岩，你快点让我们离开，帮我们解决掉麻烦。”紫耀苦着脸，道：“我保证不会对付夏心妍，还有，我们神光也是玛琊星域一份子，我们死亡太多人，将来如果神族入侵，从大局上来看，是整个玛琊星域的不利呀。”

她知道石岩和神族间的纠葛，一路从殒神之地而来，她也亲眼见识过神族的凶厉和阴谋。

“你这么说了，我自然相信了。”石岩淡然一笑，道：“行，我帮你们脱身。”

紫耀愣了下，忽然娇媚笑了起来，俏脸如花盛开。

她没料到石岩答应的如此干净利落，连讨价还价都没有，这说明石岩对她的信任，依然一如既往，并没有随着时间和身份变化而改变。

她并不知道，刚刚眼见石岩冲击毒云她的焦急叫嚷，让石岩很是感动，有这个前提在，石岩对她的央求自然不会坐视不管，也会客观对待神光和战盟之事，不会因为夏心妍便全力打击神光。

“谢谢。”跎跛松了一口气。

看也没看他，石岩将“淬毒寒珠”重新抛落出来，那漆黑珠子在毒云毒烟中，倏然传来一股非常强烈的吸扯力，如鲸鱼吸水一般，迅速将漫天毒云给吞没。

在几分钟时间，缭绕整个生命之星的毒烟给一扫而空，全部没入“淬毒寒珠”中，一丝不剩。

那珠子，似乎愈发阴寒了一点，其中内部的奇妙波动，也渐渐强烈了起来。

第一千六十三章 故人

乘坐着紫水晶战舰，石岩在暗影鬼狱极速飞掠着，来往周边各大矿星要地。

幽影族遗留下来的生命之星和矿星，真正物产丰富的并不算太多，相互间距离也并不遥远，由药器阁专门淬炼的紫水晶战舰，比当年紫耀在烈焰星域时的战舰不知高级多少倍，行动迅捷无比。

一个个矿星，一个个生命之星，被浓稠如云的毒烟封锁，当中有不少神光强者被困。

紫水晶战舰的到来，石岩的现身，都会顺利解决他们的麻烦。

那一枚“淬毒寒珠”浮现天际，如鲸鱼吸水，很快将漫天毒烟毒雾吸纳一空。

珠子愈发阴寒，愈发漆黑如墨汁，入手冰冷非常，渗透出一种灵魂寒力。

心念一动，那“淬毒寒珠”倏然消失，在他灵魂祭台虚界内停留下来，仿佛一颗乌黑的太阳，散发着奇妙的冰寒波动。

这珠子，由亡魂水母魂魄精粹凝炼衍变而成，似乎经过他主魂额头血色印记的奇妙烙印，当中存有一丝石岩灵魂精魄，让他可以对珠子随心所欲掌控。

珠子一落入虚界，变成一漆黑光点，阴寒魂力慢慢流溢释放，石岩忽然心神安宁，顿觉灵魂种种负面念头如被压制住了，当即脸色一喜。

他穴窍内，吸纳不少武者死亡后的精气，当中蕴含种种绝望、怨毒、嗜杀、暴虐气息，那些负面气息能渐渐影响他心灵意志，悄悄腐蚀他的心态，到了一定程度会让他丧失理智。

“淬毒寒珠”入了虚界，如成为虚界的一粒定神寒珠，从他穴窍内悄悄释放的负面气息，似乎不能涌入他灵魂祭台，不会给他心灵带来反噬。

他忽然想起萱绯的说法：淬毒寒珠有镇定心神，避免走火入魔的神奇功效，尤其适合融合本源火焰者。

默默感知了一会儿，石岩洒然一笑，知道萱绯所言不虚，这“淬毒寒珠”当真可以静心凝神，安抚灵魂波动，让心灵澄净无垢。

当然，“淬毒寒珠”的功效不仅仅只是安抚灵魂，不仅仅只是预防走火入魔。

它吸纳的毒烟毒云，都可以重新释放出来，如一种特殊的器皿，可盛放，也可释放。

石岩可知道来自于亡魂水母身上的剧毒烟雾何等可怕，他相信如果在群战中，一旦将淬毒寒珠内的毒烟释放掉，能够造成的杀伤力怕是极为恐怖。

按照那郁珊所言，“淬毒寒珠”似乎还有别的奇妙，只是她也所知不详，不能说的更加清楚明了。

手持“淬毒寒珠”的石岩，乘坐着紫水晶战舰，穿梭在各大矿星、生命之星上，吸纳其上的毒烟、毒云，帮助神光武者脱困。

萨那、紫耀、跎跛都尾随着他，眼看着一个个矿星、生命之星被毒云笼罩，脸色都显得无比难看。

“幽影族当真恶毒之极！”紫耀俏脸微寒道。

萨那、跎跛轻轻点头，眼神也都极为凝重谨慎，暗暗叹息。

他们很清楚，这趟若非石岩插手相助，神光前来暗影鬼狱的三千多名精锐怕都会葬身在毒烟毒云中，就连他俩或许也逃脱不掉。

幽影族退离暗影鬼狱，留下来的禁制都如此歹毒邪诡，他们如果真的带着神族大军入侵，不知道要给玛琊星域带来多大的重创。

“你们不知道还详情。”乘坐着紫水晶战舰，众人往最后一处被毒烟封闭区飞去，石岩皱着眉头，冷淡的说道：“我手中的珠子，来自于一种邪恶剧毒生灵，谓之亡魂水母。这生物如果没有融合本源火焰达到始神境的强者克制，一旦进入一个星域，会让整整一个星域生灵涂炭，所有凡人、武者、灵兽都会逐渐灭绝掉……”

顿了一下，石岩深吸一口气，脸色严峻道：“那亡魂水母……本来在虚空通道，为幽影族和神族留下的后招，若不能很快将玛琊星域征伐霸占，他们便会释放亡魂水母，灭绝玛琊星域的生灵。”

“好狠！”萨那、跎跛惊声喝道。

紫耀美眸也是悚然一晃，显出深深的忌惮惊惧之色，暗暗咂舌。

灭绝一个星域的做法，称得上丧尽天良没有一点人性了，玛琊星域各方势力虽然争斗，可没有一个势力能够如此狠绝恶毒，他们也不敢想象神族幽影族竟然有此狠手。

“是……你们解决的？”跎跛愣了一会儿，忽然道。

“嗯，我们运气好，请来了一名别的星域始神境界强者，她和本源火焰融合，成功炼化了亡魂水母，留下这一枚淬毒寒珠。”石岩平静道。

跎跛、萨那、紫耀和周边神光强者眼睛一亮，再看石岩之时，神色中多了几分明显的敬意。

“淬毒寒珠”落入他手中，若非他乃是主要的关键人物，岂可得到“淬毒寒珠”？联系起二长老谷禾所言“石岩”这个名字起的重大作用，众多神光武者隐隐意识到他在这次事件中的角色有多么的重要……

“看样子，我们玛琊星域所有势力所有种族都应该感谢你。”跎跛忽然沉声道。

众多神光武者都是暗暗点头。

石岩安然自若，道：“你们要感激的人很多，妖族、魔族、药器阁、战盟都参与了进来，没有他们作战，虚空通道不可能封闭，神族大军很快会降临。”

皱眉想了一下，他淡然说道：“神族的正规军，比幽影族的战队强悍数倍，你们血矛战舰五六倍人数，估计才能抗衡一支神族的战队，别怀疑我夸大其词，我已经很谨慎了，按照火雨星域和神族交手过的始神强者所言，我们正常战队的战斗力，十倍才能比拟神族的正规军，我希望你们能意识到差距……”

此言一出，神光众多武者一个个骇然震惊，顿时全部傻眼了。

“真的有那么强大。”紫耀满脸苦涩，幽幽一叹：“我曾见过一名神族族人，当真强悍的离谱，直到如今，依然震撼我心。我相信神族的军队，绝对极其可怕，否则浩瀚星河无数种族势力，为何神族永远独霸各方？”

萨那、跎跛众人皆是沉默不言，脸色显出极为凝重。

他们需要消化石岩所言，沿途没有继续插话，而是皱眉苦思着什么。

两日后，紫水晶战舰降临一座如弯月般的生命之星，星辰云层也被毒烟毒雾缭绕不散，石岩飞身下来，以“淬毒寒珠”将剧毒纷纷吸纳掉。

旋即，紫水晶战舰缓缓降落下来，落向颇为美丽的星辰表面，星辰遍布蓝色海洋，海洋中点缀着无数岛屿，许多岛屿晶莹闪亮，如海中的碎宝石，如梦如幻，景色美丽的让人如入梦境。

“我带你见几个人。”紫耀忽然轻笑，“我去那神晶矿脉之前，就在这儿逗留，你和我一起过去看看。”

石岩讶然，旋即颔首点头。

一艘紫晶战车呼啸出来，紫耀朝着他挥手，待到他进入战车后，这一艘紫晶战车脱离了庞大战舰，朝着远处一处蔚蓝海洋的葫芦形岛屿飞去，战车如飞梭，速度极为快捷。

不多时，战车就在那葫芦岛屿上停了下来，紫耀倏一落下，便扬声娇呼道：“来看看谁过来了。”

岛屿并不算极大，岛上如热带丛林潮湿闷热，海岛中央有几座不算高耸的小山。

青翠的山上布满植物花草，山脚还有众多闪亮的宝石，远远看来，这发光的岛屿的光源便来自于那些宝石，五颜六色的宝石晶莹剔透，可惜没有蕴藏能量，不被修炼力量的武者垂青，没人去拾捡。

几座山川山腰，开辟着精致洞穴，内部隐隐有人影晃荡，大多数都是神光武者。

其中一处洞穴口，倏地冒出几人，他们仰着头眺望前方，一眼瞧见过来的石岩，眼中猛地泛出强烈的喜色。

石岩也是轰然一震，旋即脸上洋溢出炙烈笑容，“你们怎的在这儿？”

乃是暴骜、桀棘、波若、卡夫等人，这些人本该在烈焰星域，也不知道为何突然在此现身，让石岩很是惊奇。

远在神恩大陆之时，暴骜、桀棘便待他不薄，当年他们一同挣脱离开，一同进入烈焰星域，一同被幽盟擒住，真的是同甘共苦过的战友。

也是如此，听说暴骜、桀棘他们被吸灵妖花裹缚住，石岩不惜交出星图换取他们无恙，待到他们恢复如初，被卡托安排他亲弟弟卡夫送出天罚城，被妥善的潜藏在周边的神秘死星疆域内。

本以为很难再见了，没想到竟然会在玛琊星域，会在暗影鬼狱内，重新见到他们。

暴骜、桀棘、波若三人，如今都是神王境界，其中暴骜、桀棘已经达到神王三重天，波若略逊一点，也是神王二重天境界，三人见着石岩兴致高昂，道：“托紫耀公主殿下的福。”

石岩愕然，旋即看向身旁笑盈盈的紫耀，“你回过烈焰星域？”

“嗯，我回去过一趟了。”紫耀一点没有隐瞒，大大方方的回答，“我们神光的势力范畴，离暗影鬼狱的虚空缝隙交汇区相隔不远，我在神光修炼的时候，去过那儿，用了几年时间找寻出前往烈焰星域的空间缝隙，在几名前辈的护送下，返回了一趟烈焰星域。”

第一千六十四章 最初的梦想

紫耀三十多年前从碎星域离开，进入神光势力范畴，拜神光之主为师，苦修光之力量奥义。

神光并不在暗影鬼狱，但离此不算太远，尤其接近那虚空缝隙交叉之处，虚空缝隙口，连通各处星域，蕴含诸多神妙，传言可能会有域外神光偶然掠过。

神光主人不赞同一味苦修，让紫耀来虚空缝隙口碰碰运气，如果能侥幸遇见一种域外神光，能容纳灵魂祭台，境界自当突飞猛进。

紫耀在数名神光前辈陪同下，来到虚空缝隙交汇处，她游荡多时，倒是没有给她捕捉到域外神光，反而发现了连接烈焰星域的一条狭长缝隙口，在神光的强者帮助下，一行人穿过了那缝隙口，直接降临烈焰星域的神奇死星域。

在那儿，紫耀发现许多域外掠夺者的痕迹，经过勘察找寻，得知了卡夫踪迹。

她知道石岩和卡夫的关系，也知道暴骜等人和石岩的亲密，她也是最早一批和石岩进入玛琊星域的人，知道卡托和石岩呆在一块儿，于是她去和卡夫谈，要带卡夫进入玛琊星域，说他哥哥正在其中。

卡夫自然求之不得，安排好以后，便带着暴骜、桀棘、波若还有些掠夺者精锐，与紫耀一同来了玛琊星域。

听着紫耀的简单叙说，石岩眼睛闪烁着异芒，心中暖洋洋的。

他忽然意识到这女人在悄然不觉间，为他做了许多事情，他想起很多当年的经历，神情恍惚了一阵子。

“石岩，你没有辜负我们的期待。”暴骜感叹万千。

桀棘、波若神情激动，桀棘更是上前一步，重重拍了一下石岩肩膀，道：“很好！”

石岩愣了一下，讶然不解道：“什么很好？”

“你将我们魔族族人，从神恩大陆带了出来，你给他们找寻了一条希望之路。这就是我们当年要离开的目的，为族人谋一条出路，你为我们实现了，我们没有看错了。”

暴骜眼睛如火焰燃烧，语气铿锵有力。

暴骜和桀棘为魔族领袖，及早之前便意识到神恩大陆天地能量枯竭，为族人苦寻出路，为了这个目的，他们耗费一切心思，甚至从神恩大陆脱离了出来。

旋即，他们入驻烈焰星域，见识了中级星域的繁华昌盛，才发自真神巅峰的他们其实很孱弱，他们做过药奴，做过矿奴，很艰辛的生活过许久，终于发现离最初的梦想越来越远。

他们曾经一度放弃了，可心里永远存着愧疚，觉得没有给族人带来希望。

直到他们再见石岩，被石岩以星图解除吸灵妖花的束缚，被妥善安排在神罚之地周边封闭星域，才渐渐重新燃起希望。

当数十年后，紫耀携带神光数名虚神强者到来，他们被深深震撼住了，忽然意识到烈焰星域并非高等级星域，有始神的星域，才称得上高级星域，然后他们从紫耀口中听说了一些事情。

他们知道石岩完成了他们未曾完成的梦想，给神恩大陆的族人带来了新生希望，他们感激莫名。

“我们初入烈焰星域之时，曾经立下誓言，要一同努力寻到一个生命之星，给族人找一条活路。”桀棘盯着他，脸上洋溢着真挚笑容，“可惜我们能力有限，没有能够实现这件事，但你帮我们达成了，我们就算是现在就死，也可以含笑九泉了。”

那些神恩大陆的魔族族人，有他们的子嗣，有他们的亲人朋友，有他们的麾下，都是值得他们用心对待的人物，为了种族延续，他们可以做任何事情。

“他们生活的很好，很安全，你们尽管放心。”深深看着他们，石岩真心欢笑起来，“这趟事了，我会炼制一个阵法，你们可以过去和他们一起生活，那儿……有你们至亲的人物。”

暴骜、桀棘、波若三人神情振奋激动。

……

苍茫海域另一角，紫水晶战舰上面，萨那和跎跛神色沉重。

“石岩兑现承诺了，将我们的危机全部解除了，我们怎么办？”跎跛皱着眉头，看向萨那，道：“这趟你是负责人，我只是为你坐镇，你说吧。”

萨那沉吟许久，道：“按照约定，我们神光退出暗影鬼狱。”

“你甘愿放弃？”跎跛讶然，他深知萨那乃是那种不达目的不罢休的人物，没想到这次轻易收手，他很是惊奇。

“我从来都讲信用。”萨那微微皱眉，“师妹和那人……走的也很近，我们答应的事情若不兑现，师妹也不太好做。”

“小耀儿和他关系不一般啊。”跎跛意有所指的说道。

萨那眼神一颤，脸上显出一抹黯然之色，道：“我自然看的出来，但有些事情不可强求。”

“那小子此时只有虚神一重天境界修为，以你的手段和实力，若要杀他，方法有很多，我也相信你可以做的天衣无缝。”跎跛微微一笑，继续说道。

萨那脸色一寒，生冷看向他，道：“跎老，你今天吃错药了？我要和他争抢师妹，难道会卑劣到如此程度，需要使这种下三滥的手段？”

跎跛哈哈笑了起来，一脸欣悦，点头说道：“萨那果然还是萨那，果然没有让我失望，嗯，我怕你被嫉妒心冲晕头，现在我不担心了，好，我们兑现承诺，将如今占据的领地让出来。”

萨那微愣，旋即反应过来，哑然失笑道：“师妹如何选择，我都会尊重她，我萨那还没那么不知所谓。”

跎跛含笑点头，“神光有你在，即便没有暗影鬼狱的这些利益，依然会越来越强大。”

……

战星。

锋寒在一座巍峨山巅，手持一块音石，神色错愕。

“神光突然主动放弃了，这……怎么一回事？”他回过头来，看向戚泽皱眉询问：“会不会是什么阴谋？”

“鬼知道。”戚泽满不在意，“缪荣传来讯息了，他们和心妍的疾风战部汇聚了，这样盟主的手书就不需要交给神光的人了，而且我们也收到消息，本来被神光占据的许多生命之星和矿星，神光的人都开始主动退走了。”

“一定发生了什么事情。”锋寒眼神阴寒，道：“继续联系缪荣心妍，问明白到底发生了什么。”

“明白。”

……

暗影鬼狱幽暗星海。

一艘艘战舰静静悬浮着，在那密集战舰群旁边，有一个月牙形的生命之星，星辰表层都是蓝色海域，有无数如繁星般的岛屿点缀着，美丽梦幻。

“真美。”夏心妍在战舰上俯瞰下方，美眸闪亮的呼道。

在她旁边，战盟水月战部的缪荣笑着点头，“这生命之星盛产许多灵药灵草，一直被幽影族把持着，我们重点要夺取的几处要地，这儿仅次于那拥有神晶矿脉的星辰。”

夏心妍淡然一笑，道：“神光的人，如今都聚集在上方，如果他们不主动退走，我们怕是拿不下来。”

缪荣一皱眉，道：“我现在还是不明白，为什么神光的人会突然间放弃了？战星那边询问多次了，我根本不知道应该如何回答，神光来的汹涌狠厉，退的莫名其妙，是不是内部发生了什么矛盾？”

夏心妍神情淡然，想了一下，道：“他们为何退走，我们很难测度，但我们可以去问一下。”

缪荣脸色一变，惊道：“你要过去？”

水月战部加夏心妍这边的人员，总共千人多，和神光三千余人相比，差一倍都不止。

神光这趟过来的人都是精锐，战斗力绝不弱与他们，一旦交战，他们十有八九处于劣势。

如今神光进入暗影鬼狱的武者，都聚集在底下的生命之星，此时降临过去招惹他们，显然不智。

缪荣无法理解。

“我们过去一艘战车即可。”夏心妍轻啸一声，一艘羽翼缤纷的晶玉凤形战车浮出来，她飞身轻盈落下，冲缪荣招手：“你我过去即可代表诚意。”

缪荣有些犹豫。

“你始神境界修为，有什么好担心的？”夏心妍娇呼。

“我担心你啊。”缪荣苦笑，“我自然可以轻易脱身，可你境界不够，对方如果再次禁锢你，我们岂不是又要陷入被动中？”

“不会的，这趟应该不会。”夏心妍低声一笑，美眸如穿过重重云层，喃喃自语：“那家伙，肯定和神光达成了协议，不然神光不会如此反常……”

“算了，就陪你闹腾闹腾吧。”缪荣无奈，如一束湍急水流涌入战车。

战车如凤鸟翱翔，轻盈舞动着，翩然划过簇簇云层，慢慢落向浩淼幽蓝的海洋，海中许多岛屿上，停泊着神光战舰，有许多神光武者仰望天幕，露出惊讶谨慎的神情。

“我找你们的首领。”夏心妍人在虚空，娇呼却远远传来，声波延伸扩散，渐行渐远。

“夏小妹这边来。”一个娇媚入骨的酥软声，从远处海茫茫葫芦岛传来，慵懒轻柔，似乎在晒着太阳般随意。

夏心妍眉梢不自禁的一挑，美眸显出一抹不明的意味，她身下凤鸟战车突地极速呼啸起来，声音刺耳，摇晃的缪荣身子一个踉跄，差点没跌落下去，旋即满脸怪异看向她，眼神惊愕不解。

第一千六十五章 争艳

缪荣一肚子狐疑。

这趟神光大举入侵，在他们战盟猝不及防之时，强行霸占众多本属于幽影族的重要疆域，如一根利刺扎在战盟咽喉要地，让锋寒头疼不已。

待到锋寒准备出兵了，猛地收到神光那边传来的讯念：夏心妍被对方禁住！

锋寒立即偃旗息鼓，无奈的答应了神光的苛刻条件，不但没有继续出兵，还亲手书写了一份协议，让他带着将夏心妍释放出来。

缪荣以为这是一件苦差，做好了被神光羞辱的准备了。

哪料到，等他带着水月战部匆匆赶来，发现夏心妍和疾风战部已经脱困了，不但如此，气焰嚣张的神光强者，竟纷纷从要地退守，做出一副要撤离暗影鬼狱的架势。

缪荣很迷惑，他不知道那一处环节有了变故，他询问了夏心妍，可夏心妍没有给他答复。

战星那边，有关此事的询问很急切，不断追问究竟发生了什么。

缪荣很清楚夏心妍知道答案，可他没有权利也没有资格逼问，只能存着一肚子的不解。

凤鸟战舰摇曳的非常激烈，缪荣看着貌似一切如常的夏心妍，眼中却渐渐意味出了点什么，他知道，或许一会儿他就能明白答案。

……

葫芦形的岛屿。

海风暖暖，海面波光浩淼，一艘艘神光战舰停泊在岛屿周边，只有一艘奇丽的紫水晶战舰，坐落在岛屿中央。

数十名神光武者在紫水晶战舰周边，在一座座青翠山峰间，萨那和跎跛赫然在列，还有一身紫色流彩衣衫的紫耀。

此时，三名神光的主要首脑，似乎在对神光的底下人吩咐着什么。

一名体型雄伟的青年，和三名魔族族人在一角静静站着，神态冷然自若。

神光武者并没有避讳他们，依然在交谈着，那名娇媚性感的紫衣女子，会时不时瞥一眼旁边青年，美眸闪亮。

呼！

身下的战车突地抖颤了一下，缪荣微微一震，皱眉看向远处神光武者。

萨那、跎跛皆是神光出名之辈，又是进入暗影鬼狱的主脑，只是看了一眼，缪荣就分辨出他们的身份来。

他又看向那名紫衣的妩媚女子，眼睛悄然亮起，暗暗点头。

神光之主新收的徒儿，极为受宠，名为紫耀，修炼速度极快……

有关紫耀的一串消息，迅速在他脑海过了一遍，缪荣暗暗吃惊，旋即突然一怔，他发现夏心妍过来以后，视线只是在紫耀和那名冷然的青年身上巡视，没有多看萨那和跎跛一眼。

缪荣讶然不解，更加留心关注起来。

……

跎跛忽然噤声，并且抬臂做了一个手势，示意神光强者暂时停下交谈。

他看向逐渐显现出来的凤鸟战舰，淡然一笑，挥手示意了一下，扬声道：“在下神光跎跛，欢迎两位贵客前来送行。”

送行？

缪荣一呆。

夏心妍黛眉微皱，看了看跎跛，又看了看紫耀，最终美眸凝望石岩。

石岩淡然自若，冲她露齿一笑，道：“神光要撤离暗影鬼狱了，很快就会离开。”

缪荣、夏心妍讶然，终于肯定神光当真要离开了，这让他们愈发惊奇不已。

跎跛看向石岩，由衷赞道：“我们答应石岩小哥的事情，断然不会反悔的，放心，等我们帮小哥将东西弄来，很快就走，绝不会长时间逗留暗影鬼狱。”

脸色生冷的萨那，傲然哼了一声，似乎显得有些不情不愿。

紫耀则是满脸笑容，冲夏心妍娇声道：“能够不和夏小妹冲突，自然最完美不过了，夏小妹，以后若是有空，来我们神光做客呀，之前有怠慢的地方，还请务必不要放在心上。”

夏心妍皱着眉头没答话。

缪荣则是呆如木鸡，他顺着跎跛众人目光看去，终于肯定那名体格雄伟的青年，便是他们所言的石岩。

只是，此人明明只有虚神境界的修为，有何能力手段让神光退出暗影鬼狱？他又为何帮助战盟？

缪荣心中的狐疑更甚了。

“我要炼一件传送阵，他们会帮我聚集所需材料，所以我在等待。”石岩想了一下，觉得还是应该对夏心妍说明白。

以他如今的境界修为，淬炼子母连空阵的子阵难度不是很大，他也有信心可以实现。

但炼制空间传送阵的种种材料，他手中自然没有，与暴骜、桀棘、波若三人交流的时候，他无意提了一下，没想到紫耀一力应承下来，非要帮他将种种材料给聚齐。

让他意外的是，跎跛和神光的萨那，对此事竟然也没有反对，说是要感激他对神光那些武者的解救。

盛情难却，他也就没有虚情假意推脱，任由神光和紫耀来办这件事。

炼制空间传送阵，耗材众多，这边神光战舰上材料不齐全，紫耀和跎跛已经传令下去，让他们的人准备了，说很快就能将材料给收集起来。

神光和药器阁关系非常友善，当年艾弗在碎星域堆积的种种修炼材料，大多数收购与神光，就连那残破的子母连空阵，也是神光通过手段得来，转卖给艾弗。

石岩不怀疑神光的能力，也相信紫耀不会欺瞒他，便在这葫芦岛等待起来。

“炼器材料的聚集？”夏心妍愣了一下，旋即反应过来，突然呵呵轻笑，道：“原来是这件事情呀，我们从那虚空通道返回的时候，我听你提过，我已经有安排了。”

石岩愕然。

缪荣也微微皱眉，道：“之前你传讯盟内，让盟中和药器阁沟通收购的那些材料，是为了他？”

夏心妍嫣然一笑，点了点头，冲石岩说道：“你不用继续逗留，和我们一起去战星好了，等到了战星，我相信你所需的材料已经全了，你可以立即着手淬炼，不必在此等候下去。”

石岩挠了挠头，脸色怪异。

“最多五天，我们神光答应的那些材料，便会运输过来。”紫耀笑容妩媚，柔声说道：“就等五天可好？从此去战盟，至少半月时间，你不用这么麻烦的，你说呢？”

“你左右要去战盟，等到地方了所有材料齐备，你可以专心做你想做的事情，何必浪费时间在此？”夏心妍轻呼。

两名风华绝代的女子，一左一右，争相斗艳，温言软语的轻呼低求，两双美眸都蕴藏着同样的冀望之色，希望他答应。

神光的武者看呆了。

缪荣也看呆了。

不论是夏心妍还是紫耀，都是世间罕见的绝色，气质容貌堪称完美，身份地位崇高，在战盟和神光都有着极为不凡的权势。

这两名女子，常人终生都难以触碰，如今两人忽然间为一个男人抢夺话语权，霎时将众人镇住了。

神光众多武者，脸上是各种羡慕、嫉妒、崇拜、愤怒的表情，很多人内心怒吼，他们中大多数都视紫耀为心目中最完美的女神，将其当成终生梦想，如今心中的绝世佳人和另外一个同样出众的女子，竟然都在等候一个男人的决定，这让他们几欲疯狂。

萨那一脸挫败感，眼中没了一贯的傲然自信，他看了看小心翼翼的紫耀，又看了看眼神期待的夏心妍，忽然暗暗叹息一声。

缪荣深深皱着眉头，眼中光泽如火烛，他盯着石岩不放，暗暗震惊。

他没有听过石岩这个名字，对这个突然冒出来的青年一无所知，可他知道夏心妍被锋寒多么宠爱，也知道夏心妍的奇特身世，并且还知道紫耀在神光的崇高身份地位。

这青年，何德何能，怎会同时得到她们的青睐？

缪荣渐渐陷入沉思。

“已经等了几天了，再等五天好了。”在众人惊讶的注视下，石岩神态淡漠，道：“等五天后材料聚集了，我和你去一趟战星，途中或许就能将传送阵淬炼出来了，这样最省事了。”

战星为战盟主星，在暗影鬼狱中央要害地，防御森严，地位特殊。

他和火雨星域的郁珊有过约定，会接纳一批火雨星域的军队，答应交给莉安娜来淬炼，战盟因为地势特殊，处在暗影鬼狱中央，自然乃第一选择。

他的回答，让两名绝世风华的女子都认可了，两女同时抿嘴一笑，艳丽仿佛将海域所有风景都比了下去。

“那好，我们就等五天。”夏心妍放下心来，冲缪荣点了点头，示意留此等候。

只要石岩答应和她一道去战星，她就不会在别的问题上纠缠下去，所以她很欣然。

紫耀深知如今在石岩心目中，夏心妍依然占据首位，紫耀没有傻到立即正面较真，这趟石岩答应留下来五天，在她来看，已经是一种明显的转变，她相信随着时间推移，她能一点点将影子烙印在石岩心中，渐渐能和夏心妍真正抗衡。

“此地风景不错，石岩，不带我逛逛么？”夏心妍忽然娇声叫道。

“我带他都逛过一遍了，不介意的话，我们一起如何？”石岩尚未答应，紫耀扬声轻呼，神态慵懒的伸了个懒腰，自然而然说道：“能和夏小妹多聊聊，我很高兴呢。”

“咳咳，你们俩逛吧，我要静心准备一下。”石岩干笑一声，连忙表态。

两双美眸，同时凝聚在他身上，目光意味深长。

“我要闭关！”石岩镇定自若答了一句，突然冲飞离开，在岛上一个山中洞穴隐没。

第一千六十六章 三火合一

玄奇的奥义源头。

一处火焰如海的奥义广袤区，一束束火焰仿若有着生命，欢快跳跃着，时不时划出一条优美奇诡的弧线，流彩绚丽。

每一簇每一缕每一丝火焰，都在其间尽情释放火之精妙，用心勘察者，以灵魂体悟感受，能捕捉领悟火焰奥义的万般变化，进而融合自身，渗入灵魂，提升境界修为。

漫天火焰中央，两簇灵魂飘荡着，其中一束灵魂如火焰光球，释放出非常强烈的灵魂磁场。

磁场隐隐和火焰奥义区间的无数火苗达成联系，仿若洞悉其间奥妙，让周边缕缕火焰如灵识般扭动衍变，形成许多美丽瑰丽的图案线条，犹如火焰精灵的具体形态。

三种气息接近的火焰魂魄波动，从那灵魂火焰光球内渐渐滋生，悄然拧为一股，渐渐收紧……

两道倩丽曼妙身影，倏然间浮现出来，一前一后在火焰奥义区间停滞不动。

体态丰腴婀娜的郁珊，成熟妩媚的脸上，溢满了惊讶之色，凝神看着那团火焰灵魂，道：“他在融合三种气息接近的本源火焰，这是真正的融合，能量气息和魂魄凝为一股……”

萱绯小脸显出惊容，低呼道：“他进展如何？”

“快了。”郁珊感叹不已，“此子资质非凡，境遇奇妙，当真不同凡响。按照这个进程，应该要不了太久，他就能完成三种气息相近火焰的融合，到时候他对火炎奥义的认知，怕是能超过你了。”

萱绯眼神颓败，气恼的哼了一声。

“你好好端详看着，对你也有好处的。”郁珊严肃叮嘱一句，旋即不再多言。

时间匆匆。

不知过了多久，那一团火焰魂魄上的三种不同气息，再也不分彼此，浑然一体，凝合为一。

另外一团灵魂蓦然变幻，成石岩本体模样，他淡然一笑，看向副魂，眸中异光一闪。

副魂凝成的火焰光球，倏然收缩为一点，仿佛拇指大小的火珠子，停留虚空不动。

“你们过来啦。”笑了笑，他看向郁珊，“你们安排的人，何时进入玛琊星域？”

“我这趟前来就是通知你一下，他们已经在虚空通道入口等候了，我本体也在当中，只要你们那边没问题，我就让他们进入了。”郁珊阐明情况。

“自然没问题，你带他们进入玛琊星域便是，我会让人安排，接纳你们前往暗影鬼狱的战星。”石岩表态。

“你刚刚将三种本源火焰融合了吧？”郁珊停了一下，忽然道。

“嗯，很顺利。”

地心火、炼狱真火和朱雀真火气息极为接近，都是炙热至阳的属性，彻底融合的过程还算是顺利，这三种本源火焰浑然一体，再也不分彼此，至阳炙热天火的威力，因为三种火焰融合威力突然暴涨数倍。

他刚刚尝试了下，发现融合以后的火焰，极热程度远远超过他的预期。

“你身上共有气息不同的十种本源火焰，来自于一个本源大陆，你刚刚融合的三种火焰属性一致，最容易融合。但接下来的融合，就会相对困难一些，不会那么轻松了。”郁珊想了一下，认真提醒道：“以后的融合，不能如此鲁莽，要一种种的缓慢来，不然可能会出现大麻烦。哎，真羡慕你，能够将一个古大陆的源火都聚集起来，将来在火焰奥义的探知上，怕是要比我们走的深远……”

话到后来，郁珊很是感叹，眼神复杂。

她是修炼火焰奥义的宗师级别认为，自身融合本源火焰，始神境界的修为，她给出来的建议，石岩很是看重，一字不漏的暗暗记了下来。

“我们的人会很快进入玛琊星域，你尽快派向导过来吧。”郁珊皱了皱眉头，忽然有些踌躇，“有件事不知道是不是和你们玛琊星域有关……”

“何事？”石岩徒然一惊。

“暗中对你们玛琊星域下手的，可是神族的阿斯科特家族？”郁珊问。

石岩点头。

“那可能真有牵连了。”郁珊沉吟一下，严肃道：“听说阿斯科特家族的斯隆，最近在收集材料淬炼‘破界罡雷’，或许，和你们玛琊星域有关联，也可能与你有关……”

“我不太明白。”

“那斯隆和幽影族族长贝洛以兄弟相称，你上一躺在此击杀的神族青年斯波特，正是他……痛爱的幼子，斯波特这种神族核心弟子一旦死亡，经过特殊方法会被族人知晓，也就是说……斯隆应该知道是你杀了他儿子。他淬炼的‘破界罡雷’为神族最可怕的凶厉之物，能瞬间粉碎一个生命之星，也能摧毁虚空壁障，但‘破界罡雷’淬炼不易，需要一名始神境界强者灵魂祭台为内核，一旦‘破界罡雷’炸裂，那强者灵魂祭台也会随之陨灭。”

“我听说，此时斯隆正申请将囚禁的一名始神拿来做祭品，来淬炼‘破界罡雷’，一旦那东西淬炼成功了，如今你们和古神星域封闭的虚空通道，有可能被瞬间炸裂摧毁掉。到时候，你们便要面临神族阿斯科特家族的大军侵入，尤其是……你本人，更是斯隆的主要目标！”

郁珊一番话娓娓道来，说的有条不紊，有根有据。

石岩神情渐渐阴沉，他知道郁珊不会这时候欺瞒他，所以肯定对方所言属实。

本以为虚空壁障封闭，可以安稳一段时间，哪料到神族根本没有打算就此偃旗息鼓，竟然在蓄谋更血腥的攻击。

“当然，能否将一名始神当祭品还需要阿斯科特家族的首肯，淬炼‘破界罡雷’也需要时日，所以短时间你们还能安稳。”郁珊见他脸色不好，不由宽慰几句：“你们还能有些时间准备，但我建议你们最好将整个星域各大种族各方势力团结起来，不能一盘散沙的没有主心骨。我们火雨星域初次遭受神族入侵之时，各方势力相互斗争，还有的对神族依附，吃了大亏才认清现实，最终所有势力团结起来，才堪堪抵挡住，我希望你们能提前认清事实。”

郁珊好心建议。

石岩沉默点头。

郁珊不再多言，冲萱绯示意一下，两人悄然从此地离开，不多时便灵魂归位。

石岩独自一人在火焰奥义区间内部，沉思了许久，也由此离开。

……

一处磐石堵住的洞穴口。

两名耀目的女子静静悬浮着，皆是美眸倏地闪亮，紧紧看向那被石块掩住的洞口。

不远处，缪荣、萨那、跎跛和十来名神光的武者，乘坐着战车也在暗暗等候，在那些战车上，堆积着许多奇特的修炼材料，全是各类晶莹石材，也有许多如美玉般的能量木块，闪烁着青幽的光泽。

今天不是第五天，已经是第九天了。

神光输送过来的炼器材料，早已经到位了，他们本来准备过来唤醒石岩，到来后发现石洞内灵魂波动居然不存。

当时众人皆惊，缪荣、萨那、跎跛都很是不安，以为石岩灵魂覆灭了。

连紫耀都不知深浅，鲁莽的差一点冲了进去，进入奥义源头这种奇妙境域，她也没有亲眼见过。

只有夏心妍知晓详情，阻止众人破洞闯入，让大家一起在外面静静等候。

众人心神狐疑，在默默等候的时候，内心充斥着巨大迷惑不解。

直到，刚刚突地发现石岩仿若消失的灵魂，在顷刻间又重新返回，这让所有人都下意识的看向洞口。

这时候，在缪荣、萨那、跎跛的心中，石岩身上的神秘有更加浓烈的一分，他们愈发觉得石岩不同寻常了。

玛琊星域似乎没有出现过融合本源火焰者，也就没有能够进入奥义源头的强者，所以他们不知道有人可以灵魂顷刻间坠入神奇秘境，给人一种灵魂陨灭的错觉。

“吱呀！”

巨石被挪开，石岩神态冷峻地从洞口显现出来，看着围在前方的众人，微不可查的皱了皱眉头，旋即微微一笑：“这么大的迎接阵仗啊。”

众人神情尴尬，干笑几声不做多言。

“还不是担心你有事。”紫耀娇媚的白了他一眼，夸张的拍着高耸胸口，呼道：“吓死我了，没感应到你的灵魂气息，以为，以为你出了什么事情呢。要不是夏小妹说明情况，我真的要冲进去看看了，哎呀，你下次能否提前说明一下，让人家担心受怕很有趣么？”

她竟丝毫不掩饰对石岩的情深意重。

众多神光武者暗中唉声叹气，捶胸顿足不已，连骂石岩艳运滔天。

“心妍，你安排几名战盟的强者，去当初我们去过的空间缝隙交汇区，接纳一些人过来。”石岩脸色严肃，道：“那些人来自于火雨星域，郁珊和萱绯可能亲自过来，我答应了他们，让莉安娜帮他们练兵，你先让战盟武者接纳他们去战星。”

“那边离此地更近一点呢。”紫耀忽然插话。

石岩愣了一下，仔细想了想，忽然说道：“那好，从这边安排人过去接纳，带他们来此。哦，对了，我需要的材料可都弄来？”

“都齐了。”

“那好，我就在此炼制法阵，尽快将事情敲定。”

第一千六十七章 炼阵

葫芦岛一处山巅。

山口光滑如晶面，如被一刀切断，坚实微寒的石地上，堆砌着数十种亮晶晶的材料，那些材料颜色各异，或是冰寒彻骨，或是温润如玉，或是晶莹剔透，皆是不同。

一名眉头拧紧的青年，眼神专注认真，肃然立在山巅中央。

一条条细密的空间锋刃，在虚空若隐若现，犹若神功巧匠浸没多年的刻刀，顺着他手指牵引拉扯，在坚硬石地上一块硕大空幻晶上雕琢着繁琐图案。

占地一亩的空幻晶如寒玉温润，晶莹光泽，可是却盘满裂纹，裂纹如线条逐渐蔓延，充斥在晶体每一个角落缝口，如同有无数看不见的手扯着那些裂纹游弋着，奇诡奥妙。

一道道空间锋刃“丝丝”游走着，在晶体表面轻轻划动，带出更多细密的缝隙裂纹。

蓬！

一簇赤红炙热火苗，倏地从他掌心跳跃出来，仿佛神妙灵魂波荡不休，轻盈的化成奇妙的弧线。

周边一块块棱形寒玉条，被那火苗一裹，骤然间融化小半，滴落许多乌黑渣滓出来，那些棱形寒玉条仿佛被瞬间打磨完毕，咻咻的飞旋着，镶嵌在空幻晶内的缝隙口。

青年十指连番变幻，指尖勾勒出繁琐奇妙的图阵，虚空浮现。

每当一个图阵显现，那些空间锋刃便会顺势游动，在空幻晶表面将其拓印成形，旋即火焰淬炼周边种种吸取的寒玉、灵石、奇特金属，或是打磨光滑，或是溶解成火汁，一一浇灌渗透在空幻晶上浮现的图阵上。

一亩地的大小的晶玉表面，蔓延滋生无数细密缝隙纹理，形成数十种复杂难明的图阵，构建数十个星点，星点仿若空间节点，交织、勾连着众多阵图，达成奇妙的作用。

炙热火焰跳跃不定，如神之触手，将更多材料牵引出来，轻易淬炼掉杂质，融入空幻晶。

随着种种材料的渐渐消失，那一块硕大的空幻晶上的图案，一个接着一个闪亮起来，那些图案如同星阵的缩影，隐含空间奥妙精粹，可惜常人无法捕捉洞察。

山巅周边，停泊着一艘艘战车，其上静静站着夏心妍、紫耀、缪荣、萨那、跎跛等人，这些人都沉默不言，相隔百米悄悄凝视这一块。

随着空间锋刃渐渐密集浮现，随着那空幻晶愈发璀璨夺目，他们蓦然发现山巅空间如被粉碎，显出众多奇诡的能量洪流，如天地被撕裂，展现了域外奇妙波澜。

狭长的空间缝隙闪现，扭曲空间波动愈发强烈，葫芦岛上方苍穹如镜子被破碎，显现更多细密裂缝，一眼忘却，众人灵魂祭台都泛出不安波动。

破碎的苍穹底下，一名青年神情严峻，全神贯注地以灵魂、心神、意识够了图阵，以空间锋刃为刻刀烙印在空幻晶表层，以天火来淬炼、驱动各类材料，以神力渗入灵阵内部……

众人皆是神情诧异，连熟识他的紫耀、夏心妍也是瞠目结舌，暗暗惊奇。

“此子炼器手段也极为卓越，若是用心浸没钻研，怕是能荣登药器阁长老之位。”跎跛看了许久，禁不住轻呼一声。

萨那微微点头，不得不叹服，“师妹看中之人，果然有其超绝处，师妹眼光的确不凡。”

“他还懂炼器？”另外一艘凤鸟战车上，缪荣眼神讶然，惊奇道：“这小子到底什么来历？”

他始终估摸不准石岩的身份，直到现在还一头雾水，不明所以然。

夏心妍收敛内心惊异，回首看了他一眼，轻笑道：“这么说吧，解除魔族、妖族、药器阁、疾风战部危机的便是他，若是没有他，幽影族和神族已经入侵我们星域了。”

缪荣轰然一震，眼中显出不敢置信的光泽。

他自然清楚在虚空通道内发生了众多凶险大事，也知道药器阁大长老左娄和幽影族达成联系，要配合神族侵入过来。

缪荣身为战盟水月战部首领，这些年也见过许多通过空间缝隙到来的别的星域武者，从那些人口中，他对自称为“神”的种族，也是极为忌惮惊惧。

幽影族的突然撤离，虚空通道的堵塞，他通过药器阁的途径也知道点内幕，但他只当乃妖族、魔族、药器阁、疾风战部风言等人联手形成的威慑力，根本没有想过其中有一名青年扮演了何等关键重要的角色。

此时夏心妍忽然言明厉害，带给他难以言喻的震撼，他开始首次正视石岩的厉害。

“安排过去接引的人如何了？”夏心妍继续询问。

“应该快到目的地了。”缪荣心中一动，“那些火雨星域的来人，真是要求被淬炼的军队？那些火雨星域的家伙，岂会有如此要求？”

“那是你没有见过莉安娜的凶悍强势。”夏心妍淡然一笑，“别说火雨星域了，妖族、魔族都将军团交给她来打磨，如果有可能，我也想让疾风战部给她折腾一段时间。”

“比你领军才能还要超绝？”缪荣眉梢一动，惊异道。

“我？”夏心妍自嘲的摇了摇头，实话实说道：“如果有两支战斗力相当的战队，分别被我们带队，我与她交锋的话，怕是没有一丝还手之力，最多半个时辰就会被剿杀。”

缪荣骇然失色。

“那莉安娜……是石岩的人，也只听信石岩的吩咐和安排。”夏心妍欣然笑了。

“你和他……究竟是什么关系？”缪荣问出最大的疑惑。

夏心妍霞飞双颊，咬着丰泽嘴唇不答话。

缪荣哑然，他已经有了答案了。

……

平滑山巅，石岩肃穆凝神，灵魂祭台悄然旋动着。

种种空间奥妙的精纯，被他运用出来，虚空刻画阵图，直接烙印在空幻晶表层，副魂轻而易举凝炼天火，调度种种材料，在最精准合适的时间，浇灌镶嵌在空幻晶表层的裂缝内。

随着一个个灵阵浮现成功，随着一个个阵图闪亮出来，他知道那子母连空阵的子阵，很快就会完善形成。

身为空间奥义的浸没苦修者，他对子母连空阵曾经认真研究过许久，已经知道其中的精妙之处，随着境界稳步提升，在突破虚神之时，他对子母连空阵便有了全新的认知，把握到了精髓。

如今，各类材料充盈，他尝试将子阵给重新凝炼出来，当中虽然有艰辛之处，但随着慢慢体会，他渐渐发现离成功越来越近。

淬炼阵图时，他灵魂安详宁静，在运转空间奥义的时候，种种理解的空间精妙被他释放出来，这对他的境界提升有着明显的益处。

灵魂倏地一颤。

一道空间锋刃重重一顿，空幻晶一角倏地绽出一溜火光，两条缝隙交叉点突然显现，最后一个空间节点浮现出来。

嘭！

刺目强光迸射出来，空幻晶传来咔咔脆响，如花瓣一般分裂开来，中央显现一个八角形的台面，台面上布满无数繁琐不明的细密线条图案。

眩晕的强光浮现一霎，倏地尽数收敛进阵图各个边沿凹口，石岩忽然松了一口气，戒指内一块块神晶激射出来，准确落向那些镶嵌神晶的凹槽内，待到数千块神晶消失，那子阵蓦地传来奇妙的空间波荡，渐渐蔓延。

周边围观的众人，忽然觉得空间旋转一般，猛地朝着这边望来。

“成了。”石岩疲惫的呢喃一句，以心神注入那些节点，放开意识找寻，渐渐捕捉到母阵的气息，旋即调集神晶之力勾连。

一圈流光将子阵中央遮掩，当中空间波动非常明显，那种可以串联别处的美妙体悟，众人都能清晰感受。

……

“好浓烈的空间波动！”

一个清朗婉转的声音，倏然从葫芦岛云层传来，声音方落，一艘艘庞大战舰浮现出来。

那些战舰以特殊亮银色金属淬炼而成，能反射光芒，明晃晃的，非常耀眼，一艘艘战舰都长数千米，如洪荒凶兽从九天降落，战舰上传来许多强悍凶厉的生命波动。

葫芦岛上的众人，皆是面色如土，抬头看着数百艘战舰，超过万名的陌生异域强者，吓的灵魂摇曳不定。

战舰上的人明显分属各方不同势力，都是神王、源神、虚神境界，还有两名始神坐镇，这一股强悍的势力，足以在暗影鬼狱横行，怕是连战盟都难以正面抗衡。

超过万名强者，源神境者有三千，虚神境界近两百人，这种虚神境众多的超绝强者数量，怕是整个玛琊星域也没有什么势力能持有。

如神光这般闻名玛琊星域的强悍势力，武者数万，但神王境界强者却仅仅一万多一点，源神境界不足一千，虚神境界连三十都没有，战盟更加不堪，数万武者中，虚神境界者仅仅只有十五名左右。

至于炎族、晶族、魔族、妖族，也大抵如此，在虚神境的数量上，绝对难以比拟从天降落的这一股力量。

所有人都惊骇欲绝，呆呆看天。

石岩也震撼莫名，扬声道：“不用搞出这么大阵仗吧？你们这一股力量，足以灭杀我们玛琊星域任何一股势力了。”

来人自然便是郁珊带领的火雨星域强者，是让莉安娜练兵的……

可这股势力之强，却远远超出石岩预计！他做梦也没有想到，郁珊竟然能征集如此多的恐怖存在，他忽然头疼了起来。

这要如何安置啊？

第一千六十八章 抗压

破万武者，数百艘战舰，沉重如山的气势，火雨星域到来的这一股势力，彻底超出石岩预期。

神光的萨那、跎跛神情忌惮，暗暗示意麾下强者，让他们保持肃穆，不要不慎和对方形成冲突，缪荣也是一脸震撼，呆呆看着来人，一时间如同不会讲话了，言语哑火。

这一股火雨星域来人，能抗衡玛琊星域任何一股势力，并且在力量上占据上风。

别说神光只有区区三千多名武者聚集在此，就算是这一股势力杀入神光总部，也能来去自如，给神光带来毁灭性重创。

对方虚神境强者的数量，实在太过恐怖了，让他们根本生不出正面抗衡的心思。

辽阔的玛琊星域，或许至少四五股强悍势力加起来，才能真的抵挡这一批火雨星域来人。

他们如果要对这葫芦岛神光下手，将会碾压掉神光，让这儿三千人连逃都逃不掉。

郁珊众人的到来，如巍峨山川压顶，让众人喘不过气来。

可郁珊本人，没有一丝沾沾自喜，相反，她脸色比缪荣、跎跛等人还要沉重严峻，待到战舰停泊在岛屿周边，她神色疲惫的吩咐了一句。

旋即，只见那数百艘战舰上，浮现数千巨大箱子，那些箱子内传来非常浓烈的波动，让人精神一振。

一名模样苍古的高瘦老者，和郁珊一并到来，始神二重天境界修为，名为肖恩，他皱着眉头看着那些箱子，似乎犹豫着什么。

郁珊冲他微微点头。

肖恩满脸无奈，扬声道：“打开！”

众多火雨星域强者纷纷如雷电飞驰着，将那些悬空的巨大箱子掀开，绚烂的华光猛地展现出来，耀目非常。

数千巨大的箱子内，填满了神晶、玉石、珍奇金铁、罕见木材、五彩缤纷的晶体、香气缭绕的药草，种种武者紧缺的修炼材料琳琅满目，奇妙的光华让人目弦神迷，眼珠子都要瞪出来了。

神晶至少为上品，还参杂不少极为罕见的极品神晶，内部能量如液体，竟清晰可见在颤动着。

许多奇妙玉石内，传来清凉、炙热、阴寒、雷电种种特殊属性的气息波动，显然都有着针对性的特殊品，价值连城。

星辰陨铁、流光沙、黑金各类金属在药器阁都极难收购，此时一箱箱的盛放着，望上一眼，便有种灵魂沦陷的感觉。

……

那一个个巨大箱子中，盛放堆积着各种各样的修炼材料，都是极为珍贵罕见之物。

缪荣、跎跛都看的目放奇光，暗暗咂舌不已，他们暗自计算了一下，发现就算神光、战盟的所有物资加起来，怕是都不如那些箱子内的材料珍贵。

这个发现让缪荣、跎跛更加谨慎不安，看向这些火雨星域来人的目光，也更加的忌惮。

当真是财大气粗啊！

缪荣、跎跛感叹不已。

“我们这趟过来，会自给自足，不会耗费你们任何资源。”郁珊声音轻缓，一双明亮的眸子，只是落向石岩一人身上。

她对缪荣、跎跛、萨那、夏心妍、紫耀全部无视了，在她眼中，似乎也只有石岩一人够资格与她交谈，这让众多神光武者震撼无比，看向石岩的神态愈发怪异不明。

“只要你让莉安娜帮我们练兵，其余的一切损耗，我们会补充，绝不会让你们费一点心神。”郁珊渐渐严肃起来，“我知道练兵的艰辛残酷，他们之中若有人意外身亡，我们绝不会说一句话！”

在她身旁的肖恩，轻轻皱着眉头，不太信任的看向石岩，低声道：“这个人……真值得我们耗费如此大的波折？”

肖恩的声音不算高，可众人都听的很清楚，不由自主将目光投向他。

此人身份似乎极高，始神二重天境界，修炼雷电奥义，在火雨星域应该赫赫有名，连郁珊在对待他的时候，都有些谨慎，认真说道：“莉安娜当真是不世奇才，我相信她淬炼打磨出来的军队，可堪和神族正规军一战！”

“神族正规军？”肖恩眉头皱的更紧了，他视线在神光武者身上瞄来瞄去，眼神渐显不屑，“这儿的战队素质，甚至不如我们，真的值得信任？”

众多神光武者，包括那萨那、跎跛、紫耀都眼神微变，有种受侮辱的感觉。

神光的血矛战队在玛琊星域颇为著名，萨那、跎跛也对战队很有自信，可如今竟被人这般轻藐不屑的看待，这让他们很是恼怒。

郁珊视线在神光那些武者中央游荡一圈，淡然说道：“他们的确称不上精锐，那是因为他们并非莉安娜淬炼出来的战队，但有一点我相信，如果他们由莉安娜调度统领，我们同等数量实力的战队……应该不是对手。”

肖恩呵呵笑了起来，笑声有点怪异，他看了看身后的一众武者，又看了看那些神光的血矛战队，突然正色道：“你知道我并不赞成派遣如此多强者来玛琊星域练兵，因为我不相信玛琊星域有人达到如此高度。当年，我们家族曾经和玛琊星域势力交战，我们对他们的战斗力有所了解，所以……我不认为他们会比我们火雨星域的战队强悍。当然，我也知道你不会无的放矢，尤其是在我们压力如此沉重的情况下……”

肖恩话到这儿停顿了一霎，旋即道：“给我点信心好吧？——也给大家一个信心！”

他身后，众多来自于火雨星域的武者皆是双眸暴亮，一脸期待恳求的看向郁珊。

郁珊微微皱眉，犹豫了一下，冲石岩说道：“莉安娜可在？”

石岩脸色冷漠，在刚刚炼成的子阵旁边站着，微微皱眉，遥遥看了那肖恩一眼，忽然随意说道：“你们现在便可返回火雨星域了，我不会让莉安娜帮你们练兵了。”

缪荣、萨那、跎跛众人明显愣了一下，然后心中不由赞叹起来。

肖恩嘿嘿怪笑起来。

郁珊则是脸色一变。

从火雨星域数百战舰破万强者到来之后，所有葫芦岛上的武者胸口都像是被压着一座山，沉重的有点喘不过气来的感觉。

始神境界的跎跛、缪荣也不例外。

来人肖恩、郁珊都在始神二重天境界，修为超过他们，过来的虚神强者数量堪称恐怖，无论从何处比较，他们都处于绝对下风。

也是因为如此，缪荣、跎跛生出不如对方的颓败感，于是始终沉默，这是在巨大压力下自然而然形成。

可在面对肖恩的不屑怀疑，葫芦岛所有人都当石岩会认真对待，会好言妥协解释之时，他却石破天惊的给出如此答复！

他竟然明确拒绝，在这股如山压力下反悔，撕毁之前的承诺！

葫芦岛上所有武者都震惊莫名。

“你答应过我的！”郁珊眼睛一寒，娇躯却传来炙热火焰波动。

“等你能将来人都给安抚好了，我会和你再谈此事。”石岩神态冷然，“如果你带来的人，从骨子里看不起我们，不信任我们，甚至觉得可以轻易杀死我们……那么很抱歉，我们并不欢迎，还请你们离开玛琊星域！”

此言一出，神光众多武者神情振奋，肖恩和一众火雨星域来人则是脸色冷厉。

“小子境界不高，口气倒是不小！”肖恩哼了一声，傲然说道：“我还真不认为你们玛琊星域的人，能够在领军才能上胜过我，你们和神族交战过么？你们知道神族的强大么？你们没有！因为你们碰到的仅仅只是神族附庸幽影族！如果你们真的和神族碰面，即便只是神族游兵散将，你们这些战队也会被直接摧毁击溃！”

他的手指，点向神光血矛战队，一脸讥诮不屑。

深吸一口气，肖恩脸色凝重：“我和神族正面对决过，我比你们所有人都清楚这个神族的可怕，我知道他们的战阵有多么的奇妙锋利，将军团打磨淬炼的要事，放希望给你们这些未曾见过神族可怕的人，我不敢苟同！”

他看向郁珊。

他身下的那些火雨星域来人，也看向郁珊，目光和肖恩一样，明显有着不信任。

“看来你们内部连步调都没有一致。”石岩咧嘴冷笑，不耐的冲郁珊道：“你先将内部纠纷弄妥，然后再和我谈吧，我可没闲工夫帮你们火雨星域整军纪。”

“竟敢对郁珊大人不敬！小子狂妄！”一名虚神三重天境界的青年，眼神阴厉如冰刀，凶厉的喝道。

他是一支战队的队长，曾经被郁珊救过性命，对郁珊充满敬畏感激之情，见石岩如此不客气，当即恼怒冷喝起来。

在火雨星域郁珊身份超然，很少有人敢和郁珊这般讲话，就连肖恩怀疑反驳之时，也要带上身后万人为底气，能够短时间聚集万名精锐并且携带这么多物资而来，也能间接证明郁珊在火雨星域的能量有多大了。

“石岩，我救过你亲人朋友的性命，连这点面子都不给？”郁珊瞪了身后青年一年，然后苦笑央求道：“你让莉安娜过来，与肖恩带队战上一场，不什么都解决了？”

“师傅调度那么多人来你们玛琊星域，承受了好多压力质疑的，如果事情处理不好，对师傅声望影响很大的。”萱绯也苦苦哀求。

“石岩……”夏心妍轻呼一声，微微点头，“大局为重，神族太凶厉，我们和火雨星域并非仇敌，将来必会是盟友。”

“这样吧。”沉吟了一会儿，他突然站在火雨星域万名强者的战舰之前，手指前方，冷然说道：“你们之中，始神境以下，若有人能胜过我，我会让莉安娜与你们肖恩大人各自带队一战。”

第一千六十九章 不如一战！

石岩此话一出，不论是神光还是火雨星域的强者，皆是一片哗然。

他虚神一重天境界的修为，并不是难以窥视的，相反，只要达到始神境界，一眼就可以看出他真正的境界修为。

以虚神一重天的境界，要挑战火雨星域始神境界以下，虚神二重天、三重天甚至一只脚迈入始神的巅峰人物，这……是狂妄无边了么？

郁珊、萱绯都眼神茫然，不明白他为何来此一出，她俩也没有真正见过石岩出手，在那虚空通道内，石岩一直都袖手旁观，根本没有表现出自己的力量和强势出来。

因此，对石岩真正的实力，郁珊、萱绯都不了解。

同样不明所以的，还有缪荣、萨那、跎跛等神光众人，他们是初次和石岩打交道，压根不知石岩深浅。

就算是他们高估石岩境界修为，以虚神一重天挑战始神以下，在他们来看，也是不知天高地厚。

场内真正相信他的，仅仅只有两个女人……

夏心妍和紫耀！

她们都和石岩有过一个时期的相处，知道在石岩身上有着诸多神秘处，也知道石岩屡屡能越级挑战。

她俩信心十足，甚至暗暗期待，还主动扬声娇呼助威。

“敢不敢？”紫耀吆喝。

“你们难道害怕不成？”夏心妍娇笑。

肖恩和火雨星域的武者，露出啼笑皆非的表情，似乎当石岩的话只是一场闹剧，根本没有重视。

他们骨子里，依然瞧不起葫芦岛上的众多武者，包括缪荣、跎跛在内，都没有真的被他们放在眼里。

石岩凌立在火雨星域战舰之前，神色冷然，继续叫嚣道：“如果有人胆敢一试，现在即可。”

他并非鲁莽，也并非如夏心妍所说不顾大局，他有自己的打算……

这趟火雨星域来人过万，虚神境强者如林，整体实力之强悍，竟然超过玛琊星域任何一股力量，这些人还从骨子里瞧不起玛琊星域的势力种族，为首的肖恩，家族曾经还和玛琊星域有过节……

种种因素加在一起，便让这些人成了定时炸弹，如果不能压制住这股人，让他们真心服从莉安娜调度，他们或许会给玛琊星域带来极大危机。

石岩看出了问题的严重性。

他并非要拒绝掉郁珊的请求，他首要做的，是要震慑住对方，让他们知道玛琊星域不是那么容易压过，知道这儿有人值得他们敬重，他们才会在以后的时间安分守己，不给玛琊星域带来灾祸。

因此，他刻意挑衅，蓄意张狂，其目的都是为了让自己先压对方一头，再让莉安娜击溃肖恩的信心。

两重打击之下，他相信再加上郁珊的安抚，这些从火雨星域前来的破万强者，才能真的安心在玛琊星域待下来修炼，真的成为将来神族的大麻烦。

“千般说法，万般辩解，不如一场酣畅淋漓的战斗。”他神态冷傲狂妄，眼中蕴含不屑厉色，道：“如果你们自持够强，行，过来一人与我一战，若能胜我，我可以让莉安娜与你们一道返回火雨星域，任凭你们调度！”

“此言当真？”郁珊忽然惊叫起来，一脸喜色。

她比任何人都清楚莉安娜的价值，肖恩不明所以，她可知道莉安娜的才能多么珍贵。

郁珊兴奋了。

不待肖恩表态，她轻呼一声：“小聂！”

一名同为虚神一重天境界，修炼极寒之力的青年，突然间脱颖而出，这青年一身银色亮甲，胸口甲胄上刻画着奇妙图纹，眼睛如冰棱，森寒彻骨，倏地就在石岩面前站定。

郁珊知道石岩融合本源火焰，所以寻一名修炼极寒之力的，觉得能稍稍克制。

聂寒虽为虚神一重天境界，但境界极为扎实，曾经在火雨星域极北冰狱封绝肉身十载，肉身和极寒冰厉融为一体。

“别伤着他了。”郁珊吩咐一句。

聂寒冷然一笑，念头变幻间，虚界骤然浮现，在那酷厉严寒虚界内，一座座冰川连绵着，天地飘雪，彻骨寒力慢慢渗透进来。

缪荣、萨那、悬浮、跎跛众人，皆是凝神看向石岩，小心翼翼端详着。

他们都没有见过石岩交战，也不知道石岩深浅，都暗暗期待。

连紫耀、夏心妍也都很认真，因为她们也很久没见石岩出手，不知道此时的石岩达到何种高度了。

彻骨寒力渗透进来，那聂寒浑身冰寒雪白，被岩冰寒力附体，一脸森冷白雾，仿佛地底冰窟的万年冰尸突然显现，寒力渗透过来，空间传来咔咔脆响，如被一并封闭着。

“换一个吧。”

石岩眼神平静，蕴含一丝不耐，手臂一抖，一股湮灭生灵的气息瞬间蔓延周边，一个奇妙的印记在掌心顿时浮生，如死亡幽魂缓缓压迫向聂寒。

死亡奥义凝炼的死印。

死印内死寂、荒凉意境奥妙滋生，当中的死亡力量如无数掉负面情绪交汇，轰然将那聂寒淹没。

气势如虹而来的聂寒，脸色忽然苍白如纸，凝炼所有力量去抵御那死印，却被死印内蕴藏的死意摧毁了心灵防线，凄厉尖叫一声，神体骤然抛飞出来，轰然落向火雨星域武者中央。

啪啪啪！

他满身坚冰粉碎，神体却安然无恙，只是脸色依然苍白，如见着极为恐惧之事，眼神惊恐到了极点。

他未能挡住石岩一击。

郁珊和肖恩脸色略略一变，心中一沉，似乎在犹豫着动用何人。

神光那边众人神情一震，暗暗激动，嘿嘿笑着，觉得形势渐渐有趣起来了。

刚刚一击太过简单匆忙，他们没有能真正看清楚石岩的力量，想瞧的更加深切一点，于是都将视线落向火雨星域那边，希望那边速速派遣新的强者出来。

石岩见郁珊、肖恩犹豫不决，有点不耐烦，伸手一点，道：“刚刚你叫的很响亮，嗯，就你吧。”

他指向那名之前怒气冲冲，要代替郁珊教训他的青年，青年有虚神三重天境界，修炼金锐之力，浑身气势非常刚猛狂烈，觉得是名力量境界融会贯通的强者。

他主动点名，那些火雨星域的武者都讶然愣住，旋即全部嘲弄看向他。

“这小子傻的可以，竟然挑战金烈大哥，不知死活！”

“金烈大人快要突破始神了，他虚神一重天境界，岂非找死？”

“肯定是找死啊！”

那些玛琊星域的强者，纷纷嘲笑起来，声音渐渐洪亮。

郁珊、肖恩也是一呆，旋即脸色怪异之极，看看那金烈，又望了望石岩，眉头渐渐舒展。

“那人很厉害！”神光那边，萨那深吸一口气，“他境界力量上不逊色我。”

跎跛眉头一皱，低声道：“石岩那小子真的大胆，竟然点名要战他，相差两个小境界，这简直就是狂妄了。”

“看不透他。”萨那也一脸不明。

萱绯小脸泛出惊惧的色彩，远远看向石岩，犹豫了一下，小声冲金烈道：“金烈大哥，他……他救过我性命的，你别伤害他好不好？”

本来觉得石岩不堪一战，不打算直接参战的金烈，听萱绯这么一说，反而皱起眉头，然后冷着脸走入场内，和石岩面对面对立。

萱绯捂着嘴，明眸显出巨大迷惑，不知道这金烈为何突然如此反常。

只有她身旁的一些火雨星域武者，知道她做了蠢事，那金烈偷偷爱慕她的事情，众人皆知，她越是替石岩求情，金烈反而越是会暴怒出手。

“金烈，手下留情！”郁珊脸色一沉，见金烈当真下来，急忙严肃喝道。

她知道金烈的手段和凶厉之处，她也知道能否请动莉安娜，都要看石岩的面子，也知道石岩和血魔、巴斯等人的交情，不想将玛琊星域各方势力得罪个遍，所以赶紧吩咐。

“郁珊大人但请放心，我不会杀死他的。”金烈舔了舔嘴唇，如豺狼般露出血腥气势，嘿嘿厉笑着。

啪啪啪！

金烈十指交叉，骨骼传来清脆爆响，然后便见十道锋利芒光激射出来。

十道金锐之力，蕴藏金之锋利刚猛，虚空骤然衍变成十条金色蛟龙，无声厉啸着，一并朝着石岩冲击过来。

众人神情突然凝重起来，看着那金之奥义奇特的金色蛟龙，都暗暗吃惊。

以力量衍变生灵万物，还能附有一丝灵魂念头，这种手段，只有触碰始神门槛者才可以视线，这金烈，分明是虚神巅峰强者啊！

拿他来对付虚神一重天境界的石岩，在众人来看，根本就是大材小用啊。

所有人目光都凝视向石岩，但至少九成九的人不看好他，认为他绝非金烈的对手。

眼见十条金色蛟龙迅猛而来，石岩眼神依然冷酷，扯嘴嘿嘿一笑，旋即一股汹涌凶煞之气，仿佛海洋泛滥一般，狂暴的由他体内冲霄而起。

凶煞之气虚空凝炼变化，居然化为一个个张牙舞爪的狰狞恐怖魔神巨像，毫不畏惧的朝着那金色蛟龙擒拿过去。

与此同时，他一手虚空“哧溜”划动，将苍穹如破布般撕裂一片片，显现一道道锋刃空间细缝，凝炼明晃晃的空间之刃。

若论锋锐无匹，金锐之力，岂是空间利刃之敌？

喧哗的人声，忽然间沉寂下来，葫芦岛倏地变得落针可闻。

第一千七十章 颠覆真理

金烈以金锐之力凝炼的十条金色蛟龙，尚未接近石岩，便被一个个巨大狰狞的魔神巨像给拦阻，那魔神巨像上充斥着暴虐、杀戮、嗜血、疯狂种种可怖波动，通体黝黑冰寒，流露出一股邪恶滔天的气势。

魔神巨像纯粹以凶煞气息加死亡奥义淬炼而成，蕴含一丝石岩灵魂精粹，倏一显现出来，便仰天狂啸，传出阵阵惊天动地波动。

石岩一手划空，绽裂无数细密空间利刃，那些利刃比最锋刃的尖刀还要凌厉，无声无息的朝着金烈蔓延过去。

金烈所在的周边虚空，出现明显的缝隙口，流转出炫目璀璨的光泽。

“禁！”

石岩眼瞳一缩，突地轻喝一声。

金烈身边的空间，犹如被看不见的锁链给串住，直接被封闭禁锢。

天地能量停滞，风熄劲消，似乎连光泽都被束缚住了。

在那一霎间，众人清晰瞧见金烈如被施展定身术，突然虚空定格。

那十条由金烈释放出来的金色蛟龙，忽然剧烈摇曳晃荡，被那一个个巨大魔神巨像给抓的支离破碎，溅射出漫天金光一点点消散。

被禁锢着的空间，如湖面被投入一块巨石，倏然荡漾起层层涟漪波动。

一道道细密的缝隙，迅速蔓延开来，金烈的神体传来啪啪脆响，脸色渐渐苍白，眼中显出一抹惊乱。

“噗哧！”

一口鲜血遏制不住，被金烈喷吐出来，他神体轰然一震，瞬间出现细密的裂纹血口，如被无数利刃划过，变得血肉模糊。

所有观望的神光和火雨星域强者，这一刻鸦雀无声，都大张着嘴，脸色一个比一个精彩。

肖恩本来脸上还带着冷然笑意，此时，他笑容变得极其难看，嘴唇蠕动着，却讲不出话来。

郁珊头上发髻微颤，后颈青丝飞旋，明眸浮现出极度错愕之色。

缪荣、跎跛、萨那则是呆如木鸡，愣了好一会儿，忽然嘿嘿怪笑起来。

“呀！”那边萱绯低呼，美眸光彩熠熠，一时间也不知道如何是好了。

众多火雨星域的强者，都觉得是不是自己眼花了？不自禁的擦拭着眼角，想重新看的更加清楚一点，他们如何也不能相信，金烈竟然会处于下风，在这么短时间负伤。

他们不信！

金烈嘴角鲜血流溢，可他脸上没有一丝颓败畏惧，相反，他像是被激发斗志，反而咧嘴无声笑了起来。

哗！

一道道刺目的金色电光，如蚯蚓遍布其身，仔细去看，会发现那是金烈神体中的一根根筋脉，筋脉呈金色电弧，竟然在他神体表面游弋蠕动着，让他在瞬间变得无比的奇诡。

火雨星域的强者神情猛地一震，心中惊叫着，重新聚精会神。

萱绯捂着嘴，下意识的叫道：“金雷神体！”

“金锐奥义和雷电奥义的融合？”萨那脸色微变，神情变得渐渐凝重起来。

跎跛微微摇头，“并非如此。那金烈主修为金锐之力，但他应该有过某种奇遇，神体经过雷电淬炼过，雷电不是他修炼的奥义，只是有能量蕴藏在他神体之中，能够和金锐之力一并激发出来。”

夏心妍、紫耀俏脸安然，没有流露出惊惧不安。

在众人的目光会聚下，那金烈一根根筋脉如雷电跳跃不定，神体金光灿灿，传来更加狂烈的波动。

他浑身的肌肉，在雷电和金锐之力的催动下，渐渐鼓胀起来，令他充满了狂暴的爆炸力，显得极为的力量刚猛。

雷电和金锐之力加身，金烈仿佛黄金汁水浇筑的金人，忽然间周边空气炸裂开来，气势如虹朝着石岩刺来。

仿佛一柄金色利剑！

石岩脸色平静，微微眯眼，突然运转奥义，再次低喝：“禁！”

冲刺的金烈，神体霍然一顿，旋即猛地挣脱虚空束缚，又一次极快掠来。

石岩眼神一亮，讶然一笑，微微点头，知道金烈将全身力量催发，那股狂暴之力已经摆脱了空间禁锢，不惧他的束缚。

“来得好！”

他不惊反喜，扬声轻笑着，神体也悄然变幻。

在众人的瞩目下，他神体骤然变得干瘪，体魄由雄伟壮阔变得精炼瘦削，一缕缕惨白气雾从他浑身穴窍喷涌出来，瞬间弥漫周边。

观望的许多强者，皱眉看向他周边，忽然觉得灵魂入坠幻镜，在血煞海洋弥漫的白骨苍茫之地，被无数厉鬼冤魂围剿撕咬，觉得神体灵魂都被邪恶情绪给强行占据了。

众人骇然变色，急忙收拢心神，一个个眼神惊惧不安。

他们心神稳定以后，再看石岩之时，都脸色发白。

这是什么邪恶的力量奥义？

他们只是看上几眼，便灵魂沉沦当中，有种挣脱不出的恐惧绝望，仿佛无限接近死亡。

等他们反应过来，意识到石岩并非针对他们，都愈发惊恐，其中肖恩和众多火雨星域的强者，竟忍不住提醒金烈：“小心！别冲入雾气中！”

可惜，一切都太迟了……

仿佛一柄金色利剑的金烈，直接涌入苍茫白雾中，涌入负面情绪汇聚的死亡海域，如同进入苍茫猩红血海，来到一座座白骨堆砌的岛屿，被无数冤魂厉鬼啃咬神体灵魂。

这是死亡奥义运转负面能量，形成的负面海洋，属于心灵攻击的手段。

金烈一头钻进来，瞬间进入层层幻境，一下子精神失守，金烈在当中脸色狰狞的砍伐那些他所见的厉鬼冤魂，在尽情杀戮着不存在的幻象。

众人清楚明白的看着，发现石岩眯着眼悬浮一旁，冷眼看着失魂落魄的金烈，都露出忌惮之色。

在大家的观望下，石岩淡然一笑，左手突然握拳，不急不缓的朝着金烈轰去。

不死魔血骤然被催发。

那只握拳的手臂，倏地传来狂暴的能量波动，肘部生出利刺，臂膀出现坚硬如铁的甲胄，如妖魔之手，尽显无穷邪恶暴戾。

轰！

金烈被一拳轰中胸口，如一块陨石迅捷倒飞，神体如炒豆子一般传来不间断的脆响。

他直接被轰入火雨星域那些战舰群中，被火雨星域的强者狼狈的扶住，都急忙坚持他神体状况。

金烈剧烈喘息，脸色涨的通红，愤怒的推开身旁人，道：“我没事。”

他重新调整，试图继续对石岩下手。

便在此时，郁珊和肖恩一并出手阻止，两人神态严峻，看向石岩的眼神极为复杂。

“我没事，可以继续战斗！”金烈叫道。

肖恩回头瞥了他一眼，轻声一叹，说道：“人家已经手下留情了，要不然你不会安然无恙。”

在没有任何防备的情况下，被石岩那蕴含极致爆炸力量的一拳击中，却神体没有损伤，金烈不知道什么情况，肖恩和郁珊又岂会不知？

他们瞧的清楚，石岩那一拳轰击出去，金烈倒飞之时，浑身爆裂的能量都悄悄流窜出来，没有真正在他神体内炸裂，要不然，他金烈神体即便不破灭，也要重创不起。

“金烈输了。”郁珊很果断，直接对此战给出定义，不允许金烈再战。

神光和火雨星域的强者，全部沸腾起来，眼睛溢满惊骇，深深看向石岩。

石岩……如今只是虚神一重天啊！

以虚神一重天境界，力抗巅峰状态的金烈，并且从始至终都占据绝对上风，甚至流露出能够灭杀金烈的力量实力，这，颠覆了他们的一贯认知。

来到葫芦岛以后，对玛琊星域神光武者一直心存轻视的火雨星域强者，此时都沉默了，开始认真来对待玛琊星域这一行，不再敢骄狂，不敢再有一丝轻藐。

萱绯美眸目眩神迷，忽然雀跃起来：“呀，你还真厉害啊，连金烈大哥都不是你对手。”

金烈在火雨星域乃是有名的虚神境强者，战斗力公认的超绝，这也是他一出手，所有火雨星域强者都认定石岩必输的原因。

可如今金烈败了，并且是惨败，对方还手下留情了，不然金烈可能会被击杀！

“你们可以再换一个人过来。”石岩皱着眉头，眺望着前方火雨星域众多武者，道：“你们有万人，虚神境界强者数量庞大，我可以慢慢和你们战下去，嗯，你们不用担心我会耗费太多力量支撑不住。”

火雨星域武者面面相觑，都沉默不言。

跎跛、缪荣和神光的武者，一个个笑容满脸，顿觉扬眉吐气了。

“你真是虚神一重天？”肖恩沉默许久，忽然认真询问。

“如假包换。”石岩淡然道。

肖恩叹了一口气，无奈的看向郁珊，点了点头，说道：“我想我们这边始神以下的，无人可以战胜他，我承认，我小看了玛琊星域的同道，那莉安娜……向来如你所说，真是一名练军奇才。”

“关于莉安娜的才能，我可以肯定绝对不会有误，我亲眼所见。”郁珊认真道。

“我服气了。”肖恩想了想，忽然低头认输，“我会妥善管好我们的人，听候对方派遣调度，绝不会再有异议。”

郁珊讶然，旋即真心松了一口气，冲石岩央求道：“我如今能保证我们的人服从指挥了，现在……可否让我们见见莉安娜了。”

石岩皱眉，沉吟了一下，微微点头。

第一千七十一章 串联

在郁珊众人过来之前，石岩对子阵的淬炼便完结了，当初血魔、莉安娜、费兰离开前往魔血星的时候，他也叮嘱过费兰，让他们将魔血星母阵开启。

因此，连接两地的条件都符合了，他随时可以将魔血星和这儿达成联系。

岛屿中央，晶莹璀璨的子阵中央台面虚空重叠变化，一个个节点闪烁如星，蕴含星空天地奇妙。

石岩在众人的注视下，淡然一笑，很随意的涌入子阵内部，旋即一闪而逝。

魔血星一角。

被许多武者细心照料的母阵，传来明晃晃的光泽，在大家尚未反应过来之时，一道人影骤然闪现出来。

杨卓和周边的石坚、龙筑眼睛一亮，纷纷凑上前来，笑着吆喝起来。

母阵在魔血星杨家等外来者聚集宫殿广场，旁边耸立着高大的建筑，里面有神恩大陆的来人，也有那些烈焰星域的武者，数量繁多，种族也很复杂，在这片辽阔的宫殿外面，有着广袤的森林，当中能量波动充盈。

广场旁边，来来往往的人很多熟识，母阵旁边常年也有强者驻扎。

当然，魔血星为血魔领地，向来安全，还真没有多少人胆敢过来捣乱。

“你小子怎的突然回来了？”石坚哈哈大笑，眼中神采飞扬，激动道：“我也突破神王了！”

石岩灵魂意识一转，盯着他瞧了一眼，马上赞叹道：“恭喜爷爷！”

上次离开魔血星的时候，他曾经将千叠莲留下，给他关系亲密的那些人服用，石坚便是有幸被千叠莲滋养的一人，加上药器阁输送过来的庞大物资，他能突破到神王境界，石岩倒是并不奇怪。

和石坚类似的人，有很多，那些从神恩大陆过来者，在充盈的天地能量，足够的神晶和药材帮助下，都进境神速。

放开意识寻觅流转一会儿，他真心笑了起来，暗暗点头，道：“大家都进步很快呀。”

不但是杨家人，连当初的曹秋道、唐渊南、殒昊等一众人，一个个都境界突飞猛进，都达到极为精湛的地步。

能够在能量贫瘠的神恩大陆，修炼到极深境界者，在魔血星充盈的能量补充，大量的神晶丹药辅助下，各个获得长足进步。

他和石坚、杨卓笑着讲话时，身后母阵波荡了一下，暴骜、桀棘、波若三人也慢慢显现出来，三人冒头后，放开神识感应一下，旋即纷纷传出特殊的灵魂波动。

从旁边宫殿内，顿时传来欣喜若狂的惊叫声，不多时，便见众多魔族强者蜂拥而足，眼神激动兴奋。

“大人！”

“大人！”

“大人！”

那些由神恩大陆过来的魔族族人，纷纷跪伏在暴骜、桀棘面前，眼眶都湿润了。

时隔百年，曾经领导他们的主人，终于再次在他们眼前显现出来。

暴骜、桀棘、波若很早便离开神恩大陆，和石岩一样去给神恩大陆的亲人麾下寻一个希望，百年过去了，众人能在此重逢，都欣喜激动到了极点。

“莉安娜呢？”石岩眯着眼睛，放开神识寻到本尼，突然灵魂传讯。

“她去了妖族的领地。”本尼愣了一下，忙传达了念头给他。

石岩微微点头，意识几乎飘忽着，突然感知到霁兰的动向，又再一次灵魂传讯：“我石岩，你帮忙联系莉安娜，让她尽快返回魔血星，我有事寻她。”

霁兰为魔血星大管家，上次没有一并进入暗影鬼狱，负责留守魔血星，和石岩关系极佳。

果然，听到石岩传讯，霁兰微微一笑，马上回话：“没问题，我会让通知她一声，但如何回应，我可做不准。哈，现在妖族都将她当至宝对待，她除非自己离开，不然无人能够强行把她带走的。”

石岩讶然一笑，他早猜出会这样。

以莉安娜的才能，巴斯、古特岂会容她轻松，自然会尽全力来压榨她，让她将所有精力都用在妖族的军团组建上。

“嗯，你通知他即可。”石岩随意回应几句，便不再多言什么，反而在周边各处晃荡。

他见了曹秋道、曹芷岚那些曹家的人，也见了唐渊南原来属于三神教的人，如今很多曾经关系亲密的盟友，都有了不凡的境界，可与他相比，还是距离很大。

在曾经的熟人面前，他能像往常一样轻松自然，可对方却往往很谨慎小心。

身份和境界的鸿沟，让双方间距离似乎被无形拉开了，无论他表现的多么轻松随意，别人都不敢再和他调笑，甚至会暗暗斟酌他每一句话里的意思。

这让他很是郁闷。

三神教的欧阳洛霜，据唐渊南所说很早便孤身一人离开，追寻力量奥义真谛，似乎境界突破极快。

此女在神恩大陆便有幸得到始神留下始界，运气滔天，境界进展始终快捷，来到玛琊星域更是如鱼得水，每一次见她，都有种全新的感觉。

她没有一成不变的留在魔血星修炼，肯定有着自己的打算，或许下次再见之时，她能突破始神也说不定。

在魔血星游荡了一圈，最后卡托、费兰、本尼重新在他身旁聚集，这些得到嗜血一脉传承者，和他有着隐秘联系，和他走到一块儿，也能获得收益，自然紧紧跟随。

费兰如今在虚神三重天，卡托在虚神一重天，本尼也迈入源神二重天，这三人都是奥义奇妙，有朝一日定然能成为独霸一方的强者。

“师兄，我……我有事情和你说。”本尼略显犹豫。

石岩如今在魔血星母阵周边，正准备重返暗影鬼狱，给郁珊等人一个交代。

“有事要说？”石岩淡然说道：“下次不要犹豫不决，有话说就直接说，别吞吞吐吐的。”

本尼洒然笑了，“我是担心不太妥当……”

“具体点？”石岩皱眉。

“师兄，你是不是很欠缺懂得运筹帷幄的将才？”本尼神情振奋。

石岩点头。

“我，我想……我也可以。”本尼突然来了精神，“最近我在领悟家族神兵之妙，从中也得到家族的战阵传承，那些战阵繁琐奇妙，蕴含我们家族毁灭的真谛，我觉得如果由我来施展调度，也能发挥出可怕的战斗力。”

石岩眼睛一亮。

本尼来自于域外星空，传承毁灭奥义，手中还有一样神兵蕴含毁灭之精妙，按照他所言，他们家族强盛之时，军队可以和神族正面抗衡，也有特殊的战阵。

如今他在领悟家族神兵之时，得到战阵传承，他又如此自信，这让石岩上了心，道：“此言当真？”

本尼指着脑袋，激动道：“我，我有很多想法，很多我们家族训练战阵的奥妙，十几种不同战阵的使用和淬磨之术，我现在就差实践了。”

“你小子行不行啊？”卡托有些莫名其妙，“怎的突然之间，你也懂什么战阵了，你可知道莉安娜大人经过多少血战，才有今日成就？当年在我们烈焰星域，莉安娜大人执掌的血腥军团，就是无敌的存在！”

“哼！”本尼一仰头，傲然说道：“当年我们家族的毁灭之军，可以力抗神族最强战军，我得到的传承，来自于家族神兵，我有信心能和莉安娜大人较劲！”

费兰微微点头，道：“很好，有这个信心很好。”

她看向石岩，道：“可以让他试试，这孩子其实资质极好，比我见过的太多天才厉害多了，他认真起来，在某些方面很像你，会很疯狂、暴虐、嗜杀，是个好把式。”

费兰眼光一向独到。

石岩相信她，沉吟了一下，忽然说道：“我会让你试试，一会儿，你执掌一个战队，敢不敢和人交锋比一下？”

“有何不敢？”本尼嘿嘿怪笑起来，摇着脑袋道：“我脑海内全是知识，我正要看看是否够凌厉，你给我机会的话，我一定会认真对待的。”

“好，给我来。”石岩飞身进入母阵。

费兰、本尼、卡托旋即没入当中，下一刻便在那葫芦形岛屿显现出来，郁珊等火雨星域的强者，此时都在期待等候着。

待到郁珊见莉安娜没有显现，不由地满脸失望，道：“她人呢？”

“在妖族领地练兵，我已经通知了她，需要一段时间才能到达。”石岩先解释了一句，然后忽然说道：“咳咳，这是我弟弟，对练兵和用兵也有许多心得，不介意的话，我让他和肖恩前辈玩一玩如何？”

肖恩一皱眉，看了一眼本尼，道：“要玩的话，我让我徒儿和他比划比划吧。”

本尼源神二重天境界，年纪太轻，根本没有被他放在眼里。

石岩笑了笑，也不生气，冲夏心妍道：“借你们疾风战部三百人一用。”

水月战部和疾风战部的武者，如今都在这儿，战舰就停泊在旁边海域，随时可以开赴过来。

“好。”夏心妍笑着应承。

“小刀，你点三百人出来，与他一战。”肖恩沉声吩咐了一句。

“知道了师傅。”

一名嘴角挂着温和笑容的青年，也是源神二重天境界修为，不急不缓出来，任何很随意的点拨人选。

“都用神王境武者吧。”石岩提议。

肖恩点头同意。

第一千七十二章 将才！

无垠的海域上方，两支以神王境武者为基础聚集的战队，排列成特殊的战阵，正激烈的战斗。

名为岳刀的青年，为肖恩之徒，也懂得运用战阵，和神族的军团曾交过手，大大小小的战斗不知道经历了多少，可谓是经验丰富，杀伐阵法娴熟。

岳刀神情严峻，藏在三百名火雨星域神王境武者中央，如同一条飘忽不定的鬼影，连番的变幻着，不断地传来低幽号令。

他声音清冷，仿佛蕴藏着某种魔力，那些火雨星域的武者在他声音蛊惑下，一个个精神振奋，眼中显出极为好战的欲望，似乎战斗力都被提升起来。

岳刀修炼声之奥义，这种奥义运用在战阵调度上，有着天然的优势，似乎能催发麾下强者的潜力，让他们变得悍不畏死，让他们嗜杀疯狂，甚至能不知疼痛。

他调度的战队，三百人组成一柄血刀，嗜杀暴虐，三百人的气机奇妙的连接在一块儿，许多波动都达成精妙的协调。

这支三百人小队，竟给人一种千军万马飞驰奔腾的压迫感，让夏心妍和神光的众人都脸色为之一变。

很显然，这岳刀和夏心妍一样，也是真的擅长调度运用战队的强者，在这方面有着独到的天赋。

肖恩淡然一笑，道：“岳刀修炼声之奥义，他修为虽不是极为精湛，可他声音奥义能催发麾下战士潜力，让他们不知疼痛，不惧死亡，变得极为疯狂。当然，岳刀也知道如何运用战队交锋，他历经数百次大小不等的战斗，缕缕能够带给人惊喜。”

郁珊轻轻点头，赞叹一句：“肖大人有岳刀这个徒儿，当真是幸运。”

肖恩哈哈笑了起来，神情欢悦。

火雨星域的众多强者，也是目不转睛的看向岳刀，眼神光芒熠熠。

和岳刀相比，那本尼的表现要不堪许多……

本尼是第一次调度战阵，各类关键要诀和方式他脑海有知识，却没有实践过。

他显得有些慌乱失措，语气都很匆忙混乱，以至于在没有交战之前，他的队伍便扭成一团乱麻，没有战阵的模样。

神光和战盟的武者，都露出失望表情，被本尼调度的那些疾风战部的武者，更是没了自信，一个个都各自乱窜，甚至根本不听本尼的话语安排。

那些火雨星域的武者，一见竟然是这个样子，不由地哈哈大笑起来。

肖恩也皱起眉头，想了一下，遥遥朝着岳刀做了一个手势，示意他暂时不要攻击。

“你这是对我们的不尊重！”肖恩脸色沉了下来，“派遣这么一个生手，从未调度过战队的人来迎战我们，这压根是瞧不起我们！”

郁珊也微微皱眉。

夏心妍愣了一下，悄然上前一步，轻声说道：“要不，换我来战那岳刀吧？我相信可以与他势均力敌，不会败的很难看……”

她眼光不差，也瞧出本尼没有经验，虽然不明为何石岩要让本尼上来，可如今的局面分明不是本尼可以掌控的，她担心火雨星域那边闹起来，便主动请缨。

石岩一皱眉，突然沉喝道：“本尼！你那一股疯狂劲头呢！”

人群中，焦急如焚的本尼脑海轰然一震，一股嗜杀念头仿佛涌入过来，他不安的心境突然愈发沸腾紊乱，双眸间泛出危险之极的毁灭邪光。

轰！

一股灭杀一切生机的波动，倏地从本尼体内涌出来，他像是突然变了一个人，变得极为歇斯底里的疯狂！

身旁一名疾风战部不听吩咐的武者，被他伸手一拍，浑身骨骼啪啪爆响，肉身几乎直接粉碎掉。

本尼双眸猩红，眼眶内仿佛渗出鲜血来，一腔毁灭欲望竟然扩散出来，似乎影响了整个战队每一个武者的灵魂，让他们的灵魂祭台都受到制约。

旋即，本尼不断下达命令，似乎灵魂意识直接灌入那些人脑海内。

乱成一团的三百人小队，突然间传来一股毁天灭地的气势，每一个疾风战部的武者都仿佛被打了鸡血，仿佛入魔了，一个个歇斯底里疯狂起来。

本尼的毁灭气息，竟然将众人的力量气息调集起来，在瞬间凝为一股杀伐之气。

他仿佛妖魔主宰着战队，三百人小队如同九幽炼狱的巨魔降临，邪恶、疯狂、暴虐波动轰然蔓延，猛地涌向了岳刀执掌的战队。

“以魂御气机，揉捻为一！”肖恩霍然变色，身子猛地一颤。

郁珊也是眼眸光彩夺目，泛出不可思议的表情，显然惊骇到了极点。

懂得一些战阵奇妙者，纷纷叫喊起来，脸上全是茫然不解。

以灵魂将麾下气息汇聚起来，以神识来勾连灵魂祭台，这是御动战阵最精妙的一种方法，只有传说中那些雄霸一方的将才，才有能力实现。

肖恩和郁珊都和神族交战过，据他们所知，在神族内部，也鲜有将才可以达成如此精妙。

由不得他们不震惊。

分明初次接触战阵的本尼，倏地疯狂，竟然瞬间展现如此奇妙，以魂御动麾下气机，凝为至强攻击浪潮，简直不可思议到了极点。

岳刀那战队，看着本尼携带麾下而来，感觉和围观者完全不同。

在岳刀和那些火雨星域战士眼中，已经没有了本尼和他的战队，只有一条仿佛地狱妖魔的恐怖怪物，张开血盆大口喷涌着血腥味，正朝着他们凶残的冲杀过来，一副要将他们都给撕裂粉碎的架势。

并非虚幻，如同真实存在，他们甚至能看见妖魔的森寒利齿，看见妖魔那双邪恶冰冷的眸子。

他们的心智瞬间被夺，生出一种不可力敌的颓败，本来还算是锋刃的战阵，一下子溃败起来。

很多在两腿都不由哆嗦起来。

在那妖魔毁天灭地的凶焰气势下，连岳刀都心寒了，眼神泛出惊惧不安。

此战，没有真正接触，岳刀这边已经败了。

“停下！”肖恩顺势暴喝，声浪如炸雷，将天地轰的摇晃起来。

在他暴喝之下，岳刀等人眼中场景又是一变，发现那刚刚压迫过来的妖魔消失无踪，凝神一望，才发现眼前来人便是疾风战部的武者，还有当中藏着的本尼。

本尼双眸赤红，一脸嗜杀疯狂，周身泛出强烈的毁灭波动，那波动如无数丝线，将那疾风战部众人头顶杀意气机聚集为一团。

局外人仔细去看，会发现在那一支三百人小队的上方，缭绕着一簇簇灰蒙蒙的烟云，隐隐形成一种狰狞可怖的妖魔，和石岩之前以凶煞之气衍变出来的极为相似。

只是，那三百人小队上方浮现的妖魔，要更加的庞大凶厉，这是集三百人气机，被本尼特殊力量奥义催发衍变而成。

犹如实质。

那些周边观望着，分明瞧见在本尼头顶上，匍匐着一头可怖的凶残巨魔，甚至能觉察到巨魔的邪恶凶焰气息，这让他们骇然变色，开始重新审视本尼。

将麾下气息聚集，凝炼为犹如实质的妖魔巨像，这种战阵简直夺天地之造化，连曾经和神族交战的肖恩和郁珊，都呆如木鸡，忽然意识到本尼若非第一次调度战阵，若是身经百战的将才，他能给军团带来何等天翻地覆的变化。

神光和战盟的强者，也都是惊骇欲绝，缪荣和跎跛都深深皱着眉头，眼中神光闪烁不定。

“这小子能来我们战盟吗？”缪荣突地凑向夏心妍，认真道：“此子就是一块未经雕琢的美玉，一旦渐渐熟练战阵，将来必然乃是最顶尖的将才！”

夏心妍淡然一笑，美眸滴溜溜转动了一下，轻声道：“你可以向石岩要要看，如果他答应的话，我们战盟自然会全力争夺了。”

“谁会那么傻啊。”缪荣苦笑一声，摇了摇头，知道只是奢望。

“石岩，他如果愿意来我们神光，我们必当全力栽培。”跎跛走上前，满脸严肃道。

石岩讶然，微微摇头。

本尼还沉溺在疯狂之境，此时才慢慢眼神恢复清明，逐渐的稳定下来，只是依然有点精神恍惚。

“他比起那莉安娜如何？”肖恩挥手示意岳刀他们退下，脸色变得无比凝重，深深看向本尼，却是询问身旁的郁珊，“我觉得，有这个小子在，有没有那莉安娜似乎都不重要了……”

他看出了本尼的潜力，知道本尼虽然初次调度执掌战队，但如果用心浸没，必然会是绝世之才。

他没有见过莉安娜，在他眼中，本尼才是无双的将才，他认为莉安娜应该比不过本尼。

“这小子的确不错，但和莉安娜相比，还欠缺太多火候了。”郁珊淡然一笑，道：“这小子除非经历个百次战斗，不然没法和莉安娜抗衡，他太缺经验了，也没有淬炼军团的经历。”

肖恩眼睛微亮，“那莉安娜，当真如此厉害？”

“本尼以后或许能赶上她，但此时却远远不及的，你说我们需要谁？”郁珊轻笑。

“都需要！”肖恩两眼放光，“都能为我们所用才好！”

石岩斜了他一眼，忽然笑了起来，挥手说道：“暂时先这样吧，莉安娜会很快到来，我会安排她给你们练兵一段时间，至于……本尼，呵呵，你们要是不怕他乱来，也可以拿你们的人折腾折腾，权当给他增加点经验了。”

“无妨，他愿意折腾的话，正是我们的福分，我们很乐意。”肖恩连忙表示。

“我们也乐意安排人手给他折腾。”缪荣和跎跛一起表态，一副兴致勃勃的模样，腆着脸主动凑了上来。

第一千七十三章 静心安魂

和莉安娜一样，展露才华以后的本尼，瞬间成了最为炙手可热的人物。

火雨星域的人要他，神光也要他，战盟也抛出了橄榄枝，一时间，在这名为云海星的各方势力，都为本尼沸腾了起来，全部向石岩讨要人才。

经此一战，本尼几乎瞬间便崭露头角，成了风云人物，他那不算高深的境界，被众人忽略，都看重了他带兵之将才能力。

本尼自然听石岩的，他知道谁才是主心骨，所以沉默。

因此，大家都将注意力放在石岩身上。

石岩表态，暂时没有精力为各方练兵，只会先帮助火雨星域，以后若有闲暇，可以再谈此事。

他明白火雨星域在应付神族威胁上，压力重重，此时火雨星域的众多势力强者，依然和神族交战着，尽快提升火雨星域的力量，对他对玛琊星域都有至关重要的。

只有神族受创，才会无暇顾及嗜血一脉的慢慢成长强大，才不会将更多精力用在玛琊星域上。

听到他的决定，郁珊、肖恩自然大喜过望，有种不虚此行的庆幸感，神光和战盟自然极为失望，但也不好勉强，毕竟算起来他们和石岩并没有交情，人家也没有义务答应他们什么。

很快地，石岩和郁珊、肖恩商议着，暂时将他们火雨星域来人安排在这云海星。

云海星乃暗影鬼狱一角，离那处虚空裂缝交汇处极近，靠近神光势力，离战盟也不算遥远，如今有子阵牵连，和魔血星也沟通起来，各种便利。

不论莉安娜过来练兵，亦或者火雨星域来人重新运输物资，还是回程参战，都很方便。

这云海星本属于幽影族，之后被神光强行霸占，因为石岩帮神光三千人解围，他们决定退离。

如果没有石岩参合，按照常规发展，这云海星必然会被战盟给占用，事实上，缪荣、夏心妍过来也是准备拿下云海星。

然而，等石岩和郁珊、肖恩敲定细节，打算将云海星做为落脚点以后，缪荣、夏心妍几乎没有太多犹豫，都一力应承下来，答应战盟不会对云海星再有想法。

这么一来，云海星算是划归石岩的名下，暂时由火雨星域来人居住。

因石岩和紫耀、夏心妍关系极好，以后神光、战盟来人也能方便来云海星，细细想来，这云海星成了互通几方之处，加上独特的便利位置，当真成了要害处。

以火雨星域破万武者的实力，暗影鬼狱各方势力怕是无人胆敢招惹云海星，又有战盟暗中传讯，以后肯定没人敢来找死。

云海星这边安排妥当，可紫耀和神光的来人依然没走，还留在云海星，说是要见识莉安娜的厉害，希望能学习一点军团执掌调度之术。

石岩没反对，跎跛和萨那神情振奋，以客人身份暂居，厚着脸皮寻觅几个岛屿留下。

夏心妍和缪荣也没有走，他们的疾风战部和水月战部的人，也驻守在云海星，想法和跎跛、萨那一样，也想在云海星练兵，和莉安娜、本尼交流领军心得。

当然，其间紫耀、夏心妍自然也不会放过石岩，时不时过来找他，以探讨奥义修炼为由，争抢与他独处的机会。

时间匆匆，一晃间，半月悄然掠过。

半月内，莉安娜尚未过来，本尼则是拿火雨星域武者开刷，以他脑海许多稀奇古怪知识淬炼军团，那些方法许多显得匪夷所思，譬如让数名奥义一致的武者灵魂祭台以秘法勾连，让他们的力量奥义在施展之时融合。

还别说，本尼竟然有详细的秘法配合，竟然真能成功，发挥出极为骇人的威慑出来。

他还有让力量奥义相辅的强者排成种种小阵，让他们互补的奇妙措施，各类铠甲兵器的配合调度，几种诡异战阵的练习……

本尼脑中有料，就是欠缺经验和火候，如今有火雨星域武者甘心情愿给他实践，他自然乐此不疲。

肖恩和郁珊暗暗留心着，一开始有些方面不明，也有些担心。

然而，十天过后，等他们发现那些武者以本尼方法展现凶厉之时，立即下定决心，将全力配合本尼，随便他如何捣鼓折腾。

他们真正放心了，甚至觉得即便莉安娜不来，有本尼在也足以让他们带来的军队成为一支真正能和神族抗衡的强兵了。

半月时间，石岩时不时被夏心妍、紫耀带着在云海星四处晃荡，一有闲暇，便看天看海，暂时忘却纷扰和神族威胁，难得平静的将心灵放开，他偶尔体悟奥义精妙，竟然缕缕有新的体悟。

在这种心神安详，放开一切体悟天地风景奇妙之时，他的境界似乎提升的更加轻松。

这个发现让他又惊又喜，也忽然意识到他这一生从未有过消停，他太需要一个真正的放松期，让自己前行的脚步停一停，好好看一看身边的景色，给自己的心给自己的灵魂安宁一下。

偶尔体会境界，他灵魂祭台内的力量奥义区，往往星云璀璨，生死奥义似乎重新滋生奇妙。

他不会真正用心去钻研，享受那种惊鸿一瞥的灵感，在这种状态下，他渐渐有种灵魂升华，有种虚界发生变幻，能突破到虚神二重天境界的感觉。

他忽然意识到，这次灵魂神体的放松，对他乃是一次难得的心灵洗礼，他非常需要这次的安详，来助境界的稳固成长。

这种安详轻松的日子，让紫耀、夏心妍也很是欣喜，她俩由一开始的争吵较劲，渐渐变得平静，有时候一起陪同石岩看海看云簇变幻，能很久不发一言，只是纯粹享受和在意人相处的美妙甜蜜。

两人和石岩相知相遇不是一朝一夕，然而，她们真正和石岩在一起安心享受路途风光的时间，几乎从来没有。

她们和石岩一道的日子，往往伴随着战斗、追杀、阴谋、奇遇和惊险，很少有闲暇不想纷扰，纯粹的享受生命的奇妙。

这次云海星的平静生活，正是她们梦寐以求的，当她们和石岩一样放开心扉去体悟美妙，心灵放开了，灵魂似乎被净化了，也都觉得祭台内的奥义隐隐有所突破变化。

难以言喻的美妙感觉。

可惜好景不长，这一天，三人在礁石上看着波涛浩淼的海面，突闻肖恩一声厉啸。

远处葫芦岛上，众多火雨星域的武者纷纷聚集起来，许多停泊在岛上，沉入海底的战舰，也都迅速浮了出来，肖恩和郁珊脸色严峻，都是抬头看着天，在默默等候注视着什么。

“怎么啦？”紫耀俏脸一冷，“是不是有什么人过来搅局了？”

平静的安详日子被打搅，她一肚子不快，真想破口大骂。

“嗯，如果不是有人过来，肖恩不会如此谨慎。”皱了皱眉头，石岩说道：“来人应该武力强盛，让肖恩觉察到了威胁，我来查探一下。”

话罢，他闭上眼睛，一缕神识如空间锋刃划破苍穹，倏然消失。

十个呼吸间隔，他眼神渐渐阴沉下来，道：“是药器阁主导的，还有炎族、晶族、冰族的族人，战舰近两千，武者有三万左右！”

夏心妍和紫耀脸色同时一变。

“是二长老谷禾的人吧？”夏心妍瞥了一眼紫耀，说道：“我前些日子收到消息，药器阁的长老会结束了，左娄没有参加长老会，在我们从虚空通道返回的时候，左娄便带着一群亲信消失无踪了，无人能找到他。他应该知道事迹败落，怕药器阁围剿他，这才主动躲避藏匿起来。左娄不在，据说长老会之时，二长老谷禾独揽大权，隐隐有取代阁主的架势，具体情况我不太清楚，风言前辈虽过去了，但她不是药器阁的人，不能参与长老会，听说芙薇和贝蒂娜、扎铎失利了，芙薇好像需要面壁思过……”

夏心妍深深皱着眉头，道：“不知道药器阁内部发生了什么，唯一可以肯定的是，如今药器阁得势的一方，并非贝蒂娜、芙薇，而是二长老谷禾。”

“谷禾？”石岩哑然，他旋即看向了紫耀。

谷禾和神光关系紧密，他认为既然夏心妍知道点药器阁的事情，紫耀应该也清楚。

“谷禾为药器阁二长老，在药器阁的内部的权势上，一直不逊色大长老左娄。如今左娄和幽影族勾结之事败落，算是彻底失势了，谷禾自然能独揽大权了，三长老贝蒂娜根基弱，在药器阁很难斗过谷禾的，谷禾这次能够在长老会上得胜，我们都不意外。”紫耀想了一下，说道：“长老会上的确发生了点什么，但具体我们也不清楚，只知道药器阁圣典如今被谷禾把持了。”

“手持圣典，岂不是药器阁之主了？”夏心妍脸色一变。

“嗯，药器阁原来的阁主，魂魄散了，和死人差不多，根本没有精力管理。谷禾拿了圣典，只要经过最后的仪式，便能成为新任阁主。”紫耀点头。

“不是说找回圣典者，就能荣登阁主宝座么？”石岩不解。

“谷禾应该寻到什么理由，将什么罪扯到了芙薇身上，要不然他很难夺走圣典的。总之，现在药器阁当家的是谷禾，如果不是如此，我们神光也不会轻易进入暗影鬼狱，这一切，也有谷禾吩咐的意思，我师傅只是顺势而为。”紫耀道。

“谷禾为何来云海星？看他的架势，应该是针对火雨星域来人。”夏心妍满心疑惑。

“过一会儿应该就知道了。”

石岩起身，周身星光如雨，雨点汇聚为流星，倏然射向葫芦岛方向。

夏心妍、紫耀旋即跟了过去。

第一千七十四章 谷禾

一艘艘药器阁的战舰，由云海星云雾中慢慢闪现出来，渐渐朝着底下海域岛屿压迫。

沉重如山的压迫感，来自于那些战舰上的武者，来自于战舰上的巨大晶炮，晶炮内能量喷涌着，似乎随时都能炸裂爆发。

炎族、晶族、冰族的战舰，呈三个方向分别停留在云海星各大区域，隐隐将苍穹封闭，许多股强悍的气息，从炎族、晶族、冰族战舰释放流露出来，极为惊人。

在药器阁内，二长老谷禾与炎族、晶族、冰族交好，和神光等势力关系密切，是真正有能力和大长老左娄抗衡的强势人物。

如今大长老左娄因为事迹败落，如丧家之犬般苟延残喘，不知道藏匿在何处，谷禾便一家独大，成了药器阁实质的代言人，统领药器阁各方据点，势力达到最鼎盛时期。

葫芦形岛上，肖恩、郁珊一众火雨星域的武者，脸色阴沉，仰头看着天。

众多火雨星域的战舰，从附近岛屿和海域内部浮升出来，战舰上祭出蒙蒙华光，种种能量枢纽尽数开启，做好了迎战的准备。

便在此时，石岩如一道流星掠过，骤然在葫芦岛上冒头。

缪荣、跎跛、萨那等战盟、神光的强者，也纷纷从周边汇聚过来，眼神惊讶不解，都看着慢慢浮现的药器阁战舰。

一艘由橘红色晶体淬炼的战车，华美异常，流光溢彩的闪烁着炫目波动，在堆满奇特神晶的战车顶端，一名体态极其肥硕的男子，眯着小眼睛冷冷看着下面，驱动着战舰一点点朝着这儿接近。

男子为人族，猛地一看仿佛人形肉山，浑身肥肉乱颤，他那一身宽松华贵的衣衫，似乎裹不住满身肥肉，随时有爆裂的可能。

此人肥头大耳，眼睛却奇小，若是不认真端详，甚至难以发现，——他五官都被肥肉给挤压的变形了。

“谷禾！”夏心妍轻声提醒。

石岩一挑眉，认真看向那谷禾，暗暗警惕。

神光的跎跛、萨那一见这肥硕的肉山冒头，犹豫了一下，纷纷上前一步行礼。

那谷禾眯着小眼，扯出一个艰难的笑容，冲跎跛点了点头，和颜悦色道：“你们也在，嗯，很好很好。”

跎跛、萨那一脸莫名其妙。

谷禾旋即看向肖恩、郁珊，眼神骤然一寒，突然喝道：“你们火雨星域的人，为何擅自闯入我们这儿？谁允许你们跨界而来的！携带破万武者，千艘战舰，你们这是对我们玛琊星域宣战么？”

此话一出，众人皆惊。

不远处停泊的炎族、冰族、晶族战舰，悄然传来轰鸣，一股股凌厉的杀气倏地锁定向这一块，随时准备一战。

肖恩、郁珊眉头深锁，忽视一眼，脸色渐渐沉了下来。

“我们前来玛琊星域，纯粹因为和你们星域的人有约定，并非要对你们玛琊星域做些什么。”郁珊犹豫了一下，语气生冷的说道：“和你们药器阁没有什么关联吧？难道你们药器阁自诩为玛琊星域主人？我们过来还要经过你们药器阁同意不成？”

“火雨星域和我们玛琊星域并非一团和睦。”谷禾冷然一笑，哼道：“当年还曾激烈交战过，我谷家便与你们星域的一个家族拼死力抗过，虽然后来虚空通道被封闭了，但两个星域早已不成文约定，相互间井水不犯河水。如今尔等冒然闯入，没有任何预兆的来我们星域，我们可以当成你们火雨星域的宣战举动。”

“谷家？”肖恩神情一动，突然冷笑起来：“原来是那个谷家，嘿嘿，差点被我们灭族的那个家族，没想到有人有出息了。”

“你是？”谷禾眼神阴冷。

“我姓肖，哈哈，当年你们谷家被我们肖家打的很惨，估计你也听过祖辈的耻辱吧？哈哈！”肖恩傲然狂笑起来。

谷禾面冷如霜，眼瞳泛出强烈忌恨意味，盯着肖恩看了许久，突然喝道：“限你们半月内速速离开，否则便等于和我们宣战，我们定当全力击杀你们！”

“谷禾先生！”跎跛皱眉，道：“他们这趟过来并非要对玛琊星域动武，当中另有隐情……”

“不用说了！”谷禾一挥手，不近人情道：“他们是火雨星域来人，谁和他们走到一块儿，便是我们玛琊星域的叛徒！这件事我会和你们神光之主沟通，你们要么协助我们对付异域人，要么置身事外，别给神光找麻烦！”

跎跛脸色一变，眼神阴冷的闪烁了一下，没有继续讲话。

战盟的缪荣、夏心妍都是眉头紧皱，相互暗中交流了一下，没有发表意见。

战盟和三长老贝蒂娜关系紧密，一直都和大长老、二长老不对路，他们如果多言劝阻，反而会适得其反，惹来那谷禾的更激烈言辞。

很明显，在药器阁的长老会上，因为左娄被扫出局，谷禾如今已经一家独大，隐隐把持了药器阁。

谷禾和炎族、冰族、晶族关系紧密，得到这三个强大种族的首肯，又和神光和强大势力交好，这谷禾如今气焰正盛，和他立即撕破脸皮显然不是明智之举。

但谷禾也没敢立即轻启战端。

药器阁、晶族、炎族、冰族的来人近三万，在数量上要强过肖恩、郁珊这边，然而，在虚神境武者数量上，他们还是逊色一点。

这一场关乎两个星域的战争，真要是触发了，药器阁这边因为始神较多或许会取胜，但必然会是惨胜，会损失大量好手，事后还有可能迎来火雨星域的反扑，派遣更多势力进入报复。

肖恩、郁珊带来的人，并非属于一股势力，而是多种族多势力的混杂，关系错综复杂。

他们若是被格杀在此，玛琊星域和火雨星域的星域战争，几乎立即爆发，会席卷所有人。

谷禾虽然狂妄自大，但并不是鲁莽冲动之辈，也不敢乱来。

“我只想知道一点，玛琊星域是不是由你们药器阁说的算？”郁珊寒着脸，突然道。

“不是我们药器阁说的算，但此事我已经和各方沟通，炎族、晶族、木族、冰族、鬼纹族等等种种势力，都认为放任你们火雨星域万名武者在玛琊星域，会让他们寝食难安，你们若是不肯主动离开，那我们只有出手逼你们离开了。”谷禾傲然道。

“妖族、魔族和战盟那边，你们和沟通过了？”沉默许久的石岩，忽然扬声道。

“小子，你是何人？”谷禾眼神一寒，“区区源神境小子，你有插话的资格么？”

“我姓石，单名一个‘岩’字。”微微皱眉，石岩淡然说道：“我想，你应该听过我的名字？”

谷禾瞳仁闪过一抹惊异，旋即迅速隐匿掉，板着脸冷硬道：“没听过，我不用向你交代什么！”

他看向缪荣、夏心妍两人，神态稍缓，说道：“我已经和锋寒亲自说过，他说会置身事外，不表态此事。至于妖族、魔族那边，因为距离较远，我还在联系，我想他们也会赞成我的决定，万名异域来人留在火雨星域，这个隐患太大，我们承担不起可能出现的意外，必须赶他们出去！”

谷禾铁了心的要撵人。

缪荣、夏心妍愣了一下，满脸无奈，没有发表意见。

谷禾得到药器阁大权，锋寒自然不会和谷禾撕破脸，不发表意见算是沉默反对了，但在谷禾口中，锋寒是默认了他的做法。

气氛忽然僵持起来。

药器阁携炎族、冰族、晶族气势汹汹而来，大有一言不合便开战的架势，肖恩、郁珊手上战力不弱，真要交手不一定会惧怕，但是想要平安返回火雨星域怕是极难。

此时玛琊星域暂时不用应对神族的侵袭，可火雨星域还在和神族交战不休，肖恩、郁珊虽然极其不爽谷禾，也不敢将损耗浪费在此。

“你怎么说？”突地，郁珊看向石岩，无奈的说道：“我们和你约定而来，只是为了提升军团战斗力，我们所需的也仅仅只是莉安娜、本尼这类将才，如果莉安娜、本尼可以去我们火雨星域，我们立即返回也是无妨。”

“和火雨星域连接的虚空通道必须封闭！”谷禾又是一声冷喝，“你们火雨星域和神族正激战，万一神族借助于你们火雨星域的虚空通道进入我们这儿，会给我们带来巨大的灾祸。因此，在你们离开之时，我们定会封闭壁障，双方从此不再交流。”

谷禾这么一说，葫芦岛上众人脸色都严峻起来。

火雨星域和玛琊星域虚空通道一旦再次封闭，两大星域便没了联系，那莉安娜、本尼过去以后，怕是便难以回来。

这显然不符合石岩的利益和想法。

在他眼底，神族才是最大敌人，玛琊星域应当和火雨星域联手对抗神族，从火雨星域这边可以得到许多神族的知识，能获得应对的方针。

阿斯科特家族那边，正为打通玛琊星域虚空通道炼制秘宝，一旦他们成功了，玛琊星域立即要和神族阿斯科特家族交战，如果有火雨星域这个盟友，他们在某些方面互通消息和力量，对双方都有益处。

如果各自为战，可能都会被击溃，进而星域失守。

石岩脸色渐渐冷厉，抬头看了一眼药器阁的谷禾，突然说道：“你们药器阁圣典由我交给芙薇，按照规则，芙薇才是药器阁主人，你只是区区一个长老，怎轮到你耀武扬威？”

第一千七十五章 心灵咒术

郁珊、肖恩、缪荣、跎跛等人，皆是一脸错愕，眼神忽然变得古怪起来。

场内众人，因谷禾到来都心情沉重，不论缪荣亦或者跎跛，出于身后势力着想，都不敢和谷禾正面冲突。

——因为谷禾代表药器阁。

石岩偏偏不理不睬，也不顾药器阁在玛琊星域超然地位，直接责问谷禾得到权利的可疑性。

谷禾面色铁青。

他身后数名境界高深武者，则是杀气腾腾，其中一人达到始神二重天境界，为药器阁一名隐藏供奉，叫做井野，修炼心灵咒术。

井野一皱眉，眼瞳倏然幽暗如深渊，直勾勾瞧向石岩。

一种将灵魂祭台牵离神体的奇诡精神能量，如看不见绳索将石岩灵魂悄然攥紧，旋即扯着他灵魂要揪离肉身，使得他灵肉分离。

肖恩、郁珊同时色变。

夏心妍、紫耀眼神骤然冰寒。

“迟缓！”

清冷声音娇喝，一层层玄妙波动荡漾开来，时间仿佛忽然变慢，万物的运行规律仿佛被强行改变。

井野的心灵咒术凝炼的精神能量，竟然也被影响，拘住石岩灵魂的波动忽然变得轻缓无力，将他灵魂牵引的能力，被大幅度的消减。

井野有一张俊美的脸庞，岁数看起来不算极老，眼瞳却深邃苍古，蕴藏着不知名的魔力，幽暗诡谲，此时他俊美脸皮抖动了一霎，眼瞳飘逸出点点油绿光泽，如荒野鬼火飘忽邪异。

一个心灵咒术，从他眼角释放出来，重击魂魄。

啵！

夏心妍脑海轰然一震，如天雷涌入，识海炸裂轰碎，意识难以重聚。

她俏脸猛地苍白，娇躯狼狈的颤抖着，身上的神力迅捷的衰落。

施加的时间奥义，自然而然被破解，那井野的心灵咒术又继续拘束缚向石岩灵魂，要将他魂魄迁移出来。

肖恩、郁珊寒着脸突然出手。

滔滔火焰海洋虚空浮现，顷刻间将这边天际遮掩，海洋中，雷声鸣号，闪电如蛟龙蜿蜒，狂烈的释放暴虐。

井野施加的心灵咒术，被火焰侵蚀消耗了能量，被雷电击碎意志烙印，突然宣告破解。

井野俊美脸庞一寒，禁不住哼了一声，没有急着继续下手，只是别头看向谷禾。

谷禾微微摇头，小眼睛绽出狡诈残毒之色，扬声道：“芙薇触犯药器阁法规，已被强行面壁思过，此事得到药器阁各大长老的商议，她没有资格持有圣典，只好暂时由我来掌管。”

谷禾视线环顾四周，傲然说道：“这是我药器阁内部纷扰，具体细节恕我不便多言，你们只要明白一点即可：我可全权代表药器阁！”

他话语落下，没有继续关注石岩，也没有解释井野出手之事，挥挥手，不耐道：“给你们时间准备，请各位速速离开，否则时间一到尔等尚且还在，我们便不会这般客气下去。”

石岩眼睛冷幽森寒，一只手点在额头，阵阵死亡波动释放出来，将残留脑海内的心灵咒术余力清除。

转过身来，来到夏心妍的身旁，他关切问道：“没事吧？”

夏心妍淡然一笑，抬头看向谷禾身旁的井野，低声道：“他不敢真的对我如何。”

石岩脸色阴厉，点了点头，忽然仰头说道：“你们的圣典由我寻来，当初是我交给芙薇，如今我很是不爽，我现在对你们药器阁索要圣典，请归还与我。”

谷禾眼神满是轻藐，冷冷低头俯瞰了一眼，不屑说道：“圣典本是我药器阁之物，不论颠簸流转到何处，它依然乃是我们药器阁的圣物，无论何人得到，它都属于我们药器阁。况且，芙薇长老有关圣典已经给出足够的酬谢，按照我们药器阁的交易定律，你们交易已经达成，圣典便与你再无一点关系了。”

“不给是吧？”石岩平静的沉吟了一下，道：“我自己取！”

啪嗒！

谷禾肥硕的中指上一枚青幽戒指传来脆响，戒面显现裂纹，一样事物直接挣脱出来，突地由戒指内激射出来。

一道微细缝隙闪过，那样事物倏然钻入其中不见，缝隙迅速愈合。

谷禾和药器阁的众人，脸色一下子变得极其难看，皆是凶厉看向石岩，眸中的杀伐之意简直难以掩饰。

“我这个人有个习惯。”石岩神态淡然，“经我手离开的宝贵之物，我总习惯留下一个禁制，尤其是如圣典这般宝贵之物，我自然会愈发小心。”

在不明圣典来历之前，他已经瞧出圣典的奇妙，便习惯性的留下一缕空间意念藏匿其中，以空间奥义催发衍变的意念很难查探捕捉，芙薇也不知当中奥妙，没有留意圣典变化。

本以为他永远不需要动用那个禁制，没料到事态变幻莫测，芙薇此时居然要面壁思过，圣典竟落入谷禾这类奸人手中。

他是不信芙薇会触犯什么法规的，芙薇所作所为都是为玛琊星域，都是为铲除药器阁的叛徒，无愧于心，石岩明白芙薇要么被谷禾陷害，要么被随意寻了理由嫁祸，总之都是谷禾此人暗中捣鬼。

圣典如果在芙薇手中，他不会多言什么，可现在药器阁由谷禾这人把持，他自然不会只守不攻。

“你敢在我药器阁圣典之上捣鬼！”谷禾脸容扭曲，肥肉乱颤，如一个大蛆虫般晃荡起来。

“哧啦！”

石岩眼角绽出一道缝隙，他伸手一抓，那圣典便重返他掌心。

“如想讨回圣典，让芙薇亲自来拿，你……不配持有此物。”索性撕破脸皮了，石岩一点不客气，冲身后费兰、卡托点头，道：“去魔血星唤血魔等前辈过来，我倒要看看玛琊星域是否真由你谷禾说的算。”

费兰、卡托沉默点头，身影一晃间，便在子阵内消失不见。

子阵周边聚集着数千名火雨星域强者，肖恩、郁珊都在那一块，谷禾便是有想法也没有办法立即阻止，只能任由费兰、卡托离开。

“小子，你强行干涉我药器阁内务，在我药器阁圣典上捣鬼，你罪无可恕！”谷禾深吸一口气，冲那井野点了点头，冷喝道：“给我杀了他！”

井野幽暗深邃的眼眸泛出点点异光，嘴角扯动了一下，又要释放心灵咒术。

肖恩、郁珊哼了一声，忽然掠动身势，在石岩身旁停了下来，冷眼看着谷禾和井野。

“你们真想和我们玛琊星域交战不成？”谷禾寒着脸喝道。

“你代表不了整个玛琊星域，你也代表不了药器阁，你只能代表你一人。”石岩嗤笑，“不错，炎族、冰族、晶族是派人配合你，但我真的不相信他们三大种族会因为你谷禾，将整个种族的生死赌进去！”

炎族、冰族、晶族在玛琊星域都是很强悍的种族，尤其是炎族，能够和魔族、妖族抗衡，乃一等一的强悍种族。

冰族、晶族虽然逊色一筹，也不会弱太多，如果这三大种族真的听信谷禾，这件事要棘手许多。

可惜，炎族、冰族、晶族过来的武者，根本没有族内的族老族长级别人物，真正顶尖身居高位强者没来，说明他们显然不是谷禾的依附者，只是纯粹的合作关系。

合作关系，自然不会在没有利益的情况下拼死拼活，所以石岩不信炎族、冰族、晶族会为了谷禾，与肖恩、郁珊他们拼死拼活。

果然，石岩此话一出，谷禾脸色变得愈发难看。

井野则是悄然出手。

石岩静寂不动，只是手心攥了一柄邪异血剑，那血剑上一只只妖异的血瞳，忽然像是蠕动起来。

一条条血线从剑体上滋生出来，如蛛网瞬间爬满石岩神体，一种封闭心灵和识海祭台的波动，从石岩身上释放出来，连周边肖恩、郁珊都觉察不出他身上的任何波动。

精通心灵咒术的井野，数种歹毒咒法释放出来，却根本无法锁定石岩魂魄识海，只能飘忽在他神体周围，却不得其门而入。

“神兵！”井野脸色一变。

他死死盯着石岩手中攥紧的血剑，眼神幽暗诡谲，暗暗施展秘术，想要强行影响血剑内部波动。

轰！

一股暴戾、至邪至恶的波动，倏地从血剑内轰然涌来，如亿万血海冲击他心灵，井野那双深邃的眼眸，突显慌乱惊惧。

血剑之上，一只只妖异血瞳浮现睁开，一道道猩红血芒仿佛遥遥锁定了井野，似乎要暴跳出来的邪恶妖魔，在蓄势准备着。

井野意识短暂迷乱，急忙暂停咒术，以意志力来稳定识海和祭台，脸色变得极差。

谷禾满脸肥肉抖颤着，也吓了一跳，他开始重新审视起石岩来。

石岩之名，他自然早早听过，在药器阁长老会上，这个名字和妖族巴斯、古特，和魔族血魔一并被时常提起，出现的频率甚至还要高出巴斯、古特等人，身为药器阁二长老，他岂会不知石岩的深浅？

但他依然错估了石岩的厉害……

仅仅握着血剑，石岩眼神也猩红如血，神情冷酷之极，漠然看向井野和谷禾，一言不发。

他在等，等妖族、魔族的强者到来，等着更加合适的时机。

肖恩、郁珊都是惊骇之极，为他展现出来的奇诡惊讶莫名，一左一右在他身旁停留着，做好了庇护他安全的准备。

他们知道，一旦妖族、魔族强者到来，这云海星的局势定然会发生新的变化。

第一千七十六章 命运旅者

井野眼神幽暗冰寒，一缕缕心灵魂念御动出来，如看不见的灵蛇悄悄缠绕向石岩。

然而，他的心灵咒术只要释放凝炼，将目标对向石岩，便会在顷刻间变得失去方向，丢失石岩的灵魂波荡，咒术无处着力。

石岩手持血剑，剑上细密血线蔓延他全身，形成厚厚血茧将他神体裹缚。

万邪不侵！

各类灵魂秘术，全部难以将他锁定，咒法自然不能继续下去。

井野郁闷的几欲吐血。

如此反常的怪异事，他修炼心灵咒术至今，尚且第一次遇见。

他知道石岩手持的血剑很诡异，也知道之所以秘法不能奏效，都是因为血剑缘故，可郁珊、肖恩始终眼神戒备，他不能冲上前将那血剑夺走，自然就不能够仅凭秘法将石岩格杀。

谷禾满脸肥肉抖颤着，小眼睛闪烁着残毒光芒，怨恨盯着石岩，看着肖恩。

他谷家和火雨星域的肖家有着血海深仇，谷禾极小的时候，就听祖辈教导训斥过，将来一定要让肖家付出代价。

也是如此，谷禾仇视任何火雨星域来人，这趟恰巧又有肖恩在内，谷禾自然不会善罢甘休。

“石岩！”

紫耀、夏心妍娇呼着，满脸紧张不安，赶忙聚集过来，想查探一番状况。

细密血丝中，石岩神态冷漠，眼睛微微眯着，他冲紫耀、夏心妍微微摇头，示意两人不必担心。

“此人夺取我药器阁圣典，莫非你们这些外来人要干涉我药器阁的内务？”谷禾寒着脸，心中怒火快要压抑不住，瞪着那郁珊道：“如果你们执意如此，休怪我们药器阁不客气！”

谷禾快歇斯底里疯狂了。

郁珊、肖恩都瞧出了谷禾的精神状况，也暗暗皱眉，内心颇为焦躁，频频回头看向那子阵方向，期待妖族、魔族强者速速到来。

谷禾深吸一口气，似乎终于下定了决心，冷着脸一挥手，就准备掀开战斗。

然而，他张大口，似乎叫喊出来，可声音并没有传出来。

谷禾肥硕脸盆堆积揪在一块儿，眼神惊恐狼狈，模样显得极为的诡异。

周边众多药器阁的武者，都是一脸的莫名其妙，不解的看向他，不知道为什么他明明在扬声叫喊，却没有发出声音。

谷禾满天大汗，脸色渐渐苍白，柱子般粗壮的脖颈连续晃荡着，似乎在找寻着什么。

药器阁、神光、战盟、火雨星域的武者都怔住了，也顺着谷禾目光搜寻着，想知道究竟什么一个状况。

谷禾的目光突然定住。

他看向一个方向。

石岩所在的方向……

数万人的视线，齐刷刷的聚集凝炼起来，一并看向一点，看向石岩身旁。

在石岩身旁不知何时起，出现一名相貌苍古的白发老人，老人一身银色长衫，如霜般的胡须眉毛，眼睛中洋溢着温和笑容，脸庞却光洁如玉，仿佛极其年青。

他手中抓着一根如老树根的权杖，那权杖材质极为奇特，竟隐隐传来生命波动。

老人的手臂上，仿佛有着繁琐奇妙的木纹，那些纹理玄奥莫测，竟和那权杖上的纹线很相似，如同蕴藏着世间某种规则定律。

这老人，竟是一名木族的族人。

他手持权杖，嘴角带着笑容，在石岩身旁认真查探着，时不时碰一碰石岩身上细密的血线，口中啧啧称奇。

葫芦岛内强者如云，始神一、二重天境界者不下于十人，然而，直到谷禾看向那老人之前，竟无人发现他的动向，也无人知道他何时出现的。

所有人心中都泛出一股惊奇匪夷所思的感觉，所有人的视线目光也都齐聚在那白发木族老人身上，老人对众人目光熟视无睹，依然好奇的盯着石岩，那一双眼睛内满是童趣和温暖，没有一丝恶意。

然而，在他的目光下，石岩却浑身难受的要命，仿佛这一生经历正在一点点的呈现，被那老头轻而易举的捕捉。

那老头的眼睛，似乎能看穿人心，看清一个人生命的所有经历。

谷禾遥遥眺望这边，米粒大小的眼睛内，满是哀求之色，似乎……没有那老头允许，他连讲话的权利都没有。

石岩身旁，郁珊、肖恩凝重之极的看向老头，忽视一眼，都看出对方某种的惊惧骇然之色，旋即，郁珊、肖恩认真躬身行礼，轻呼一声前辈，弯着腰不再多言。

战盟的缪荣和神光的跎跛，深深看向老人，在脑海中极力来确定老人身份。

不多时，那跎跛浑身一颤，目放神光，视线在老人手中木质权杖上定格，喃喃低语：“木族生命之树凝炼而成，木族先辈，商……商辰大贤者。”

他声音低不可闻，周边只有萨那一人听见，萨那眼神疑惑，似乎不知他话语寒意，压低声音道：“他是什么人？”

“命……命运旅者。”跎跛苦笑道。

萨那骇然失色。

谷禾依然在苦苦哀求看向那木族老者。

石岩缓过神来，忽然发现井野的心灵咒术早已没了踪迹，他讶然看向井野，发现那井野哭丧着脸，嘴角竟滴出一缕血戟，似乎已经受伤。

他旋即一呆，禁不住看向身旁的木族老者，皱了皱眉头，道：“不知前辈有何贵干？”

那木族老者微微一笑，左眼睛悄然眨了一下，远处如被定住的谷禾，突然结结巴巴叫喊起来：“大贤者，您……您老人家怎么来了？”

大贤者？

很多人都茫然不知，看向那木族老者暗暗思量，想确定对方的真实身份。

战盟的缪荣轰然一震，眼中射出惊人的光泽，再看那老者之时，一脸的敬仰，持晚辈礼略略躬身，垂头不再多言什么。

“我来救你一命。”木族老者摇了摇头，看向谷禾叹了一口气，道：“你们谷家没落数千年，到了你这一代也算是重新兴起，你何必继续找不自在？真想你们谷家彻底灭绝不可？”

此言一出，谷禾面如土灰，却似乎对那老者话语很是信服，如小学生一般认真请教：“请大贤者为我解惑。”

“好。”木族老者微微一笑，伸手一指石岩，声音轻缓的说道：“我若不来，事情便会这般发展下去：你们会和火雨星域来人交战，火雨星域会败，但妖族、魔族族人会赶来，你们会两败俱伤，事后火雨星域的人退出，这家伙也会被你们逼入火雨星域，但最多百年时间，他会重返回来，你谷家会被他灭族，你谷禾，也会被他诛杀。”

老者这番话说的很随意，听这话的很多人都不以为然，觉得他信口开河。

然而药器阁二长老谷禾，却浑身冰冷，如同瞧见自己的死期，脸色瞬间苍白起来，站在那儿浑身轻颤不安，泛出强烈的恐惧。

他竟然对老者的推断深信不疑！

再看石岩之时，谷禾当真是又惊又惧，仿若入了魔一般呆如木鸡。

“我可以再补充一点。”木族老者叹了一口气，“你们这一战若是真的开启了，火雨星域和玛琊星域都会被牵连进来，星域之战会爆发，而神族将会在两三百年之内，分别霸占玛琊星域和火雨星域。”

他点向缪荣、跎跛、郁珊、肖恩、井野众人，漠然说道：“你们所有人都将战死。”

被他手指点向的人，都觉得灵魂传来悸动，如同瞧见了未来，泛出强烈的惊惧惶恐。

“你说的倒像是真的一样。”石岩古怪的笑了起来，“你不做神棍可惜了。”

“不，我正是玛琊星域最大的神棍。”老者咧嘴一笑，很随意的模样，“但我这个神棍很多人都会相信，因为我说的……可能就是你们的将来。”

“大贤者，谷禾知道错了。”药器阁的二长老脸色变幻了许久，忽然深深弯着腰，一副认真悔过的模样。

所有人都惊讶之极。

“哎，要不是此事关乎两星域的生死命运，我何必费尽心思推算，何必过来惹人嫌。”木族老者摇头晃脑，手中的木质权杖传来非常强烈的波动，仿佛将众人灵魂都给影响，让所有人都泛出灵魂塌陷的奇妙错觉。

连石岩也不能例外。

郁珊、肖恩更是骇然变色。

“还未请教前辈的身份？”肖恩犹豫了一下，毕恭毕敬的询问。

“我叫商辰。”木族老者淡淡说道。

“商辰……商辰，你是修炼命运奥义的命运旅者？你来过我们火雨星域的对不对？”肖恩突然激动起来，手舞足蹈的说道：“我知道你，我肖家的秘典上提起过你！”

“我去过的星域很多，不单单只是你们火雨星域。”商辰微微一笑，道：“嗯，我和肖战喝过酒。”

肖战正是肖恩的亲爷爷，可惜极早便在和神族的交锋中身亡，肖家秘典上有关商辰的来历神妙，便是由肖战记载。

“原来真是商前辈！”肖恩狂喜莫名，愈发的敬畏有佳了。

嗤嗤嗤！

这边肖恩惊喜之时，他身后子阵传来波动，旋即一道道炫目光泽掠过，妖族、魔族的强者一一显现出来，为首的三人，正是巴斯、古特、血魔，三人都是杀气腾腾，脸色狰狞可怖，一副要血战的架势。

更多妖族、魔族强者，蜂拥而至，源源不断的冒头。

谷禾脸色一变，旋即看了一眼商辰，神态谦卑着静静站着，不敢再轻启战端。

第一千七十七章 大贤

血魔、古特、巴斯因为莉安娜要暂时离开一事正不爽，听闻费兰、卡托的传讯，得知药器阁谷禾独掌大权的要针对石岩，立即暴躁如雷赶来。

一名名妖族、魔族的战士，身披重甲，头戴狰狞铁盔，煞气如寒芒流溢，当数百名妖族、魔族战士排列成整齐队伍，一股血腥嗜杀的波动，简直如泛滥的江水，竟然直朝着前方涌来。

莉安娜那张形同厉鬼的脸上，没有一丝情感波动，生冷寒厉，眼睛幽幽冒着黑暗光泽。

经过她淬炼的妖族、魔族战士，仿佛被染了一层鲜血，那种浓郁的血腥味让人闻之作呕。

药器阁那些战士，和莉安娜身后的武者对视，竟然都泛出胆怯表情。

血魔、古特、巴斯傲然站在前方，在他们身后，还有数名始神一重天境界者，都是妖族、魔族的一方豪雄，皆是气势如虹，能量汹涌猖狂。

和上一躺进入暗影鬼狱不同，上一次始神境界只有血魔、古特、巴斯三人，妖族、魔族的始神境界强者，自然不单单只是他们三个，更多的强者都因为有要事在身，没有参与暗影鬼狱之行。

如今则是不同，因为知道药器阁和炎族、冰族、晶族联手过来，武者近三万之巨，血魔三人毫不迟疑的动用了族内各方强者。

妖族、魔族联合过来的始神境界者，加血魔共有九名，虚神境级别数十人，如今到来的虽然仅仅数百人，却无一不是精锐。

“怎么回事？”血魔声如洪钟，冷眼瞥着谷禾，道：“恭喜二长老荣登高位，但药器阁向来不过问玛琊星域的要事，难道二长老掌权之后，要立即打破药器阁的规则？”

药器阁不会明面上参合玛琊星域的争端，会暗中影响，这一点众人皆知。

谷禾携着晶族、炎族、冰族而来，打着为玛琊星域清理异域者的名号，可真要较真算起来，也算是违反药器阁的定律了。

血魔一来，立即对谷禾兴师问罪，毫不客气。

谷禾深深皱眉，无奈的看向商辰，没有表态多言什么。

商辰之前的一番话，已经深深震撼了他，也吓到了他。

谷禾不由有看了一眼石岩，脸色变得愈发难看。

他知道以商辰的身份地位，不会欺瞒他，那之前商辰所言便是真实，如果他强行开战，他将来谷家会彻底灭绝，他也会被格杀，……眼前的青年，就会是始作俑者。

谷禾焦虑不安。

“……血魔。”商辰低呼一声。

血魔、古特、巴斯三人听到他的声音，皆是错愕一霎，旋即神体一震，纷纷凝重行礼，“大贤者。”

他们三人对商辰的熟识，似乎比那谷禾还要深刻一点，一眼便看出了商辰身份，马上便表示出应有的恭敬。

“这一场纠纷到此为止，都别继续下去。”商辰叹息一声，补充道：“如果你们不想玛琊星域和火雨星域数百年后，纷纷被神族霸占，今天都给我安分一点。”

讲话之时，商辰眼神显得无比的疲惫，声音似乎也很沉重。

一丝丝淡淡血雾，悄然从商辰神体内弥漫出来，他那旺盛的气血迅捷衰竭，他的精神状态一下子变得极为糟糕，脸色也渐渐苍白……

如同有一只看不见的手，在无形中破坏着他的精神肉体，能够顷刻间让谷禾动弹不得，能够让井野受伤的他，似乎没有丝毫反击还手之力，只能被动的承受。

商辰在剧烈咳嗽，嘴角显出殷红血迹，他惨然笑着，抬头看着苍茫天际，浑身轻轻颤抖。

众人都是惊恐看着他，不明所以着惊讶非常，懂得其中奥妙者都是眼神酸楚，心中泛出强烈波荡。

血魔轰然一震，倏地来到商辰身前，便欲凝炼不死魔血为商辰补充血气。

“没用的。”商辰挥挥手，阻止了他的举动，苦笑道：“这是我应付的代价，不然也瞧不见那张命运蛛网，看不见那条线……”

顿了一下，他勉强振作了起来，道：“别担心，我不会有大碍，我拼着反噬阻止你们之战，还希望你们能听我今日之言。”

谷禾、肖恩、郁珊、血魔众人，一个个看着他，认真点头，无人敢出言反驳。

“别交战下去，放下种族成见，放下家族仇恨，放下两个星域曾经的纠纷。”商辰看向众人，说道：“玛琊星域和古神星域连通的虚空壁障，最迟十年会被强行贯穿，到时候神族大军将会强势入侵。十年时间，希望你们已经准备好，能将各自手中力量战斗力提升到最强，应付神族的挑战，若是不能胜，你们要么死，要么成为神族奴役。”

所有玛琊星域的武者，血魔、巴斯、古特、谷禾、井野、缪荣、跎跛，包括那些境界达不到始神者，都是脸色苍白，没人敢不信他的说辞。

众人都心情沉重的垂着头。

商辰又看向肖恩、郁珊，道：“你们来玛琊星域找莉安娜练兵，算是走对棋了。浩瀚星河中，真可和神族正面交锋不败者，只有嗜血一脉，你们继续你们过来的目的，但你们也只有七八年时间，到时候神族会有一场大动作，会全力攻伐你们火雨星域，若是你们那一战能够胜出，你们火雨星域就会很长时间无忧，你们要尽快准备，全力准备即将到来的那一战。”

肖恩、郁珊一脸敬畏的重重点头，对商辰的判断深信不疑。

商辰咳嗽着，视线最终落向石岩，道：“我受人所托过来，要带你去一个地方，你跟我来。”

“受谁所托？”石岩讶然。

商辰扯嘴一笑，并没有解释，他袖口忽然闪耀出四枚戒指，那四枚戒指分别飞向费兰、莉安娜、卡托和本尼，“这是有人托我交给你们四个的，对你们将来的境界和力量都有帮助，我先预祝你们将来臻至化境。”

他又看向石岩，道：“短时间内，你不用去管他们四人，他们自有他们的造化。”

费兰、莉安娜、卡托、本尼四人，分别接过戒指，似乎在查探内中的物事，数秒后，四人眼睛悄悄亮了起来，一脸喜悦。

很明显，那四枚戒指内的东西，肯定乃是极为适合他们的。

“你们俩。”商辰又指向费兰、莉安娜，微微一笑道：“你们要找的人，早已经脱困了，你们不用担心他们的安危，他们很好，也很安全，将来你们自有相见之日。”

费兰、莉安娜狂喜。

费兰的男人和莉安娜的父亲，极早从烈焰星域离开，多年杳无音信，来到玛琊星域以后，通过种种途径她俩知道要找之人曾被幽影族禁锢，可惜这趟在虚空通道内并没有发现什么踪迹。

两人一直很懊恼失望。

如今给商辰这么一说，费兰、莉安娜终于放下心来，竟然比得到戒指内的物事还要激动欣喜。

两人一并向商辰道谢，本尼、卡托也躬身行礼，一脸的诚恳。

“不用谢我。”商辰摇了摇头，“这是我欠你们的……”

他旋即看向石岩，道：“你不必担心这边，还是尽快与我走一趟吧。”

“去何处？”

“路上我会告诉你。”

“好。”

只是简单交流几句，石岩便和商辰确定了下来。

“你将药器阁圣典给谷禾。”商辰忽然道。->小说下栽+wＲshＵ。ＣoＭ<-

“给谷禾？”石岩冷笑着摇了摇头，“他不配。”

“是给芙薇，那圣典与她有缘，如今药器阁的众多长老之中，也只有芙薇有能力勒破圣典奥妙。”商辰看向谷禾，想了一下，说道：“芙薇代表着药器阁的未来，如果她不能勒破圣典奥妙，你……将会步入药器阁前几代阁主的后尘，只有芙薇勒破了圣典奥妙，你才可以摆脱厄运。”

谷禾脸色苍白。

药器阁的前几任阁主，都是炼器炼到走火入魔进而神体粉碎，只剩一缕残魂奄奄一息，支撑不了多久便最终消灭印记。

这似乎和药器阁流传的许多炼器秘法有关，境界不够者，不会出现如此难题，但当境界达到一定的层次，最终都会陷入如此悲催的厄运，前几任阁主，还有几位最老的长老，似乎最终都是那般慢慢消亡的。

谷禾深吸一口气，一脸颓败的说道：“我明白了。”

“明白就好。”商辰点了点头，“我也是为你好，想让你活的长久一点，记得，将圣典交给芙薇，不然你最终还是会死。”

商辰旋即看向石岩，道：“给他吧，我们的事情很着急，没太多时间浪费。你的太爷爷……还需要你来解救他。”

“我太爷爷？”石岩骇然失色，“他怎么样了？”

“他太过偏激了，如今出了岔子，暂时被我禁锢起来，情况……很严重。”商辰轻叹，道：“我们路上慢慢说。”

石岩不再迟疑，冷哼一声，重新将圣典取出丢给了谷禾，道：“如果我下次发现圣典还在你手，我会再次拿走，可能还会顺带你的命。”

谷禾脸色铁青，却不敢出言反驳，臭着脸将圣典收起。

从听了商辰的判断，说他如果执意开战便会死在石岩手中起，不知道为何，谷禾就有点惧怕石岩，再面对他的时候，谷禾没来由的觉得恐惧不安。

第一千七十八章 腐魂蚜

商辰来得很突兀，走的也很仓促，从出现到离开仅仅只用了半个时辰左右。

然而，在这半个时辰时间内，众多玛琊星域和火雨星域的强者，都仿佛被点化了，一个个茅塞顿开一般，停止了可能激发的战斗。

很快地，众人都各自散开，谷禾带着圣典驱动战舰，和药器阁、炎族、晶族、冰族人浩浩荡荡离开，神光的跎跛、萨那、紫耀暗暗商量了一番，也决定暂且返回神光总部，准备着手应付可能在未来发生的惨烈战斗。

血魔和郁珊、肖恩等火雨星域交流了一番，也定下方针，由莉安娜两边调度安排，帮助妖族、魔族、火雨星域练兵。

其中郁珊、肖恩极为欣赏本尼，也要求本尼继续帮助火雨星域的来人练兵，以应付将来的大战。

商辰的一番话说的飘忽遥远，然而，众强无人胆敢怀疑，都将他的话语奉为真理，并且以此为根据筹谋准备。

命运旅者商辰，这个名号代表着神秘先知，他在玛琊星域活动多年，每每一言中的道明未来，几乎没有什么差池。

据说商辰极小之时，便能模糊感知凡人经历的过往，很长一段时间商辰都以神棍相术为生，直到某一天他忽然可以预判未来，一举在玛琊星域成名，又渐渐体悟神秘命运奥义，获得力量。

数千年来，商辰的名气始终流传在最顶尖的势力中，只要懂得他奇妙的强者，都会将他当成命运的引导者对待。

商辰也不负众望，屡屡数次化解可能席卷整个玛琊星域的巨大变故，让玛琊星域能够始终平稳的渡过众多凶险时期。

因商辰的到来，本来可能会爆发的一场血战不了了之，谷禾带着药器阁强者离开，神光和战盟也相继撤离，随后血魔和巴斯、古特等人也心情沉重通过子阵返回。

莉安娜留守云海星，暂时和本尼协力来帮助火雨星域来人练兵，云海星算是重新恢复安详平静。

……

幽暗深邃的星海内，两道人影仿佛流星掠过，一闪而逝。

他们离了暗影鬼狱，在玛琊星域星河内连番穿梭着，时不时可见周边空间节点传来剧烈的变动，两人身影如同跨过空间距离，霎那间消失空间夹缝，又会在另外一处区域突然冒头。

这一天，两人来到玛琊星域的边沿，来到一处死星飘荡的区域。

他们降落在一颗布满坑坑洼洼洞穴的荒寂死星，死星上没有一丝天地能量，没有一丝生灵波动，冰寒阴冷，一片萧瑟。

“呼！”石岩一脚落地，满头汗迹的说道：“你有完没完？一直催促我以空间奥义激发空间节点奥妙，不断小范围跨界挪移，却一直不和我说明状况，你可知道连续的瞬移，将会耗费我多少力量精神？”

他此时状态显然不太好。

和商辰从云海星离开以后，商辰不断地催促他，为他点名方向，让他施展空间奥义瞬移。

他一直没有停息的催发能量瞬移，反复了多次，都要累的虚脱了，一身力量如今去了十之七八。

一次空间瞬移，便有可能横跨数个生命之星，越过亿万里的距离，要不是他达到虚神境界，怕是早已经累死了。

在此过程中，商辰一言不发，脸色沉重的思考着什么，对于他的问话也是不搭理，让石岩满肚子疑惑，至此终于爆发出来。

商辰神色依然严峻，但眼睛却稍稍轻松几分，他忽然一笑，回头看了一眼石岩，说道：“我果然没找错人，以虚神一重天境界的修为，能够瞬移十一次，每次跨越亿万里，你体内蕴含的力量，果然非凡！”

“我放下一切与你过来，可不是听你来夸赞我的。”石岩一脸急切难耐，“我太爷爷究竟怎么啦？”

商辰沉吟了一会儿，道：“先给你瞧瞧吧。”

他掌心内放出蒙蒙淡蓝色光晕，光晕如海水波澜颤动着，渐渐衍变出实景出来……

一块巨大的蓝色冰晶缓缓显现，那冰晶蓝汪汪的，晶莹剔透，寒气彻骨之极，内部一道瘦削身体被封闭着，一身机能和灵魂意识仿佛都被禁锢，被完全的冰冻了起来。

“是我太爷爷！”石岩冷声喝叫起来。

“你仔细去看。”商辰微微一叹，掌心蓝色光晕渐渐变幻，那蓝色晶体仿佛被一点点拉近了。

冰晶内部的杨青帝的相貌变得毫发毕现，旋即便见他浑身血肉模糊，骨架森森裂出来，如被利爪撕破全身，只是先前离的太远，他神体又被晶体冰冻着，一时极难察觉。

此时杨青帝神体被放大数倍，便可瞧见他浑身布满交错沟壑般的伤痕，那些伤痕极深极深，直接触及骨骼。

密麻交错的伤痕，有数百道之多，一眼看去，显得极为狰狞可怕。

石岩脸色仿佛结成冰霜，酷寒冷厉，声音却极为平静：“谁干的？”

商辰保持着掌心动作不变，淡然看向他，也是很平静的回答：“他自己抓的。”

神体突然一震，石岩眼睛煞气如恶龙翻搅滚动，“他自己抓的？你说他是自己抓的？”

好重的煞气！

商辰心神一动，眉头深深皱起，暗叹道：果然不愧那一脉的继承者。

“的确是他自己抓的，你继续看下去。”商辰口中吐出一道银色电光，电光渗透眼前场景，将那杨青帝的模样再次变大数十倍，猛地一看，杨青帝仿佛成了悬浮幽暗天际的参天巨人，身如卧山匍匐。

他那深陷的眼眶内，隐隐传来异芒，他脑壳内部仿佛有着强烈的波动。

石岩忽然闭着眼睛，一缕意识飘忽出来，在默默捕捉感知着什么。

好半响，他轰然一震，倏地睁开眼，瞳中全是惊骇，“他脑海中、灵魂祭台内的细微生物，到底是什么东西？！”

他感知到在杨青帝脑海之中，在灵魂祭台和识海之内，竟然充斥着数十万细微的生灵，那些生物微小到只能以灵魂捕捉，意识很诡异冰寒，似乎将杨青帝的灵魂意识给填满了。

商辰倏地握手，那浮现出来的场景都全部消失了，“杨青帝在玛琊星域邪诡北域活动许多年，得到了绝望奥义的深刻传承，不断挑战当地强者，境界和力量稳定和快捷的突破着。他每次挑战的强者，境界和力量奥义都要强过他，可他每每能挑战成功，进而让自己境界力量飞快成长，这便是绝望奥义的精髓和奇诡之处，他深得其中精妙……”

“他在北域最后挑战的一人，有一种邪恶的秘宝，那秘宝内充斥着那种大量的生物。此人在临死之前，将那生物释放出来，便侵蚀了杨青帝的身心，他立即陷入走火入魔境地，灵魂意识不受控制，疯狂的撕扯自己的肉身，抓的自己几欲神体陨灭。”

“那种生物为‘腐魂蚜’，是一种微小之极的魔虫，这魔虫能吞魂食脑，进而不断分裂繁衍，能侵占人的思想，能扭动识海和灵魂祭台，让人疯狂，进而走火入魔不知自己。”

商辰顿了一下，说道：“杨青帝便是被腐魂蚜侵入脑海，瞬间被强占本心魂魄，走火入魔的不能自己，进而以自残的方式破坏肉身。我以北域极寒的幽蓝冰晶封住了他，也暂时封住了他脑中的裂魂蚜，让他处于如此状态，可保他不灭。”

“我可以用天火将那什么魔虫炼化。”石岩道。

商辰摇了摇头，淡然说道：“此法不可行。天火或许可以炼死那腐魂蚜，也会炼死杨青帝的魂魄脑袋，那魔虫和他脑壳灵魂意识都融为一起，此时已经不分彼此，腐魂蚜被炼死了，杨青帝也将魂飞魄散。”

此话一出，石岩立即深深皱起眉头，“你有什么好办法。”

“我自然有办法。”商辰点了点头，说道：“这件事恰恰需要你来做，先跟我来，我们到了目的地的时候，我会详细告知你。”

商辰伸手一点脚下，那荒寂的死星大地内部传来一声奇异的震动，如同某个禁制被触发了。

他朝着石岩点了点头，主动深入了一个裂开的幽暗洞穴，直接往死星内部冲去。

略略犹豫了一下，石岩也飞入那洞穴，往死星内部疾冲。

一刻钟后。

石岩瞧见商辰站立在一块三角形的奇妙圆台，那圆台由空幻晶淬炼而成，有着无数繁琐奇妙的光线交织，俨然乃是一座奇妙的空间传送阵。

这传送阵底下铺满极品神晶，神晶内蕴藏着惊天动地的能量波动，如水液般的能量甚至浮升在传送阵之上，仿佛一个梦幻的湖泊，让人不得不赞叹此地的奇妙。

只是看了一眼，他便知道这传送阵的繁杂程度，远远超过他之前淬炼的子阵。

“通往何处？”短暂愣神一霎，他立即询问。

“先离开玛琊星域再说。”商辰笑了笑。

“这，这个传送阵能跨星域？”石岩骇然失色。

商辰点了点头，“在我们玛琊星域上，这是唯一一个能够跨界的空间奥阵，这么多年来此地一直由我负责看护。”

第一千七十九章 荒

如湖泊般的能量海洋中央，倏地溅射出道道刺目强光，光束如蛛网交织，形成繁琐奇诡的图案。

一阵强烈波动旋即激发出来。

商辰、石岩的神体如晶石璀璨夺目，在刺目光芒下慢慢消失不见，神体和灵魂一并被扯离，由这死星内部消失。

轰隆隆！

死星内部传来连绵不绝的爆响，炸裂的洞口逐渐愈合，那奇奥的空间阵法也逐渐的没了能量波动，一块块蕴含滔天能量的极品神晶，纷纷失去了激发的力量，如同最朴实无华的石块镶嵌在阵法中。

波澜不显。

……

浩淼的浓郁烟雾中，商辰石岩仿佛两团光泽，在慢慢往前晃荡着。

那些烟雾有着奇妙作用，仿佛可以隔绝神识，在这儿，石岩灵魂难以触碰到周边的状况，有种睁眼瞎的无奈感。

商辰显然不是第一次过来，在浓稠的烟雾中他不断地指引着方向，带领着石岩往前行进。

“我们离开玛琊星域了？”石岩讶然不解。

在那死星内部的空间奥阵，他如同灵魂肉身分别，脑海传来强烈的眩晕感，待到醒转过来，便发现出现此地。

然而，在这儿他没有见着同样的阵法，心中很是惊奇。

一般来说，空间传送阵都不能单向传输，必须有另外一个阵法在别的区域开启，才能双方连通，进而实现传送。

可现在，他一醒来便是重重迷雾中，压根没有见着另外一个传送阵，心中很是惊诧。

“不错，我们如今已经不在玛琊星域了。”商辰点了点头，说道：“我们在另外一个星域的边沿处，这个星域为雾幻星域，分别和火雨星域、玛琊星域接壤，离我们原先的距离不是特别远……”

商辰目视前方，身上传来奇妙的波动，似乎能够将前方的迷雾给肃清，他盯着前方在辨别着，有一搭没一搭的和石岩讲解着。

“你为何带我来这儿？”石岩皱眉。

“受人所托。”

“受谁所托？”

“你们嗜血一脉的一名老不死的混蛋！我欠他一个人情，很早便答应了此事，如今便是来履行义务。”

“哪一位前辈？”

“腓烈特！”商辰咬牙切齿道。

石岩一怔，认真思量了一会儿，摇了摇头说道：“我未曾听过。”

商辰回头瞥了他一眼，瞧向他手上的血纹戒，淡淡说道：“它没给你说明白？”

“它记忆不全。”石岩老实回答，旋即神情一震，说道：“你能否给我说明一点，有关戒指和嗜血一脉的传承者，你所知的奥妙，可以给我详细说清楚不？”

商辰犹豫了一下，摇了摇头，“我所知不详，还是等它记忆补全以后，由它给你说明比较好。我又不是你们一脉的，对你们的许多神秘不是很清楚，说起来也都是表面，还可能影响那些家伙的部署……反而不妙。”

“那些家伙……你指哪些人？”石岩眼睛突然亮了起来，兴奋道：“嗜血一脉的前辈，还有人存活着？有很多？”

他一直以为嗜血一脉的传承前辈，可能都死绝了，唯一可以肯定存活的，也就修炼死亡奥义的那人，关乎那人的名字，他至今还是不明，腓烈特……会不会是他的名号？

“哪些家伙岂会那么容易全死绝。”商辰撇撇嘴，脸色怪异地说道：“你太小看他们的顽强生命力了。”

“请问腓烈特修炼何种奥义？”石岩认真请教。

至今，他所知的嗜血八大传承有死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭五种，剩余三种奥义传承他还没有弄清楚，如今商辰主动提起此事，他自然要尽量搞懂。

“腓烈特是尸族人，自然修炼尸力。”商辰理所当然道。

“尸……尸力？”石岩脸色变得极其古怪，“尸力是八大传承之一？”

“自然。”商辰满脸古怪，“你连八大传承都没有弄明白？”

石岩尴尬异常，苦笑点头，“我至今只知道死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭五种奥义传承，现在多一种尸力传承，还剩两种不知。”

“你那太爷爷修炼的绝望奥义，也是其中之一，这种绝望奥义的传承，前期的时候必须凭借自己的机缘和资质入门，没有任何传承可以领进。你那太爷爷性格偏执之极，竟然领悟了绝望奥义真谛，修成绝望奥义。哦，对了，在我们玛琊星域曾经出现的一名巅峰强者，便是你们嗜血一脉的绝望奥义的传承者，你太爷爷感知到绝望奥义的精妙，便去北域找寻，已经得到那人的绝望奥义深层次体悟。”商辰解释。

石岩脸上神光熠熠，“绝望奥义竟然也是八大传承之一！”

“还有一种传承为御魂，这是邪恶的心灵秘术传承，比那井野的半吊子水平不知精深多少倍。”商辰一脸的心有余悸，说道：“你们那精研御魂邪术的前辈，乃宇宙中最为神秘的一人，除嗜血八扈从之外，无人知晓他的真实身份。据说他没有实体，呈一缕隐形幽魂飘荡在各大星域中，暗中不知道控制了多少强者，那些强者灵魂成了他的一部分，相当于他的傀儡，受他驱使调度。”

深吸一口气，商辰眼神惊颤，“那家伙持有的势力，据说极其可怕强悍，他也是嗜血八扈从的老大，是最神秘恐怖的家伙，是现今神族十二大家族公认的第一敌人，神族十二大家族使劲力量，花费不知多少精力时间，都未能得知此人身份，也未能知道他身在何处。”

商辰对精通御魂的那人似乎极为忌惮，提起此人的时候，脸色都变了。

“你不是精通命运奥义么？连你也不知道他身份？”石岩讶然。

“命运奥义没你想的那样无所不知，相反，越是精通其中深奥，越是觉得命运模糊难懂。”商辰叹了一口气，喃喃道：“越是深刻的体会，越是觉得自身无力扭转一切，命运蛛网太过紊乱，我也只能稍稍瞧见罢了……”

“嗜血一脉中，你知道的尚且存活者，都有谁？”沉吟了一下，他继续询问。

“嗜血八扈从至少三人尚在，修炼尸力的腓烈特，修炼生死奥义的玄河，还有修炼御魂奥义，无人知其真实姓名的哪一位，除此之外，还有一些人遍布在浩瀚宇宙各处角落……”商辰淡淡道。

“嗜血一脉不是仅仅只有八人？”石岩讶然。

“你当真无知的可笑。”商辰面色古怪的解释：“嗜血八大传承，每一个传承都四处开花结果，自然不单单只是一人，所谓嗜血八扈从，乃八大奥义传承的八大首领罢了，修炼八大传承者人数虽然不太多，但也绝不仅仅只有八人。只是据说因为那次战斗，八大传承有的传承几乎灭绝了，八扈从也损失惨重，陨落了好几个……”

“那所谓的嗜血之主，有何神秘奇特之处？”石岩又道，“貌似我的传承，就来自于他……”

“他？我没资格多言。”商辰脸色悚然一变，突然噤声了，眼神惊悸的看向一眼石岩手上的血纹戒，沉默许久，才说道：“等戒灵记忆恢复，你自己询问吧，我不敢说任何关于他的话。”

之后不论石岩如何询问，商辰都保持沉默，不再多言一句，脸色也变得极为古怪。

在重重迷雾中不知道穿梭多久，这一天，石岩眼睛骤然一亮，忽然惊叫起来：“有个生命之星！”

浓郁的迷雾中，一颗天蓝色的硕大星辰瑰丽莫测，释放着如电弧般的强烈光晕，覆盖四面八方，那星辰并非静止不动的，竟然死在飞速的行动着，携带着毁天灭地的能量波动。

在它的炫目光泽下，石岩发现那天蓝色的星辰周边还有许多矿星和死星，然而，它在飞速滚动行进间，往往横冲直撞，摧枯拉朽般将挡路的死星和矿星直接粉碎掉，让那些死星、矿星变成许多流星飞窜掉。

那天蓝色的星辰极为巨大，远比他见过的任何星辰都要大，他神识不能查探那星辰上的一切，那些蓝色电弧将整个星体都给封闭了起来。

天蓝色的星辰，快速飞旋着，比以速度闻名的战舰还要快捷，能量波动惊天动地。

“果然在此！”商辰惊叫起来，激动的说道：“终于找到了！”

石岩骇然，“你说的目标，便是指这个生命之星？”

商辰重重点头，说道：“我答应了腓烈特送你进入其中，这趟去玛琊星域寻你过来，便是安排你进入其中。”

“进入其中？”石岩愕然，“为什么要进入其中？”

“救治你太爷爷的东西，那星辰之中便有，除此之外，那星辰之中还有更多奇妙，腓烈特让你过去，自然是为了你好。”商辰一脸肉疼的取出一枚天蓝色果实，猛地一看，和那星辰竟然有着几分相似之处，“为了得到这‘界引果’，我可是耗费不少心思，算了，我欠你们嗜血一脉的人情，这次应该可以还清了。”

“能说明白点吗？”石岩恼道。

“这个生命之星叫做‘荒’，为古大陆，浩淼宇宙中，古大陆总共只有五个，这‘荒’便是其中之一，和别的古大陆不太一样，‘荒’没有孕育生灵，只孕育最罕见顶尖的元始级药草和各类奇材，一万年开启一次，一次十年时间，嗯，你也知道古大陆有本源，本源……有模糊的自主意识，你可以将‘荒’当成一种有意识的生命之星，只有凭借‘荒’内部孕育的‘界引果’能进入，这果子……给你。”

商辰解释着，将那奇特果实递给了他。

第一千八十章 人杰

“界引果”如核桃大小，呈奇特的幽蓝色，表面布满神秘的纹线，内部有很明显的能量涌动不休，隐隐和那名为“荒”的古大陆应合，细看会发现“界引果”上那些纹线，如电弧般释放着蓝汪汪光烁。

商辰将“界引果”丢给石岩，神色中也有着不舍意味，“界引果都是上次万年‘荒’开启之时，从古大陆上得来的，极其罕见稀少，有‘荒’之钥匙的称呼，你可以以此进入‘荒’，我也算是实现了对腓烈特的承诺。”

“界引果”入手，略微有点寒意，石岩眉头没有舒展，反而皱的更深，一头雾水道：“我不懂。”

“这么说吧。”商辰目视前方，看着那名为“荒”的古大陆，眼睛泛出神妙光泽：“在‘荒’内部有着诸多神秘之处，有世间罕见的药草和奇石，许多在元始级，能淬炼神兵和神药，浩淼星海中，你可将‘荒’当成没有被开垦的宝库。”

“与我太爷爷的腐魂蚜有关？”石岩攥着那坚硬果实，不明道：“腓烈特为何让我进入？”

“你太爷爷脑海的腐魂蚜，有一种东西可以清除掉，那东西仅仅在古大陆中藏有，极其稀少难寻。”

商辰指向“荒”，说道：“那东西叫七彩鬼妖花，模样如一张妖艳的女人脸庞，会哭笑，有模糊意识，能蛊惑人心，为元始级的药草，乃炼制许多心灵秘术的极佳补品，非常珍贵。”

顿了一下，商辰继续说道：“至于腓烈特为何要你进去，我还真不太清楚，但我想有界引果的人，都会想拼了命的冲进去。”

“因为那些罕见的天材地宝？”石岩道。

“只是其一。”商辰笑笑，旋即说道：“荒为古大陆，有意识的古大陆！它始终自我封闭，流荡在各大星域边沿，隔万年才会开启一次。除了孕育出来的天材地宝外，在荒中央，还有更多玄妙之地，因为古大陆乃是天地初开时衍生出来的，其余的古大陆因为孕育了生灵，天地能量全部耗尽，也都被开采到了极致，渐渐和寻常生命之星一样。”

“只有荒不同！它从没有孕育生灵出来，其中天地能量始终保持着最浓郁的境地。在荒内部，还有天地初开时的某些奇妙，那些奇妙……只有深入者才可体会，据我所知，一些进入过荒的各大星域强者，若是能安然返回，境界上往往获得难以想象的突破。”

石岩一怔，道：“还有别的星域强者？你所谓的境界突破，指什么？”

“当然有别的星域强者。”商辰一脸从容，“据我所知，这趟至少有数十人进入其中，皆是各大星域最出类拔萃的人杰，每一个的力量都惊人之极，和你一样，甚至有越级挑战的力量。”

顿了一下，商辰认真道：“所谓的突破，自然指奥义，据说很多人能够在荒内融合不同的奥义。我想腓烈特让你进入，便是有这方面的打算，你的力量奥义太驳杂，如今突破不易，荒……极其适合你。”

石岩沉默了一会儿，道：“是不是无论什么人得到界引果，都可以进入荒？”

“不是。”商辰摇头，道：“始神境界者，会被荒抗拒，因为始神力量太强，可能让荒的结构发生破坏，所以始神难以进入。只有你们这类人，虚神境界的人杰才是主流，你在内部会遇到各大星域的虚神高手，不单单雾幻星域，还有更多星域的来人，还有……神族的强者驾临。”

“会发生争斗？”石岩严峻道。

“不是会发生战斗，而是战斗每一刻都会以极为惨烈血腥的方式上演，种种元始级材料，天地奥义的精妙宝地，这些足以让任何人为之疯狂！从进入起，任何人都要面临宇宙最强的虚神境者，你虚神一重天级别，呵呵，要稳着点啊。”

商辰这番话讲完，袖口飞离一本书卷，书卷随风动着，每一页纸张上都刻画着图案，有花草、有奇石、有木材，皆是栩栩如生，并且有蝇头小子做诠释。

“这本书给你，里面是我所知的元始级材料的模样，你在荒内用得着。”

石岩也不客气，伸手将那本书攥住，弯腰道谢。

“该说的都说的差不多了。”商辰摸了摸没有胡须的下颚，潇洒的一挥手：“你去吧，只要手持界引果，靠近荒的时候自然会引发变动，我不需多言什么。你身上的灵魂波动我已经记下，十年后我会过来寻你，助你一切顺利。”

商辰这番话讲完，毫不留恋的掉头就走，似乎怕见什么人。

只是眨眼功夫，他便从石岩视线消失，气息全部隐匿起来，不论石岩如何寻觅，也找寻不到丝毫的蛛丝马迹。

名为“荒”的古大陆依然在横冲直撞，将众多挡路的星辰粉碎，溅射出璀璨夺目的烟花，依然朝着前方浓郁烟雾处飞旋着。

石岩细细端望，发现那“荒”的速度似乎在逐渐的迟缓，仿佛是有意识而为。

“荒”速度依然很快，但他修炼空间奥义，借助于空间瞬移的奇诡，要追上“荒”显然不会困难，所以他没有很着急。

突地，他灵魂传来一股悸动，察觉到三股气息迅速接近。

那三股气息的主人生命波动非常旺盛，气血充沛之极，其中一人给他的感觉，应该是始神二重天境界的级别。

他看不穿商辰的境界层次，因为商辰的奥义奇妙，但他隐隐可以推断商辰应该在始神三重天境界，乃真正的世间顶级人物了。

三股如虹气浪从远处横贯而来，如三道雷霆霹雳，一霎眼功夫，三人便在之前商辰消失之地浮现出来。

一名满脸飞霜的妇人，妇人四十来岁的模样，一身藏青色锦衣，腰间扣着玉带，体态丰满窈窕，风韵犹存，她脸容布满盛怒，倏一过来，便叫喊道：“老东西滚出来！”

妇人身边有一男一女，和商辰的相貌竟然有几分相似，男的极为英俊潇洒，身着银色长衫，风度翩翩，可俊脸却很是寒冷。

那名女子身材高挑，着幽蓝色的长裙，身披一见湖蓝色的坎肩，露出两截白玉般的臂弯，皓月般的臂膀上套满五彩缤纷的玉镯，高耸的胸前吊着一条月牙形蓝宝石项链，衬托的她清媚动人。

女子腰肢束着一条海蓝腰带，小腰只堪盈盈一握，纤细如蛇。

一名妇人，带着一男一女含怒而来，全聚集在商辰离开之处，牙齿咬的“嘎嘣”直响。

“该死的老东西！老娘拼死拼活为孩儿弄来的‘界引果’，竟然被你偷偷拿了一枚，有你这么做爹的么？”那成熟窈窕的妇人环顾四周，咬牙切齿的怒骂：“给我滚出来！”

那年青男女也都寒着脸，眼中冷意冰冷，愤然看着周围。

可惜，商辰一早便离开了。

三人放开神识搜寻许久，那妇人也吆喝了许久，始终不见商辰动静，好半响，三人显然放弃了。

妇人眼睛一扫，终于将视线定格在石岩身上，内心做了一会儿挣扎，突然说道：“老东西将东西交给你了，我知道，界引果的气息我很轻易感知，因为两枚果实全部由我寻来。”

她回头慈爱的看向那一男一女，深吸一口气，正色道：“还请将东西归还给我们，这是我为儿子女儿准备的，被商辰那老鬼偷偷拿了一颗。”

顿了一下，她恨恨道：“我不管他答应别人什么事情，也不管他欠对方什么天大人情，但那界引果属于我，是被他偷走的，请你交还给我！”

那青年男子和女子，都将视线凝聚在石岩的身上，“朋友，你只有虚神一重天境界，便是得了界引果进入‘荒’，也不见得能够活过十年，你还是认清现实，将那果实还给我们吧，我们定当不会亏待你，爹爹所欠你们的人情，我们会另外找机会补偿，如何？”青年神态温和，彬彬有礼道，为人处世颇有几分商辰的风度。

可那名一身蓝衣的高挑女子，性格明显偏向她母亲，鹅蛋般的秀美脸蛋森寒一片，声音清冷道：“请将我们的东西物归原主，否则，我们不介意出手讨来！”

“别闹！”青年男子呵斥一句，道：“毕竟和爹爹有渊源，爹爹冒着被我们三人忌恨也要将果实给他，其间肯定有着我们不明的难处，我们不能让爹爹太过为难。”

“别管那无情无义的家伙，连亲身儿女的未来都不顾，他这老东西罪该万死！”妇人怒火冲天，似乎不想继续浪费口水，道：“小伙子，请将东西交给我们，我们真的不想为难你。”

“抱歉，这界引果对我至关重要，关乎我亲人的生死存活，所以……我不能给你们。”

石岩略略躬身，旋即微叹一声。

一道刺目缝隙从他背后裂开，朝着三人拱了拱手，他便后撤一步，顿时消失在那空间缝隙口，再次出现之时，俨然已经在那“荒”的表层了。

第一千八十一章 古大陆

“空间奥义！”

熟妇惊叫起来，眼睁睁看着石岩从消失到瞬间在“荒”表层浮现出来，一点办法都没有。

她懊恼不已。

以她的境界能一眼瞧出石岩的真实境地，然而，却不能看出石岩修炼的奥义是那一种，所以她压根没有预料到石岩竟然知晓最难捕捉的空间奥妙。

看到石岩借助于空间奥义遁离，她恍然大悟，终于明白为何石岩能始终从容了。

“母亲！”身姿高挑的清媚女子俏脸一变。

那青年也是眼神遗憾，无奈叹了一口气，摇头说道：“父亲应该知道他修炼何种奥义，这才放松的离开。”

三人欲对石岩下手，甚至做出了架势来，一方面是为了将界引果抢来，另外一方面也是存了逼商辰现身的目的，在石岩顺利遁出的那一霎，他们便猛然醒悟过来，知道商辰应该早已离开。

“没胆的混蛋！”熟妇牙齿紧紧咬着，恨的美眸几欲喷火。

青年很快镇定下来，说道：“他已经进入荒了，我们难以抢得界引果，嗯，事情不能尽如人意，我们只要另外准备了。”

“虬儿，你有什么好办法？”妇人无奈一叹。

青年摇头，“没什么好办法，毕竟只有拿着界引果，才可以进入荒。这个规则无数年来，尚且无人可以打破，我们自然也不能。”

他忽然温和笑了起来，淡然道：“其实我对进入荒始终兴趣不大。”

“哥！”女子娇呼。

摆摆手，青年阻止她的叫嚷，很随意的从袖口取出一枚界引果，硬塞入女子掌心，道：“小月，你进去即可，我在外面等你的好消息。”

“不行！”女子连忙摇头，雪白脖颈泛出惊人红润，急道：“父亲拿了我那一块界引果走，这说明他更加看好你，你也知道父亲的眼光的，这趟对你极其重要，必须由你进去。”

“他只是随便拿的，因为你那边容易得手，你想太多了。”青年洒然一笑，轻松道：“我不借助于荒，也可以突破始界，而你需要融合奥义，你要尽早进去。”

青年话罢，也不等女子多言，忽然轻飘飘的晃荡几下身子，如浮光缓缓远去，连续闪了几下，便没了踪影。

“虬儿将东西给你，你拿着便是了。”妇人慈爱的帮女子理了理衣角，柔声道：“去吧，十年后给娘个大大的惊喜，也给你哥哥找着他需要的材料，我相信你可以做得到。”

女子美眸情绪复杂，轻微的点了点头，乖巧道：“我知道了。”

她纤细腰肢略弯，认真道：“娘亲和哥哥保重。”

“乖，我们不会有事，你那老鬼爹爹算无遗漏，知道我们有祸端，必会及时出现的。”妇人宽慰道。

“嗯。”

女子点了点头，便拜别妇人，如一缕风往那“荒”的方向飞去，皓腕上套着的手镯一一闪亮，精美的花纹纷纷浮现出来，显得极为的美丽。

……

正如商辰所言，进入“荒”的过程不需要他劳神，手中的界引果便是钥匙。

靠近那“荒”的边沿之时，感受着内部毁天灭地的能量波动，石岩灵魂传来巨大轰鸣声，被深深的震撼了，这是上天的杰作，这是自然法则莫大的能量，“荒”内藏匿着的能量，比他所知的任何强者都深厚了无数倍，简直如同源源不绝般激荡不休。

他当时便泛出难以接近的颓败感，灵魂惊悸不安。

然而，就在那个时候，那界引果倏地炸裂，一圈圈蓝色光晕将他神体覆盖，庇护着他的灵魂祭台，让他倏然安详下来。

他甚至没有动，自有一股莫名的吸力由“荒”滋生出来，缓缓的牵引着他，将他一点点带入，那些古大陆表层焚灭生灵魂魄的电弧，对他视若无睹，任由他轻易的进入。

在即将没入“荒”的时候，他瞧见极远处的一角，有一名始神试图冲入，被一道电弧阻扰，那电弧渗透他灵魂，那人立即灵魂重创，似乎借助于某种灵魂秘宝才侥幸逃脱。

他也隐隐瞧见在“荒”的别处，有许多道模糊影子，似乎与他一样，也是受着荒的牵引，慢慢深入其中。

待到他神体进入荒的表层，他有种入水的奇妙感觉，身体浮荡着，慢慢沉落。

旋即轰然一震，他如同成了一颗陨落的流星，瞬间越过层层云棉，越过闪烁的电光通道，轰然间射在一处地表，在即将被砸入地底之时，他急忙凝炼激发力量，魔血能量爆发出来，这才堪堪停滞下来。

他忽然出现在一处广袤的沼泽内，湿泞的沼泽周边生长着无数茂森的植物，潺潺如虚幻河流般的能量漂浮在头顶，闻上一口浑身毛孔似乎都舒泰开来，那是一种美妙绝伦的体悟。

石岩脑海轰然一震，双眸显出茫然之色，呆呆站在那儿不动。

浓稠如水的天地能量遍布每一个角落，他便是不做任何的导引，那些能量都会流入他胸腔体肤，顺着他的筋脉混入他精元古树，如同吸吮神晶之力，如同处在温泉内洗涤身子污垢，就连灵魂似乎都一下子干净了起来。

古大陆！不愧是古大陆！

他暗自惊奇，旋即突地一皱眉，下意识的摸着额头，不多久，他眼睛渐渐亮了起来。

他副魂有所变化！

副魂由神恩大陆本源和十种天火与灵魂融合衍变而成，此时，副魂仿若一泓甘泉，流溢出大量宇宙残能注入他虚界之中。

在这儿，副魂似乎能迅速导引宇宙残能，并且副魂有种非常安心舒畅的感觉。

副魂被神恩大陆本源的凝炼之物，神恩大陆也为古大陆之一，在这儿，副魂似乎有着巨大益处，被很多游离的能量涌入过来。

他神识内检，发现他副魂被缕缕乳白雾气给裹住，那些雾气从周边能量内抽离出来，汇入他脑海，将副魂给围着，在那些乳白色的雾气中央，副魂如被洗涤净化，给他一种慢慢澄净剔透的奇妙感觉。

他忽然意识到，此地对他的副魂有着难以言喻的好处，对他的虚界应该也有奇妙帮助。

浓郁之极的能量，众多稀奇古怪的药草树木，他在沼泽内静静停留，没有马上行走。

闭着眼睛，他在感知周边动向，忽然识海紊乱起来，仿佛被一股无形力量影响，竟很难以神识获知周围的景物，当他试图飞驰起来，脚下会突生一股强烈的拉扯力，将他给硬生生拽着，不允许他飞离上天。

“荒”有意识，封闭万年才会开启十年，十年后才能脱身……

商辰关乎此地奇妙的话语，忽然在心间浮现出来，他愣了一下，试着轻抬脚步，不起飞身的念头，忽然发现刚刚突显的拉扯力仿佛根本不存在。

他哑然失措，肯定了商辰所言不虚，这儿果然奇妙重重，他也忽然意识到这脚下的大地，似乎……当真有着自主意识，为世间最为奇特的一种特殊存在，代表着宇宙衍变的某种神秘。

将商辰交给他的书籍取出，他停留原地，认真端详研读书籍内的画卷诠释。

这本薄薄的书籍应该由商辰亲自书写，字体飘逸奇古，各种图画栩栩如生，仿佛会从纸面上冒出来一般，这是关于种种元始级材料的讲述，有分辨的方法，让人借助于图片和诠释，能轻易对世间顶尖材料有个明确深刻的认识。

石岩沉静下来，暂时不管这古大陆的奇奥，没有立即探索，将初来的精力都放在书卷上。

商辰不单单只是活动与玛琊星域，他自称命运旅者，似乎当真在许多新奇星域旅行过，见识非常渊博，那本书卷关于各类罕见元始级材料的讲述，也细致易懂，让石岩受益匪浅。

如果没有这本书籍，他在这古大陆即便见着世所罕见的奇物，怕是也没有分辨能力，会白白错过，浪费这趟好时机。

有了这本书，他就相当于多了一个随时能给他讲解的向导，能让他很轻松的分辨出一样事物的价值出来，这书，自然对他来说极为重要宝贵。

啪！

在他认真研读书卷之时，远处传来一声爆响，其中还伴随着一声恼怒娇喝。

一皱眉，他将书卷认真收好，思量了一下，悄然朝着声音传来的方向掠去。

他听出来人的声音了，是那商辰的女儿……

是那个在外面对他神态不善的清丽女子，应该是两枚界引果有着某些相似处，所以两人落脚之地相隔极近，他有点担心那女子出什么意外，想过去瞧瞧有没有可以帮忙的地方。

他进来的界引果毕竟来自于对方，虽然是商辰交给他的，他还是有点愧疚，再说那女人乃商辰的女儿，不看僧面看佛面，为了商辰的面子，他也不能眼看对方有危险而置身不理。

只是，事情显然与他所想不一样。

待到他悄然赶去以后，才发现那女子坠落在一处尚算干净的小湖中，浑身湿漉漉的曲线毕露，此时正不雅的揉着美臀叫疼，似乎被甩的不轻。

她那裹缚着美臀的衣衫尽湿，美态比没穿衣衫还要诱人心魄，那美妙的臀瓣弧线惊人之极，被她柔嫩小手轻揉着，显得弹性十足，臀儿颤动的让石岩都血脉喷张起来。

远远瞧了一眼，正欲收回目光悄然远离，他忽然发现女子视线如冰刀，倏地锁定了他。

“无耻小贼！”

女子怒斥，不顾曼妙曲线浮现，竟猛地狂掠而来，掀起漫天惊雷狂电。

第一千八十二章 炼血

沼泽中骤然雷电狂烈，漫天电弧如光网交织，遥遥朝着石岩头顶罩来下来。

山崩般的雷轰声中，那女子银牙暗咬，清媚脸颊冷冽严寒，曼妙身姿上如缠绕着一条条狰狞电龙，气势极其骇人，一双细长的眼眸如有电光在激射。

石岩吓了一跳！

那女子竟乃虚神三重天之境，不但精通雷电奥义，似乎还钻研冰寒之力，她在两种奥义上都极为精湛，那些雷电笼罩过来之时，天上冰雹居然也凝结出来，呈头大石块纷纷落下，蕴藏着恐怖的劲道和寒力。

在顷刻间，石岩周边区域温度骤降数十倍，沼泽地被雷电轰的满目疮痍，许多污水飞溅，许多树木花草纷纷炸裂。

女子显然当他刻意偷窥，顿时勃然大怒愤然出手，一上来便掀起惊涛骇浪，将周边场景都给覆盖，炙烈狂猛的雷电能量疯狂激荡着，搅的这边天翻地覆，没一处能够安宁。

密集的雷轰电击冰暴中，石岩冷着脸悄然后撤，身如鬼魅飘忽不定。

点点璀璨耀目的星光，在他周边倏然闪现一霎，仿若为他刻画出移动轨迹，使得他肉身如在星海挪移，快的令人灵魂都极难捕捉锁定。

云海星一战后，他暂时放下一切纷扰和夏心妍、紫耀看潮汐潮落，心灵平静安逸，时而的奥义体悟往往能把握关键，获得惊人的境界成长，在那短时间，他对星辰奥义有了惊人的提升。

运转星辰奥义，以星力来衍变星海奥妙，神体如坠入漫天星空，身若灿灿星辰辗转游荡，依循天地星河变迁规律，灵魂和神体都似乎和天地融合为一。

一点点星光浮现出来，在他挪移后撤的路径上，可见星光时而聚集，时而突然激荡消散，说不出来的诡异奇特。

女子睫毛轻颤，灵魂意识如网撒开，却竟然不能将他的动向给锁定。

在她感知意念中，石岩如同消失在视线内，像是成了这古大陆的一部分，成了一株树，一片叶子，彻底融合天地的事物景象内，察觉不到明显的生命波动。

意识念头对灵魂气息的感知触碰，是导引汹涌攻势的前提，就如同普通武者交战，要用眼睛先盯住对方的位置才可出手一般，女子的雷霆攻势，也需要先将石岩方位确定。

可在石岩运转星辰奥义的时候，他像是成了天地一份子，有时候明明眼睛可以看见他，灵魂意识却捕捉不着。

这让那女子很是郁闷，汹涌狂烈的攻击也没有精准的宣泄口，只是将周边沼泽弄的天翻地覆，炸裂许多坑坑洼洼，让许多污水都飞上天，化为蓬蓬细雨洒落下来。

很多污浊的水液，也泼散在了她身上，让她模样也颇显狼狈。

在这古大陆上，武者神识意念的感知受到限制，只能觉察周边很小一片区域，不能如在别的生命之星一般，念头一动，可以覆盖大半个星辰。

因此，待到石岩身影从她视线消失，她也很难再次将石岩给揪出来。

窈窕身姿上沾满沼泽泥浆的女子，寒着脸游弋了一会儿，再没有发现石岩动向，只能无奈的又寻觅一个还算干净的湖泊，这趟极为小心的沐浴更衣，洗涤身上的污垢。

此地沼泽水潭许多，有的水潭满是污水，有的水潭尚算干净，古怪地没有生灵波动，没有虫豸，只有各类不知名的花草。

石岩从那女子攻伐中脱身，眼神淡然无波，在沼泽地周边没有目的的游荡着，手中还攥在那本商辰赠送的书籍。

他没有无聊的要和那女子斗气，那女子虚神三重天境界，雷电、冰霜奥义一起修炼，体内气血旺盛之极，生命磁场非常强烈，真实的力量或许不迅速风言这类始神一重天境界者，和她这类天才角色生死搏斗，石岩也会觉得棘手。

更何况，他没有与那女人交手的任何必要。

对方是商辰之女，自己得来的界引果也来自于对方家，商辰对他不薄，和嗜血一脉的腓烈特私交似乎极佳，于情于理，他也不能对付那女子，所以只能避开。

手持书籍，他一边认真端详研读，一边打量着周边的灵草花朵。

有许多花朵气息不凡，内部蕴藏着奇异的能量波动，只是并非元始级材料，没有在书籍上有记载，反倒他认得许多神级药材，知道那些药材如果流落出去，对很多源神境的强者都会很有吸引力。

但他过来的目的并非那些，所以他虽然也有兴趣，还是将主要精力用在了手中书籍的那些最稀罕之物上。

这沼泽仿佛无穷无尽，他在当中游荡着，许久没有看到尽头。

昂头看着苍穹，他脸上泛出惊叹之色，虽然过去一段时间，可每次仰望头顶天幕，都还是会震撼。

苍穹上布满五彩斑斓的云簇，仿佛彩虹悬在天上永不会消失，美丽的让人灵魂都会沉醉其中，单单看天，会生出一种置身梦幻世界的奇妙，有种终生不愿离开的迷恋。

浓稠如水的能量，遍地的灵药灵草，许多罕见的奇地，这便是古大陆。

他还没有真正见着商辰所谓的奇地，也尚且没有寻觅到元始级材料，可他来此之前因为瞬移消耗的能量，已经早已恢复如初，精元古树内充盈的能量还更加旺盛。

这一天，他在一片青郁草地处停了下来，眼睛闪烁着惊喜光芒。

那一簇簇青草，骇然便是不死草！

对他这类蕴含不死魔血者来说，不死草绝对乃是大补之物！他自然不会客气，在周边草地内流连忘返，将一株株不死草采摘，研磨成绿色汁液渗透指腹，吸吮其中精妙的能量来凝炼不死魔血！

如吃了灵丹妙药，他浑身毛孔舒畅，一滴滴不死魔血如红宝石便晶莹剔透，藏匿在他浑身骨骼血脉肺脏中。

一簇簇不死草在他指腹消失，渐渐地，周边不死草都被他采摘干净，一株不存。

他端坐在潮湿泥地上，气息静默，在运转体内的不死魔血，让其流颤在四肢百骸五脏六腑之间，让其充斥每一根筋脉中。

澎湃如海潮的旺盛气血，从他神体内迸发出来，他浑身骨骼咔咔作响，每一块肌肉都在抖颤着，每一个肌肉纤维都仿佛汲取了能量，似乎在发出欢快的声音。

七百二十个穴窍，每一个穴窍都悄悄收缩震动，一滴滴魔血流淌全身之时，他如同忽然获得莫大神力，只觉体内充斥着霸道绝伦能量。

一丝丝淡淡血雾，渐渐从他毛细孔内漂浮出来，他神体似乎被重新淬炼，如再次脱胎换骨。

那些不死草让他凝炼出三百多滴不死魔血，那些不死魔血全部流淌在他筋脉内，如同在沸腾燃烧，将他体内渣滓都给排除，让他神体愈发的坚韧不破。

他很快蜕变成不死魔族的形态，肘部、膝盖部、肩部生出狰狞利刺，肉身赤红如烙铁，肌肉充斥着爆炸美感，有天然甲胄覆盖血肉，如最完美战士，霸道狂烈的凶煞之气浑然天成。

这个过程持续了一段时间，他体内骨骼也响彻了很久，他慢慢平息下来，肉身逐渐恢复原样。

许久，他醒转过来，慢慢起身，内检肉身状况，他咧嘴嘿嘿笑了起来。

境界虽未曾突破，但他身体每一块血肉之中，仿佛都被充盈了力量，骨骼犹如被钢汁铁水浇筑而成，让他生出一种坚不可摧的强大自信感。

念头微微一动，他双眸射出一道夺目星光，汇聚在左手尾指上，那根小指头传来啪啪爆响，在他释放体内众多星辰之力下，小指头一截骨头炸裂，他旋即运转不死魔血。

一滴殷红不死魔血注入其中，不死魔族堪称变态的恢复力立即作用，他清晰的觉察出，那些碎裂骨头被浓稠魔血裹住，快速的连接愈合。

一刻钟后，他发现那一小截骨头恢复如初，他仔细活动了许久，发现没有一丝异常。

他忽然意识到，他肉身的强硬程度和自愈能力，都因为那些魔血的凝炼，而变得愈发的恐怖起来。

嘿嘿一笑，他催动肉身力量，大跨步往前方行去，自觉精神状态达到巅峰，有种很快突破虚神二重天的感觉。

咻咻咻！

刺耳的啸声，突地在他耳畔传来，如鞭子在虚空抽打，空气都像是炸裂开来。

愣了一下，他骤然提升速度，朝着声音传来的方向掠去。

一条条藤条如蛇，长数十米，在前方一处巨大阴影周边横扫劈缠，那些藤条布满尖刺，如巨蟒狂舞一般，将那边天地都给搅的天翻地覆，声势极其骇人。

他凝神细看，发现那巨大阴影为一种奇特的妖藤，如同一座小山般，枝干上缠绕着无数藤条，每一根藤条都飞旋着，不断地抽打纠缠着，要将一人给擒住勒死。

在漫天藤条中如电狂掠的身影，赫然正是那商辰的女儿，一名虚神三重天境界的雷电、冰霜奥义同修者。

只是此时，她状态明显并不太好。

第一千八十三章 百劫鬼手藤

一条条坚韧如铁的藤条，生长着森森棱刺，舞动间猎猎如电，将周边许多障碍物直接粉碎。

那妖藤如山，藤条无限，力道生猛可怕，似乎还能抵御各类力量冲击，女子释放的雷电力量，压根不能给妖藤带来多少伤创。

一条条藤条飞旋间，反将她活动区间慢慢收拢，使得她能够游走的地方越来越少……

藤条上许多棱刺，一旦从她身旁划过，都会带来凌厉之极的罡风，吹的她娇躯轻颤，当那些藤条触碰她衣衫之时，她那明显材质特殊的蓝色锦衣，会被划出一道道口子。

那一身水蓝色的衣裙，被撕裂许多，让她春光乍泄，一截截白皙水嫩肌肤显现出来。

她越是着急，气息越是凌乱，灵魂祭台逐渐变得不够冷静，雷电和冰霜奥义的冲突反而呈现出来，使得她攻击的力量反而消减。

一般来说，修炼不同力量奥义者，如果能够找到相辅相成的方法，亦或者将力量融合，往往能够将一种力量奥义的威力释放到更高一个层次，当然，也有别的情况……

如果不能将力量融合，如果心境紊乱，奥义反而会发生冲突，进而出现奥义纷纷锐减的情况。

那名女子被藤条渐渐将空间收拢，种种手段不能取得应有的效果，越是着急越是心乱，她那雷电和冰霜奥义，便出现了冲突。

这也是大多数武者不会同时主修两种力量奥义的原因。

修炼不同的力量奥义，从虚神境起，进阶会比正常主修一种奥义者缓慢，不同的奥义融合极难，战斗中时而出现冲突，有时候反而消减战力。

商辰之女双眸奇光闪烁，皓腕上的手镯纷纷泛出惊人电光，倏地，一道刺目电芒闪过，她手中多了一条明晃晃的青幽闪电鞭子，鞭子如由最纯粹的闪电凝炼而成，其中蕴藏着炙烈之极的能量。

手持着青色闪电鞭子，她身上的电芒如同瞬间有了宣泄口，狂涌向闪电鞭子。

霎那间，亿万闪电缠绕相互凝炼，那闪电鞭渐渐变得粗长，疯狂的能量不断地飙升着。

只是远远看了一眼，石岩便脸色微变，眼神充满了忌惮。

那青色的闪电鞭，明显乃是一种元始级的神兵，能吸收她体内滔滔雷电之力，以更加狂烈的方式释放出来。

将闪电鞭祭出以后，她气势发生巨大变化，不再运用丝毫冰霜之力，纯粹以雷电之能来催发青色闪电鞭子，在她身旁骤然电芒交汇，形成无数道雷电长虹，像是电龙间围绕着飞旋。

这女子手持的雷电鞭子，也是一种雷电属性的神兵，然而等阶应该高过当年杜林的雷霆神矛，因为鞭子内蕴藏的雷电波动要汹涌太多。

那些藤条极其坚韧，可一旦靠近女子周边，皆是被一道道雷电抨击，冒出灰蒙蒙的烟雾。

奇特的妖藤并不是扎根在沼泽，它似乎能够快速移动，眼见那女子拿出闪电鞭，妖藤庞大身子蠕动着，竟渐渐收缩藤条，倏地沉入一片沼泽内，无数藤条蛇一般归拢向它，很短的时间妖藤便消失在污浊沼泽内部。

女子一脸懊恼，恨恨地咒骂着，在那沼泽内释放雷电奥义，将那沼泽轰击的溅出道道泥浆出来。

她似乎对那妖藤蓄谋已久，甚至不惜潜藏实力，不动用神兵来诱导妖藤，然而石岩的诡异出现，让她生出危机感，她怕石岩会突然对她下手，不得不提早将神兵祭出来，可这却打草惊蛇了，让妖藤预感到不妙，它直接龟缩起来了。

咒骂了一会儿，她寒着脸回头，恨恨地瞪着石岩，怒道：“又是你！”

皱了皱眉头，石岩莫名其妙的说道：“关我什么事？”

“如果不是你，我就能将这百劫鬼手藤诱导出它盘踞的泥沼，进而将其击杀了！”女子眼眸阴寒道。

“我只是恰巧路过，在旁边看了一会儿罢了，你自己胡思乱想当我会对付你，这都是你自己的失误。”石岩摇了摇头，没有继续搭理她的意思，皱着眉头就准备撤走。

“这趟休想轻易离开！”那女子冷哼一声，“和你上次偷窥我的账一并算算了！”

对付石岩，她倒是没有动用那雷电神兵，那鞭子化为一道青幽闪电，衍变成青玉镯子重新被她套在皓月般臂膀上，她修长纤细十指来回扯动，指尖突然飙出炙烈雷电，雷电相互交织缠绕，成了一张密集电网。

电网内雷声轰鸣，闪电刺目，忽然朝着石岩头顶罩来。

与此同时，一股酷寒气息从脚下沼泽内蔓延过来，在他猝不及防之下，忽然侵入他脚心。

寒气渗透进来，他双腿突地被冰冻，筋脉骨骼被封闭，竟暂时动弹不得，难以脱身。

这女子显然早有准备，知道一旦让石岩瞬间离开，很难搜寻出来，便暗中施展冰寒之力，提前贯入地底，在雷电蛛网祭出之时，一并催发冰寒之力封锁石岩肉身，让他不能借助于星辰奥义遁离。

她清丽如霜花的脸颊上，显出一丝冷傲之色，“看你这趟如何脱身！”

石岩哑然，无奈道：“你真当吃定我了？”

轰！

一股狂暴刚烈的气息，夹着浓稠凶煞死亡波动，倏地从他神体内荡漾出来。

咔咔！

他双腿瞬间恢复行动能力，在浓烈的凶煞气息的迸发下，浑身筋脉骨骼如同活动起来，魔血沸腾燃烧，气血在顷刻间旺盛数倍，显出一股狂烈刚暴的汹涌波动。

“裂！”

抬手捏拳，拳头如鼓胀的风车，凶煞之气尽数隐没充斥其中，狠狠地轰击在雷电蛛网上。

嗤嗤嗤！

电芒激射，炸雷轰鸣，那由女子凝炼衍变出来的电网，直接被轰击炸裂了，化为碎芒溅射周边。

“真要生死交战，你不见得就能获胜，我只是给你父亲商辰面子，你别一直骚扰我可好？”满地飞溅的电芒中，石岩表情认真的说道。

女子美眸一滞，不敢置信的看着粉碎的闪电，感受着力量的不能重聚，脸色渐渐变得难看起来，“你真是虚神一重天境界？”

她名为商影月，乃商辰的女儿，精通雷电、冰霜奥义，手持神兵利器，被商辰以各种气血淬炼过肉身，不论神体亦或者灵魂祭台，还是神兵奥义，她都是浩淼星海内最拔尖的那一簇人。

可以毫不客气的说，虚神三重天境界的她，可以击溃大多数始神一重天强者。

她当真具有越级挑战的能力！

然而，刚刚她释放的雷电蛛网竟然被石岩击溃，在她来看，简直难以接受。

——因为石岩只有虚神一重天。

而她的一击之力，虽然没有施展全部能力，也绝非一般人可以承受的。

她自诩天才，可竟然未能瞬间击溃一名虚神一重天境界者，这对她来说简直不可思议到了极点。

最让她火冒八丈的是——石岩竟然说她在骚扰他！

“我骚扰你？”商影月肺都气炸了，“你抢了我的界引果，害的我哥哥不能进来，还躲藏暗中偷窥两次，你说我骚扰你？没见过你这种无耻下流的男人！”

嗤！

她眼睛一眨，一道雷霆电光激射出来，那雷霆电光传来雷鸣电响，呈奇特的冰蓝色，如同冰棱，瞬间刺向石岩胸口。

这是雷电和冰霜力量奥义的融合！

冰棱般的雷电蕴藏两种奥义精妙，波动神秘诡异，超出石岩的见解，他发现神识竟然难以捕捉锁定。

一皱眉，石岩倏地运转力量奥义。

他伸手虚空一划，一道细密的空间裂缝骤然浮现出来，当中流光飞溅，就在他眼前撕裂。

那道雷电、冰霜奥义融合的冰棱，直接没入空间缝隙不见，没有对他造成分毫伤害。

商影月一见又是未能伤到他，愈发恼火，眼神更加冰冷森寒了，又要催动更加的力量。

呼呼呼！

便在此时，从远处传来猎猎风声，似乎有人朝着这边接近。

商影月脸色一怔，忽然暂时收手，沉吟了一下，她灵巧的攀爬在一株不高的树丛中，悄悄将身子隐匿起来，似乎想弄清楚来人身份。

她比石岩对古大陆情况清楚的多。

每一个能够进入古大陆的人，都是各大星域出类拔萃的，高傲如她，也知道并非在此地无敌，所以该躲避的时候，还是会躲避起来。

见她都躲藏起来，没有继续对自己下手，石岩也是脸色一变，看了一眼周围，也迅速藏匿在另外一株树丛中，皱着眉头看向声音传来的方向。

呼呼呼！

风啸声愈发冷冽，如刀子在虚空穿梭着，听起来让人耳膜很是不舒服。

哗啦！

躲藏在沼泽内的妖藤，不知为何突然间飞离出来，竟然极为灵敏的无数藤条并用，似乎在急匆匆的逃避着什么。

它似乎意识到什么不妙，似乎知道过来者要对付它，居然不躲藏在沼泽深处，却直接开溜。

商影月和石岩都是一脸错愕，暗暗警惕起来，知道来人应该极其不凡。

第一千八十四章 蛊神教

百劫鬼手藤成百数千藤条并用，从那污浊泥沼内飞离出来，极快的朝着远处遁走。

周边布满种种灵药灵草，也生长着不少枝叶茂盛的树木，各类湖泊不论是否干净，都一簇簇的凌乱散布着，空气中有着一股潮湿的水汽，能量非常充沛。

呼呼呼！

奇异的声音还在迅速的接近，石岩和商影月分别藏身一处树丛内，皱着眉头在等候着。

不多时，那之前逃离的百劫鬼手藤竟然又显现出来，无数藤条如触角划动着泥泞土地，急匆匆的往它之前藏身的污浊沼泽池内钻。

石岩讶然。

过来之前，他听商辰说过古大陆“荒”的情况，在这古大陆中没有各大种族生灵，妖族、魔族、人族等等有血有肉的生命一概不存，每隔万年，那些进入“荒”的各族武者，也都会被直接推挤出去。

但在“荒”内有很多元始级的药材灵草，它们没有血肉，却有着简单的意识，这是植物之灵。

按照商辰所言，植物之灵都有寿龄，不能和妖族、魔族那般一直存活修炼下去，植物之灵生长到一定程度，据说会能量散去，重新归墟在古大陆，不会给古大陆的天地规则带来变化。

有血有肉的生灵则是不一样，譬如人族，譬如神族，只要境界足够精深，简直拥有着无尽的生命。

只要存活于世，这些种族生灵都会掠夺天地能量修炼，会没有止境的成长，能量再充盈的生命之星，如果这类强者太多，也会慢慢消耗干净，最终成为死星。

神恩大陆也为古大陆，可经过太古时代、上古时代、远古时代的变迁，孕育出众多太古生灵，还有出现了神族、魔族等十大种族，到如今能量也全部耗尽了。

“荒”似乎一早就认识到了这一点，它算是古大陆中极为自私的一类，如同母亲不生孩子一般，永远保持年轻貌美，永远健康并富有勃勃生机。

百劫鬼手藤为古大陆上出现的植物之灵，有模糊简单的意识，所谓百劫，是指百年为一劫，百劫才不过万年，这也是百劫鬼手藤的年轮限制，它只有万年的寿龄，一到时间便会自然消散掉，能量重返古大陆。

石岩眼看着它躲藏在沼泽内部，皱着眉头看着手中书籍那有关百劫鬼手藤的介绍，暗暗心惊。

百劫鬼手藤坚韧如寒晶，有意识，深藏泥沼污秽处，炼化后近万藤条能形成百劫魂丝，为元始级奇物，能淬炼灵魂类神兵利器……

这是商辰书籍内的记载。

还说百劫鬼手藤极难对付，一旦藏入生长的沼泽内，一般不容易将其逼出来。

悄悄将那书籍收起，透过古木枝叶缝隙，他瞥了一眼前方树木丛叶内的商影月。

两人所在的树木有数十米高大，枝叶茂密之极，遮天盖地的，别说躲藏一两个人，便是十来人进入其中，不注意也很难觉察。

古大陆对神识有奇妙的影响，连石岩神识都很难捕捉周围生命波动，他相信和他一样进入者，也会受到限制，在这儿，眼睛才是搜查目标的利器，所以藏匿在树叶内并不显得可笑。

沙沙沙！

忽地，从四面八方传来凌乱声响，慢慢涌入过来。

石岩眯着眼睛认真注视，忽然间神色一变，脸色都青了。

密密麻麻的各类毒虫，有蛇、飞天蜈蚣、绿脚蜘蛛、黑线蝎子等等虫豸毒物，一眼望去灰蒙蒙一片片，如海浪般涌了过来，怕是有数十万之多，一下子将周边都给遮住包围。

那些虫豸毒物沿路吞没所有蕴藏能量的灵药灵草，一片枝干叶子也不放过，这么一路蔓延过来，所有植物都被吞没。

潮湿土地直接裸露出来。

数十万毒物、妖虫潮水般淹没过来，有的则是旋动在天，如黑压压的云团，将天和地都给遮住了。

嘶嘶！

奇异的啸声从四面八方传来，反旋回荡，经久不息，似乎某种笛子的鸣叫，在御动指挥着毒物、妖虫。

石岩脸色阴冷，慢慢冷静下来，淡然看着接近的毒虫妖物。

他知道古大陆上应该没有这类有血肉的妖虫毒物，一定是和他一样的外来者带过来的，周边传来的啸声显然是有人在吹奏着，给那些妖虫毒物指引方向，暗中肯定藏着一人。

对面树木上的商影月，在枝叶内脸色发寒，一脸的厌恶忌惮，似乎很不适应。

女人天性畏惧这类微小的生物，她也不例外，看着那些妖虫毒物渐渐靠近，商影月早一步释放力量，让周围寒气冷冽，让那树木被冰晶给冻住了。

地面如海浪般滚涌的妖虫、毒物忽然蠕动起来，妖虫、毒物重叠聚集着，渐渐地，变幻出一张模糊的脸庞……

那是一名苍老阴森的暗灵族老头，脸上似乎布满疙瘩，丑陋狰狞，他神体初始由妖虫、毒物凝炼，慢慢再生变化，过了一会儿凝结完毕，和常人无异。

他咧嘴沙哑的嘿嘿怪笑着，身上悄然裹着黑袍，袍子中一只枯瘦的手，远远点向商影月的方向。

嗤嗤嗤！

无数虫豸疯狂涌了过去，商影月剩下的古树瞬间爬满数万妖虫、毒物，在短短十来秒时间，那古树轰然倒塌，树叶枝干都在迅速消失，被那些妖虫、毒物给吞没了。

神体纠缠着道道青幽雷电的商影月，厌恶的在满地毒虫妖物中停滞着，一圈圈闪电在他脚下游动着，让那些妖虫毒物不敢轻易靠拢。

“你是商辰和安丽雅的女儿，你叫商影月是吧？”那暗灵族的老头见她现身，盯着打量了几眼，忽然嘿嘿笑了起来，“说起来，你们得来的界引果，还来自于我们坞垌星域，来自于我们。”

“你是坞垌星域‘蛊神教’的人？”商影月脸色一变，美眸中显出一抹隐讳的忌惮。

坞垌星域和雾幻星域一样，都是浩淼星河极为著名的高级生命之星，星域整体势力极为强悍，也是少数神族不敢轻易动手染指的星域，星域力量要比火雨星域和玛琊星域都要强悍。

坞垌星域之所以让神族都不敢轻易开启战端，是因为坞垌星域乃“蛊神教”把持的星域，这个宇宙中最为神秘的流派，精通神秘邪术，是各大种族都不敢招惹的狠角色。

“蛊神教”的人擅长用蛊毒，据说能跨界杀人，让人灵魂祭台如被看不见的毒虫啃食，一点点的碎烂掉。

据说当年神族十二大家族的一名强者，曾想要对坞垌星域出手，可惜那人尚且没能说服家族强者，便莫名其妙灵魂祭台天天碎裂，被人隔着星域给击杀掉了，当时那个神族家族眼睁睁看着他一天天生命衰竭，竟然没有任何办法救治。

这给那个家族所有人敲响警钟，让那个家族也打消了对付“蛊神教”的念头。

当然，很多人都说神族之所以没有大动干戈，是因为“蛊神教”只守着坞垌星域，没有表现出强烈的侵略性，没有和神族形成冲突，加上“蛊神教”的强大，神族也是想等将别的星域一一霸占后，才会慢慢将目光转移到“蛊神教”。

即便如此，也没有人敢否认“蛊神教”的厉害，这个坞垌星域的邪恶教派，掌握着宇宙中最为神秘的邪术，就连强悍的始神也都忌惮异常。

“不错，我从坞垌星域而来，名叫沙鞪。”那蛊神教老者龇牙一笑，露出森森白牙，极其可怖。

“沙鞪！”商影月惊呼，脸色愈发的肃然起来，“我听母亲说过你，蛊神教始神以下的最强者！”

“哈哈，过奖过奖。”沙鞪难听的笑着，说道：“我是来取百劫魂丝的，不妨碍你吧？”

“不妨碍。”商影月眼神闪烁了一下，淡淡说道：“若是不介意，我想离开这儿了，也是为了一会儿不打搅你。”

“你请便。”沙鞪深深看着她，忽地轻声低啸，然后便见那无数毒虫妖物主动让开一条道路，给商影月离开。

商影月没有犹豫，轻点一下头，便朝着外面撤离，快要走出那些毒物妖虫包围圈之时，背对着沙鞪淡然说了一句：“那个树丛中的人，和我没关系，我先提前声明，你别以为我有别的企图。”

话罢，她加快速度，电一般冲离妖虫毒物圈。

沙鞪愣了一下，忽然嘿嘿笑了起来，道：“朋友出来一叙吧。”

石岩阴冷的看着商影月消失的方向，深吸一口气，主动从树叶内落下来，脚底忽然燃起汹涌烈焰。

众多毒物妖虫纷纷闪避，给他腾出了落脚的空间，很多毒虫尖利叫着，似乎燃起斗志，显得极其兴奋。

沙鞪眼睛悄悄亮了起来，兴致勃勃看着他脚底的炽热火焰，“本源火焰！嘿嘿，竟然是本源火焰！妙，极妙！”

“你想要？”石岩平静问。

沙鞪连连点头，认真诚恳道：“本源火焰很罕见，对我们‘蛊神教’的教徒来说，这类火焰有着独特的妙用，小哥能否割爱？”

“能啊。”眯着眼睛，石岩也笑了起来，指着脑袋道：“它和我灵魂融合了，你杀了我，就可以得到了，非常的简单。”

沙鞪皱眉沉默。

第一千八十五章 还有么？

数十万妖虫、毒物匍匐在地，一簇簇的密密麻麻，像是灰蒙蒙的地毯，将方圆十里都给铺满了，瞧上一眼都让人头疼欲裂。

那些妖虫、毒物能侵蚀人心魂魄！

沙鞪皱着眉，脸色阴暗难测，悄悄打量着石岩，幽暗眼瞳内如鬼火跳跃着，诡异邪恶。

他没有立即出手。

来自于蛊神教的人，都有一套独有的勘察敌方境界力量的特殊方法，他们能通过对方的气血、精神甚至脸色的红润程度，得知对方肉身蕴含的力量，进而准确判断出对方真实力量。

沙鞪很清楚，境界的高低绝不是衡量实力的唯一标准。

譬如他本人，虽然也仅仅只是虚神三重天境界，可他相信一般始神一重天的武者，绝对会被他给压制的很惨，甚至会被他击杀。

他明白之前离开的商影月，也是这类角色，也知晓商影月的身份，这才让她轻易脱身。

沙鞪眯着眼睛，幽幽看着石岩，眼神如魂线浮荡出来，如海藻般将石岩全身裹住，在一点点的洞察他身上奇妙……

商影月并没有真正撤离。

她利用商辰给予的一样秘宝，将神体隐形，如一抹灰色淡云，悄无声息的逗留在那些妖虫、毒物外沿，灵魂波动和肉身气血尽数藏匿起来，连嗅觉惊人的毒虫都不能捕捉。

商影月细长睫毛微颤，遥遥凝视着毒虫内的两人，暗暗期待着什么。

好半响，她美瞳显出一丝惊诧不解。

满地毒虫中的沙鞪，倏地怪腔怪调的嘿嘿笑了起来，道：“朋友说笑了，我们过来古大陆都是有着各自目的，没有必要自然不会生死搏斗，这伤人伤己对大家都没好处。嗯，这样吧，我将百劫鬼手藤逼出来，将其暂时禁锢捆住，由朋友你以本源火焰炼化，得来的百劫魂丝你我一起平分如何？”

隐匿着的商影月，俏脸忽然变得极其怪异，芳心布满谜团，惊讶的盯着两人。

沙鞪为“蛊神教”始神境以下至强者，他能持有“界引果”前来古大陆足以证明“蛊神教”对他极其信任。

从母亲口中商影月听过沙鞪的可怕残毒，所以明明为百劫鬼手藤而来的她，都主动的避让了，就是为了防止和沙鞪发生冲突。

同为虚神三重天境界，商影月没有自信能够胜过沙鞪，也不想无谓的死斗，所以退了。

可石岩明明只有虚神一重天，沙鞪敢蓄意驱赶自己离开，为何对待这名弱小者，会那么友善？

难道他很强大？

商影月百思不得其解，但对石岩的看法俨然有了点变化，叮嘱自己要谨慎一点了。

她自然不知道沙鞪以“蛊神教”的秘法瞧见了什么……

“蛊神教”那种秘法为“窥神血术”，通过窥视神念、气血、面色来判断一人肉身强度，灵魂意识的精炼浑厚程度，这么多年来都以奇准闻名星河，为宇宙中著名的奇术之一，也是“蛊神教”几大邪术很精髓的一支。

通过“窥神血术”的探查，沙鞪通过石岩气血、肉身肌肉的凝炼毒，心脏的跳动频率，灵魂的诡异无踪，沙鞪得出了惊人的结论：肉身精炼如千锤百炼的金晶，神识精炼如血筋！

这是一般始神境界者都难以企及的高度！

一名虚神一重天境界者，肉身和精神意识达到如此惊人程度，沙鞪岂敢轻视？

尤其是从一开始起，石岩便没有表现丝毫的畏惧，还敢主动挑衅，这让沙鞪愈发警惕，几乎瞬间下定决心：如非必要、决不和此人正面冲突！

商影月不知沙鞪所属“蛊神教”的奇术，自然莫名其妙，心里一肚子雾水。

“分享百劫魂丝？”石岩淡然一笑，瞥了一眼那泥沼深处，轻松自如道：“可以，那就按照你所言，你先将百劫鬼手藤逼出来，进而禁锢束缚，然后交给我来炼化吧，嗯，我正要见识见识你们‘蛊神教’的秘术。”

“没问题，小兄弟尽管安心等候，前期一切交给我了。”沙鞪嘿嘿大笑，黑漆漆袖口滑出一根短笛，短笛上布满如星辰般的小孔，笛子上刻画着蛇纹般的图案，显得非常古朴精致。

“呜呜呜！嘶嘶嘶！”

沙鞪凑向短笛，眯着眼睛轻轻吹奏起来，笛声如鬼泣，哀怨低幽，如将一只只厉鬼放出人世间。

在他的低幽笛声下，周边空气渐渐阴寒彻骨，仿若有妖魂在飞旋飘荡着，冷森森的朝着人的灵魂识海内钻去。

石岩淡然的眼瞳，骤然乍现一缕冰寒冷光。

躲藏暗处的商影月，也是俏脸一变，急忙稳固心神，暗暗运转力量奥义。

在石岩和商影月的灵魂识海中，忽然诡异的多出一条条妖虫、毒物！

它们如灵魂意识凝炼变幻而成，也仿若便是妖虫、毒物的妖魂毒魄，竟然在笛声响起的那一霎，便轻而易举的钻入他们识海，在他们意识海洋内展露峥嵘。

“小兄弟小心一点，我吹奏魔音笛的时候，小家伙都会不安分，倒不是故意针对你。”沙鞪声音沙哑粗糙，脸上堆着温和笑容，眼底却闪烁着微不可查的毒辣寒光。

石岩、商影月都皱起眉头，知道这沙鞪说的好听，虽然也瞧出了石岩厉害，可还是不太甘心，以吹奏魔音笛御动妖虫、毒物对付百劫鬼手藤之名，暗暗来试探石岩的深浅，来衡量他是否真的如所想那般厉害。

石岩心里很清楚，如果自己稍稍显露点不堪，露出疲惫无奈，那沙鞪的血腥手段将会立即淹没过来，绝不会给他一丝机会。

识海中，无数毒虫漂浮着，露出细密的獠牙，竟渐渐朝着他灵魂祭台涌来。

看那妖虫、毒物的架势，似乎一副要啃食他灵魂祭台，将他灵魂给逐步蚕食吞没的模样。

石岩心神骇然。

他真没有料想到“蛊神教”的手段如此奇诡邪恶，那些出现在他识海内的妖虫、毒物只是魂魄，却仿若比真实肉体还要可怖，似乎真的能吞吃灵魂祭台，这种邪术让他一时间惊骇欲绝。

他没有经历过如此阵仗，突然有些手足无措起来。

沙鞪能够和那些魂魄形态的毒虫、妖物灵魂勾连，每一只毒虫、妖物都像是他的眼睛，他也像是顺势进入石岩的脑海神识中央，很轻易的能感知到石岩的状态，他也觉察到了石岩像是没有应付手段。

沙鞪心中冷笑不迭，对自家教派的蛊神邪术，油然而生自豪傲然之感。

当年……神族强者都被如此邪术一点点啃食灵魂祭台而亡，今日这实力强悍的小子，就算是力量狂烈之极，又如何能抵御“蛊神教”的“天蛊食魂”秘术？

沙鞪脸上笑容由隐讳，至慢慢明显起来，心情愉悦之极。

妖虫、毒物啃食魂魄以后，会相继进化，对方魂魄越是精炼强悍，对那些妖虫、毒物的益处将会越明显直观。

沙鞪仿佛瞧见那些小可爱进化时的美丽模样……

商影月并非沙鞪的首要对象，在商影月脑海的毒虫、妖物蛰伏不动，只是处于警告的意味，让她别轻举妄动。

沙鞪没有轻信商影月的那番话，在沙鞪心中商影月和石岩一伙的，也是要图谋百劫鬼手藤的，他不信任任何人，做着两手打算。

一旦商影月表现出要解救石岩的意图，那些毒虫、妖物都会突然展露狰狞，让商影月不能腾出精力来。

他行事一向谨慎小心，任何行动都有完全的筹划。

众多妖虫、毒物扑腾着，慢慢往石岩灵魂祭台的奥义区内涌入，那些细小的妖虫、毒物嗡嗡怪啸着，让石岩头疼欲裂，连意识都很难精炼起来，识海被搅乱，使得他精神很难集中。

眼见妖虫、毒物越来越靠近奥义层，突地，一股彻骨冰寒之意骤然闪现出来，深藏虚界内的一颗漆黑如墨的冰寒珠子，晃晃悠悠从虚界浮离，如一只邪异的眼球慢慢落向奥义层，那是淬毒寒珠！

淬毒寒珠为亡魂水母灵魂凝炼之物，能吞食剧毒之物，森寒彻骨，能镇住灵魂不受走火入魔的厄运。

淬毒寒珠悄悄浮现，倏然闪烁出一圈圈邪异黑光，涟水般荡漾出来。

侵入他识海的妖虫、毒物纷纷惊恐尖叫起来，如白日见鬼般仓惶退避，然而，被那些黑光蔓延罩住的妖虫、毒物，不论如何努力挣脱，都不能从石岩脑海飞离。

沙鞪脸色铁青，口中的笛声越发凄厉刺耳，他脚下许多毒虫都疯了一般滚滚颤动着。

嗤嗤嗤！

每一个在石岩识海内，被那淬毒寒珠黑光覆盖的妖虫毒物，都化为一缕灰蒙蒙的烟丝，直接被抽入淬毒寒珠内。

顷刻间，侵入他识海的妖虫毒物，竟然被蚕食的一干二净。

石岩识海重新恢复太平安定，眼瞳微缩，他阴恻恻的笑了起来，冲沙鞪咧嘴赞道：“滋味不错，应该是大补之物，谢谢你的热心馈赠。”

顿了一下，他笑的愈发欢畅：“还有么？”

沙鞪眼神呆滞，好半响，才尴尬至极道：“抱歉，我一旦吹奏魔音笛，一些性子残暴的小家伙都会变得不受控制，这是失误，还请小兄弟不要介意。”

沙鞪连连作揖道歉，一副诚恳愧疚的模样，让暗中观看的商影月愈发惊骇不明。

第一千八十六章 突下杀手！

“我感激你还来不及呢？岂会介意？”

石岩笑的耐人寻味，很认真的央求道：“真的，那些妖虫、毒物对我来说益处极大，你要是愿意割舍，我定会感激不尽！”

沙鞪脸色微变，心中大骂不已，将石岩祖宗十八代都问候了一遍。

他至今也没有弄清楚，在石岩识海突然出现的珠子究竟是何物，那珠子对他释放的妖虫、毒物似乎极其克制，让他忌惮惊惧。

数十万妖物、毒虫，能够进化到可以入侵敌人魂魄的仅仅只有数百只，每一只都是极其稀罕有灵性的奇宝，也是他的命根子，珍贵到了极点。

拥有智慧灵性，可以侵入别人魂魄的毒虫、妖物，才能真正称得上蛊虫，也是“蛊神教”种种邪术的药引根本，每一只炼制培养进化都要耗费极大的精力，是“蛊神教”教徒强大的要诀。

十几个这类顶尖的蛊虫，被石岩脑海的珠子一下子给吸收吞没，沙鞪差点吐血三升了，还要佯装无意之举，对石岩含笑道歉，这对他的神智简直就是一冲摧残，在他心脏上割肉。

“那是失误，失误……”

沙鞪脸皮子颤抖着，强压着内心的暴躁，眼神阴晴不定，如火山被强行遏制着。

“那就算了。”

石岩淡然一笑，眯着眼睛脸色放松，从容催促道：“还请继续对百劫鬼手藤下手。”

淬毒寒珠瞬间将十来只妖虫、毒物给催发吸收，没有急着返回他虚界内，而是沉没在他识海中央，识海内一缕缕神识如触手搭在淬毒寒珠上，识海一片阴寒冷寂，如同多了定神的寒玉晶珠。

识海多了一枚淬毒寒珠，他精神变得极为敏锐，一缕缕意识对那些毒虫妖物的感知精准之极，竟然可以奇准的判断出那些妖虫、毒物的生命波动，还能感应到它们体内蕴藏着的毒素多少。

这让石岩当即振奋起来。

他忽然意识到刚刚沙鞪放出来的妖虫、毒物，被淬毒寒珠给吸收后，让那淬毒寒珠的某种变化激发了出来。

淬毒寒珠来自于亡魂水母，一种世间最神秘剧毒的生灵，以吸食各类毒素毒液为生，可谓是毒之源头。

沙鞪培养炼化的妖虫、毒物，大多数蕴藏毒素，很多的毒性非常恐怖，常人触碰便会惨死，有的毒素能直接侵入灵魂识海，连神族的强者都难以防备。

然而，对那淬毒寒珠来说，一切都不是麻烦，而是补品……

所以淬毒寒珠隐隐发生变化，在他识海暂时逗留着，像是在期待着更多的妖虫毒物进入，想要更加畅快的饱餐。

眯着眼睛感受着识海变化，石岩笑容愈发灿烂起来，镇定自若的催动沙鞪。

沙鞪暗暗咬着牙，脸上笑容别扭，道：“这就动手，这就动手……”

沙鞪继续吹奏魔音笛，阴寒低幽凄厉的笛音让那些妖虫毒物都疯狂起来，像是沙粒般纷纷涌入百劫鬼手藤躲藏的泥沼深处，在短短数个呼吸间隔，在那泥沼内已经填满了妖虫毒物。

那些妖虫毒物蠕动着身子，让人头皮发麻的朝着泥沼深处钻，将泥沼内生长的几株植物啃食的一干二净。

它们小眼睛显出残暴凶厉的绿光，一个个兴奋之极，如闻到血腥味的凶兽，露出尖利细小的獠牙，在沼泽内翻腾着，将沼泽搅的天翻地覆。

沼泽内传来啪啪的怪响，应该是百劫鬼手藤藤条挥击的声音，很显然那百劫鬼手藤和那些数十万毒虫、妖物搅在一块儿。

沙鞪寒着脸，眼底绿光幽幽，口中的魔音笛如厉鬼哭泣，声音愈发尖利刺耳。

他忽然张口吐出蒙蒙五彩瘴气，瘴气如云棉，覆盖在沼泽之上，从那些瘴气内传来奇异的液体，渗透在沼泽内的妖虫、毒物身上。

那些妖虫、毒物纷纷疯狂起来，不要命的啃食着底下的百劫鬼手藤，渐渐地，有藤条从沼泽内哗啦啦的显现出来，如蛇般扭动着，似乎在极力的挣扎，要摆脱什么东西，显得极为狼狈。

躲藏在暗处的商影月，美眸骤然一亮，趁着妖虫、毒物都聚集在沼泽内，去对付那百劫鬼手藤，她悄悄朝着这边重新接近，依仗着身上秘宝的奇异，硬是避过石岩和沙鞪两人的感知和视线。

商影月惊奇看着沼泽，看着百劫鬼手藤一点点的显露出来，看着数十万妖虫、毒物爬满鬼手藤每一根伸展出来的藤条，脸色厌恶的皱了皱，觉得有点头皮发麻，那些密麻麻的毒虫让她有种想要呕吐的欲望。

她强行控制着，以冰寒之力来镇定灵智，在暗暗准备着什么。

套在她雪白皓腕上的手镯，慢慢闪亮着，渐渐衍变成鞭子，缠绕在白嫩臂膀，她似乎随时准备出手。

看着百劫鬼手藤似乎被捆缚制住，她暗暗激动，鼓胀的酥胸颤动着，荡漾起惊人的波动，可惜无人能瞧见她此时动人的美态。

百劫鬼手藤被妖虫、毒物给硬生生缠着牵出沼泽，那些细小的妖虫、毒物仿佛是百劫鬼手藤的克星，那历经百劫的鬼手藤数千藤条劈砍摇荡着，显得那么的无力，藤条上的许多尖刺都被妖虫、毒物给啃食掉了。

它身上的灵性在一点点的消减着。

沙鞪呼了一口气，停止了吹奏魔音笛，嘿嘿笑了笑，便准备讲话让石岩动手炼制百劫鬼手藤。

就在此时，他突然心生警惕，脸色一下子变得极其难看。

咻咻咻！

三根白骨森森的骨刺，晶莹如白玉，悄然间从三道狭长空间缝隙乍现，如三束雷霆闪电，瞬间刺向他胸口。

沙鞪勃然变色，慌忙出手应对。

他万万没预料到石岩会选择这个时候下手！

在他吹奏魔音笛的时候，是他精神力最为集中的时候，沙鞪一直小心警惕的准备着，在他所想中，石岩真要出手，一定会选择在他吹奏魔音笛的期间，因为那时他需要费心御动妖虫、毒物来纠缠百劫鬼手藤，必须要耗费一部分精力。

这时候出手对付他，在他自己来看也是最好的时机，他甚至还暗中露出破绽，已经有了一个完美的计划，就等石岩忽然出手。

可惜石岩在他吹走魔音笛之时，一直表现的很放松镇定，他绷紧神经暗候许久，最终什么都没有发生。

魔音笛停下，百劫鬼手藤被拧出来，此时石岩注意力也都放在鬼手藤身上，沙鞪以为石岩真的对鬼手藤有想法，眼见大局已定，紧绷的神经终于放松下来，打算让石岩去炼化鬼手藤，自己从暗中下手。

可就在这个空隙间，石岩动手了！来的毫无防备！

三根劈裂虚空的骨刺如雷霆利刃，直接刺向他胸口，快的人连念头都变幻不过来。

噗噗噗！

三声锐器入肉声响起，沙鞪胸口一件华美甲胄破裂，三朵妖异的血花显现出来，内部肉筋血块蠕动着，有几个毒虫他肉身之内，奋力地有爪子勾在骨刺尖端，拼死的抵挡着，不让三根骨刺没入他心脏。

那是他以血肉饲养的本命蛊神！

沙鞪一口鲜血喷涌出来，脸色骤然煞白起来，他肉身受创，本命蛊神跟着被重击，瞬时便伤了心肺肉体。

“好狠毒！”

沙鞪寒着脸尖叫。

石岩沉默不言，脸色冷酷如寒刀，神体轰然一震，一股凶戾煞气冲天，浑身骨节一阵脆响，体内力量如海浪层叠，一叠叠攀升起来。

在他体内力量疯狂暴涨之时，他手持一柄血淋琳的巨剑，一步跨空，倏地朝着沙鞪劈砍过来。

天空如被巨剑染红，成了骇人的血色，一股沉默之极的血腥压迫感，骤然笼罩过来。

沙鞪吓的魂飞魄散。

“噗哧！”

他张口吐出一团污秽鲜血，鲜血中夹杂着碎肉，碎肉内寄生着许多细小毒虫。

那些毒虫长着刀刺，有微小翅膀，在凄厉尖叫，疯狂地啃食他吐出来的碎肉快，以肉眼可见的速度鼓胀起身子，变成金黄色，变得圆滚滚的。

一只只鼓胀的毒虫，突显狰狞，前仆后继冲向石岩，一旦靠近石岩便突然爆裂，瞬间形成恐怖之极的能量冲击波动，将周边虚空都给搅乱。

黄豆大小的毒虫，吸食了沙鞪的精血以后，以自爆的方式造成惊天能量风暴，竟然让石岩短时间不能冲突进来。

沙鞪满脸血迹，如被人用刺刀刮花脸，狰狞如恶鬼。

他凄厉之极的惨叫着，胸口的本命蛊神蠕动出巨力，硬生生将三根骨刺逼出肉身。

沙鞪仓惶地一头扑在那百劫鬼手藤身上，身子被无数妖虫、毒物给裹住，那些妖虫毒物忽然四散而逃，在各处污秽河流湖泊内下潜。

短短数十秒时间，数十万妖虫、毒物消失的一干二净，只剩下那些被沙鞪喷出来的圆滚滚的虫豸的自爆声。

“等我伤势恢复了，必让你被尝尝被万虫噬心的滋味，我记得你了！”

沙鞪疯狂凄厉的惨叫声，从幽幽地底深处传来，渐行渐远，在讲话的时候，他也在快速逃窜，显然此时他极为惧怕。

第一千八十七章 惊乱！

沙鞪胸腔被重击，本命蛊神也被伤，加上之前妖虫、毒物未能在石岩识海祭台得手，他不敢继续和石岩纠缠，一发现形势不妙，立即果断抽身。

数十万密密麻麻的妖虫毒物，纷纷钻入泥沼内，在地底数千米深处前行，分别涌向四方。

一只只圆滚滚的妖虫，接连不迭爆炸，形成狂暴的能量余波。

石岩身处能量风暴中，一圈圈星辰锁链缭绕四周，使得肉身不受伤害。

能量爆炸结束，那些毒虫尸体化为灰烬，消失的一干二净，而此时钻入地底深处的毒虫正朝着外围流窜。

眼前的沼泽中，百劫鬼手藤一根根藤条又渐渐晃荡起来，在逐渐的恢复气力。

大量的天地能量，从八方涌来，呈肉眼可见的琥珀色气流慢慢汇入百劫鬼手藤，土生土长的鬼手藤为古大陆异类，拥有聚集着古大陆能量自愈的天性，如今已经在快速的恢复着了。

皱眉看了一眼鬼手藤，石岩眼神冷厉，身上浓烈煞气悄然变幻。

一股荒寂、冰冷的死意，倏然从他肉身内弥漫蔓延开来，笼罩周边每一个角落，死绝气息能无视大地壁障，很快渗透向地底深处。

周边各类灵药灵草之前被毒虫啃食的干干净净，古大陆也没有拥有智慧的生物，可以任由他施展奥义。

死亡奥义运转，这一刻，他仿佛成了一具没有任何生机的尸身，给人一种死气沉沉的邪诡感。

暗中潜藏着的商影月，本欲对那百劫鬼手藤下手，忽然脸色微变，泛出心悸不安的感觉，体内好像一下子能量被莫名能量给压制着，浑身都不对劲。

商影月默默感应了一会儿，忽然觉得体内的生机大大受到影响，旺盛的气血逐渐的被消减了。

她骇然失色，急忙不敢多想，全部精力都集中起来，凝神应付死亡奥义的影响。

呼呼呼！

如死亡阴风吹拂，周边温度悄然冰寒彻骨，地底传来奇异的声响。

被数万妖虫牙齿爪子扯着神体在地底前行的沙鞪，眼前满是泥沼污秽，有无数虫子蠕动着为他开道，让他可以随心所欲在地底潜行。

冰蓝、幽绿的光泽，从许多甲壳虫般的妖虫身上冒逸出来，将幽暗地底照的蒙蒙亮。

沙鞪胸口的本命蛊虫蠕动着，小爪子挥舞着，似乎能工巧匠一般在帮助他缝织伤口，让他伤口鲜血制住。

突突突！

沙鞪心脏蓦地急促跳动，灵魂祭台猛烈摇荡，识海一缕缕神识化为飞烟。

他脸色变成骇人的青紫色，一双眼珠子都要瞪出来，捂着胸口大口大口喘息，禁不住大骂起来。

和他相隔不远的地底深处，许多妖虫、毒物浑身僵冷，突然间生机就斩绝了，死的透透的。

每当一只妖虫、毒物死亡，沙鞪就像是被钢针刺了一下，在短短一霎间，浑身被针扎上数百数千下，那滋味绝对不好受。

沙鞪捂着胸口，脸色呈青紫色，龇牙咧嘴，如青面獠牙的怪物，不住的吐着鲜血。

他忽然觉察到强烈心悸不安！

头顶传来一股凌厉之极的波荡，沙鞪眼瞳幽亮，感应数秒，忽然张口嘶吼。

呜呜呜！呜呜呜！

如野兽低鸣，无数虫豸聚集起来，血肉之躯相互蠕动搅合在一块儿。

虫豸直接肢体爪牙交错着，冒着各类色彩鲜血，上万虫子凝聚起来，俨然变成一个和沙鞪有着几分相似的怪物。

那怪物凝炼众多虫子血肉力量，手臂汇成钢铁般的锚，狠狠地冲飞上天。

沙鞪却不敢逗留，又吐出一口精血，那精血挥发成雾，将周边的妖虫、毒物都给罩住了。

这是“蛊神教”的一种邪术，能够将妖虫毒物的气息都给遮掩起来，让人很难寻觅。

一道血色虹光从天劈砍下来，如流星陨落，狠狠地冲击在那怪物凝结的锚上，只是一霎，锚碎裂，那和沙鞪有着几分相似的怪物肉身肢解，化成许多妖虫、毒物四处逃散。

一处泥沼上的石岩，眯着眼睛暗暗感知，发现连妖虫、毒物的气息都捕捉不到了。

在古大陆上，神识的感知范围和能力极为有限，他很难精准将沙鞪给锁定，只能通过妖虫、毒物的大量聚集，来猜测沙鞪的方位。

妖虫、毒物聚集最多的一点，在他来看应该便是沙鞪的藏身之处，事实证明他判断没错。

可惜沙鞪狡诈多端，“蛊神教”种种邪术玄奥非常，竟然能够连妖虫、毒物都给隐匿。

一路追击过来的他，发现难以将沙鞪逼出来以后，也只能无奈的摇头一叹。

沙鞪为“蛊神教”的强者，虚神三重天境界，绝对是古大陆一名极其危险的角色，沙鞪对他身上的本源火焰有浓厚兴趣，这一点他一早便发现了。

他早知道和沙鞪不可能善了，所以在猝不及防下出手，重击了沙鞪。

三根骨刺蕴藏空间锐气，沙鞪就算虚神三重天境界，神体也承受不住，此时实力大大限制，他本欲趁机将沙鞪击杀，可惜以失败告终。

等他发现地底虫豸渐行渐远，慢慢失去波动后，他便准备抽身返回，去收取百劫鬼手藤。

一泓青光，在前方巨坑深处惊鸿一现，青光纯粹干净，如天上一道彩虹隐没在地底……

石岩愣了一下，不急不缓朝着那边行去，脸色惊诧。

那巨口为他血剑一击轰出来的，如篮球场宽敞，深入地底数百米，幽深幽深的，此时有很多浑浊溪流正往巨坑内淌着污水，那儿也有很多粉碎的灵药灵草飘荡着，猛地一看一片狼藉。

纯粹干净的一泓青光，便从那巨坑内部亮出来，皎洁如月华，让他虚界微微一震。

他凝神感知了一霎，发现虚界内那一颗繁星璀璨夺目，隐隐在跳荡着，在他虚界内变得极其不安分。

那颗繁星，为星核逐渐衍变而成，缀在虚界内，成了他虚界的奇特风景。

他对虚界认知不够深刻，直到现在依然不知其中虚界的奇妙，然而，自从来到这古大陆以后，副魂不断输送能量入虚界，他感觉虚界似乎在逐渐的拓展，虚界的那一颗星也像是变大许多。

轰轰轰！

感受着虚界的变化，他正欲过去一探究竟，突地听到异响，不由回头去看。

在身后百劫鬼手藤的方位，此时燃起了汹涌火焰，火焰并非天火，蕴藏的炙热能量倒也不差，将那边焚烧的轰轰作响，将天空都给染成火红火红的色彩，如同云霞一般。

有人在对百劫鬼手藤下手！

他立即明白过来。

眼睛一转，他禁不住哼了一声，已经知道是谁下的手了，脸色慢慢阴沉下来。

看了看前方巨坑，他发现那一泓青光早已消失，虚界内的星辰也不再震颤，回过头来，他发现百劫鬼手藤似乎已经焚烧的啪啪作响了，犹豫了一下，他深吸一口气，肉身力量迸发出来，迅速往那个方向冲去。

……

“大哥！那边有剧烈的火焰波动！”

沼泽地一角，一名手持巨锤的钢铁般大汉声如洪钟的吆喝起来，这大汉身高体扩，金色巨锤如磨盘大小，锤子上全身锋利的金刺，极为骇人。

被他唤作大哥的一人，则是身形消瘦，模样俊美，嘴角噙着让人着迷的微笑，一身华美特体的衣衫，明显是度身定做的，有许多美玉缀在一角，衬托的此人风度翩翩，器宇轩昂，很是不凡。

“这么强烈的火焰波动，一定会激起不少人的注意，嗯，应该有什么好东西出现。”

俊美的男人微微一笑，舔了舔唇角，眼神突显猩红邪恶，“准备狩猎吧。”

“哈哈，太好了。”大汉啸声如雷，提着巨锤兴奋冲了过去。

……

沼泽另外一变。

一处污秽的泥潭内，忽然间潭水泥沼滚动起来，一名人型生物慢慢浮现，浑身泥浆，只有一双眼睛冰冷如寒刀。

他浮在泥沼中央，仿佛泥人一般，冷冷看着远处火红的天空。

过了一会儿，他又忽然潜入泥沼，如同一条滑腻的泥鳅在泥沼内游动，神体柔软如蛇，活动时泥潭没有一丝涟漪显现。

……

泥浆飞溅，旋即被蒸发成泥块，漫天火红焰火，隐隐组成一个巨大的灯笼，将百劫鬼手藤都裹住。

不远处，商影月曼妙身姿显现出来，黛眉紧锁，雪白左臂上的一个殷红如血的手镯，喷涌出了炙热火焰，纷纷注入那百劫鬼手藤上。

百劫鬼手藤的无数藤条都干裂了，在火焰焚烧下慢慢的脱落，似乎慢慢将会有什么异物从中显现出来。

商影月美眸异彩涟涟，已经开始激动起来。

百劫魂丝对她极为重要，她这趟进入古大陆有很多必须之物，百劫魂丝便是其中一个，是她极力争取的东西。

也是如此，明知道石岩可能随时返回，她还是按捺不住内心的激动，马上显形来以秘宝炼化百劫鬼手藤。

只是，她并没有想到因为她的急迫，导致这儿天空如被焚烧，惊动了数名本来不会那么快冒头的狠人。

第一千八十八章 强抢

红彤彤的天，流火飞溅着，百劫鬼手藤慢慢龟裂褪掉木壳，一根根头发粗细的冰蓝丝线，悄悄显现出来……

百劫鬼手藤有许多藤条，每一根藤条被炼化以后，都显现许多晶莹的冰蓝丝线，那些丝线如蚕丝冰莹，蓝汪汪的，很是漂亮美丽，蕴藏着微弱的灵魂波动，这便是百劫魂丝了，一种奇特的元始级灵魂材料，妙用无穷。

商影月眼睛明亮，脸上不自禁的充满了喜悦，她一边继续炼化百劫鬼手藤，一边取出一块块棱形晶体。

棱形晶体如狭长眼睛，从她白嫩掌心飘荡出来，慢悠悠的落向那百劫鬼手藤。

棱形晶体悄然动了起来，在那些百劫魂丝上翻搅着，将一根根百劫魂丝纠缠住，就像是有人用木块绕线，将根根长线圈绕在一块儿。

看着一根根晶莹百劫魂丝缠绕在晶体上，商影月美眸颤动着，愈发凝炼精神意志，在炼化更多的藤条。

她知道石岩可能随时回来，也想尽快结束，免得惹来石岩的突袭。

之前躲藏在暗处，她瞧见了石岩和那沙鞪的交锋，她对石岩的态度有了彻底的改观！

初见石岩的时候，她没有将虚神一重天的石岩放在眼底，进入古大陆前已经下定决心了，一旦碰面，必定不让石岩好看。

她也真的这么做了。

先前石岩见着她主动躲避，愈发让她肯定石岩境界低微，实力怕是极差，在这古大陆上，众多虚神高阶强者横行，石岩是处于食物链最底层的，她觉得人人都可以欺负。

可沙鞪却被石岩击溃……

当然，她知道石岩手段阴险，以卑鄙的偷袭首先重击了沙鞪，可沙鞪毕竟败了。

而且石岩狠辣残毒，一击得手没有便欲赶尽杀绝，使尽手段要击杀沙鞪，一路追了出去，要将沙鞪重伤的时候赶尽杀绝。

她意识到石岩不容易对付了……

一边收集着百劫魂丝，商影月一边暗暗警惕着，不安的环顾四周，随时准备出手。

突地，她灵魂泛出一股心悸！

商影月脸色悚然一变，注意力空间集中，曼妙身姿上雷电浮现出来，电龙般游荡在她身上，神体如套了一圈圈青弧电芒，让她光芒照人。

一股死寂冰寒的气息，从四面八方涌了过来，似乎直达人心识海。

商影月轰然一震。

在她的脑海中，一个血淋琳的巨大“死”字如崇山峻岭一般，诡异的浮现出来，猛地往她识海内砸来。

那“死”字鲜血淋漓，蕴藏着无数暴戾、疯狂、嗜杀的念头情绪，一下子将她内心的恐惧给勾了出来，让她精神失措，整个人都仿佛被冲溃了灵魂，一身力量如河水绝提一泄如注。

死亡意识侵入脑海，霸占她奥义层，让她精神恍惚起来。

啪啪啪！

她虚界内，雷霆闪电交织着浮现出来，虚界内狂雷亿万，直接冲击在奥义层，冲入她识海，和那一个“死”字抗衡，冲杀涌来的负面情绪。

无数冰峰浮沉着，在阴冷的虚界海洋滚动，将酷寒冰冷能量渗透她灵魂，使得她灵魂慢慢恢复清醒。

她美瞳显出一抹亮光，一点额头。

亿万雷霆闪电交织的虚界，在她天灵盖浮现出来，将红彤彤的天都给笼罩，其中无数雷霆闪电化成密集狂龙咆哮着涌出来，似乎要将天地摧毁一般。

这片火红天地如出现灭世的雷劫，突显毁天灭地的变化，几千条雷电巨龙狂暴嚎叫着，朝着远处一道踱步而来的青年绞去。

青年自然便是石岩。

以死亡奥义勾连负面情绪，瞬间侵入商影月脑海的她，早知道会迎来最暴力的反击，但他还是低估了商影月的力量。

眼见无数雷电疯狂涌来，他肉身如成了巨大心脏，传来“咚咚咚”的震颤声，体内不死魔血如铁水钢汁流淌着，带给他一股冲天的能量，在这种能量的催动下，他静心凝炼空间壁障。

他眼前空间荡漾出层层波纹，每一道波纹都是一层空间禁锢，在他两手结印下，数十个空间禁锢一一浮生。

那一条条雷电巨龙冲杀过来，拼尽力量粉碎撕裂，将一层层空间禁锢摧毁，但速度都被停滞缓慢下来。

“锁！”

他抬头指向前方火海，由商影月秘宝释放出来的汹涌火焰，顿时定住了，竟然不再跳跃。

一块块缠绕着百劫魂丝的棱形晶体，在他十指牵引下，一一被他收走，商影月辛苦聚集的战利品，全部都便宜了他。

噼啪！

一条撕裂天地的雷电鞭影，从远处抽了过来，他凝炼出来的空间结界，在顷刻间被全部切割。

附有空间能量的神识骤然飞溅流传，他识海混乱，奥义层也剧烈摇曳起来，灵魂都如被刀子划了一下，疼痛到了极点。

石岩神体轰然摇荡了一下，脸色阴冷，道：“果然不愧虚神三重天。”

商影月的神兵闪电鞭一击，竟然让他瞬间受伤了，很多神识被雷电给亟灭，让他灵魂也有一霎那的虚弱无力，神兵和虚神三重天力量相互重叠，又祭出虚界对敌，他也有些承受不住了。

“将百劫魂丝交出来！”商影月酮体乱颤，咬牙切齿的娇喝。

漫天鞭影如亿万雷电爬满天际，交织成密集的电网，霍然朝着石岩头顶压迫罩了过来，蕴藏着一股绞杀一切生灵的恐怖雷霆之力。

这一击，怕是一般始神都难以应付。

能够进入古大陆者，都是各大星域最出类拔萃的虚神境强者，往往都是虚神三重天之境，甚至拥有超越境界的可怕力量。

商影月便是这一类人。

她持有神兵，虚神三重天，含怒出手之威简直惊天动地。

石岩面色阴沉，浑身血海泛滥般的凶煞之气一波波的狂涌而出，浑身气血简直堪比远古凶兽，旺盛到了极点，他已经在催发不死魔血，准备蜕变成不死魔体了。

商影月太强！

“大哥，这娘们好够劲啊！”

一个雷轰般的声音忽然从远处传来，旋即便见一个如刺猬般的金色巨锤滚滚而来，巨锤每滚动一秒，蕴藏的能量便增加一倍，磨盘大小的巨锤附有的力量强度，似乎能爆裂一个小型的矿星，堪称恐怖。

轰！

巨锤如天外陨石坠落，猛地出现在漫天雷电鞭影中，霎那间，虚空如被震碎，闪电和金光飞溅开来，地底裂开纵横交错的沟壑，深数千米。

一名强悍的大汉哈哈大笑而来，浑身金甲，如神兵天将，周身流露出能摧毁世间一切硬物的金锐之气。

“大哥，是百劫鬼手藤！”

巨汉眼睛一眨，突然欣喜笑了起来，声如洪钟道：“很有趣啊。”

明明商影月在对石岩下手，他完全可以按兵不动等两败俱伤来收拾残局，可他偏偏不这样，非要在商影月将力量施展到极致的时候插手，好像要展现出自己最霸道狂烈的一面来。

巨汉相貌粗犷，看起来岁数似乎不算大，一脸狂烈跋扈，脚步如山崩，踩的大地轰隆隆爆响。

他过来后伸手一抓，将巨锤拧着，对商影月大笑道：“你实力很强，我喜欢强大的女人！”

“神经病！”

商影月寒着脸骂了一句，朝着石岩冷声道：“将东西交出来，不然休怪我不客气！”

“百劫鬼手藤属于我们兄弟，我们早先便发现了，只是因为有点私事没来收取罢了。”一个俊美潇洒的男人，施施然而来，从容不迫的含笑说道。

石岩心中哑然，本欲全力以赴的他，啼笑皆非的看着忽然冒出来的大汉，停滞了后续的力量提升，而是看向百劫鬼手藤。

在商影月火焰焚烧下，那百劫鬼手藤不复存在了，只剩漫天灰色絮状的物质纷飞，在百劫鬼手藤的位置，地上铺满了许多冰莹的蓝色丝线，都是百劫魂丝，晶亮晶亮的，传来轻微的奇妙灵魂波动。

百劫魂丝很微细，有成千上万缕，商影月之前收集的只占五分之一，此时被他收入幻空戒了。

如今还有五分之四的百劫魂丝，此时还是无主之物，但要想得到似乎并不太容易。

刚刚百劫魂丝被他抓人掌心的时候，他奥义层传来很奇妙的感觉，这百劫魂丝似乎对奥义层有着某种神奇效果，让他暗暗留心了，也更加对百劫魂丝好奇了起来。

“还有五分之四的百劫魂丝，若想要，就都去收取吧。”

石岩平静的说了一句，冲那商影月摇了摇头，道：“落到我手的，你拿不走，剩下的，你要拿走，还需要多动动脑子。”

“不对！”过来的俊美青年，一番话讲完，停了数秒，突然皱眉道：“有人已经按捺不住了。”

仿佛一缕残魂，他幽幽飘荡向百劫魂丝的方向，眼睛闪耀着骇人的苍白光泽，浑身气息极为危险。

“底下竟然还有人。”巨汉满不在乎的笑了起来，随意的说道：“人越多越好，这样才有意思，反正不论多少人过来，东西都会是我和大哥的。”

石岩皱眉，瞅了那方向一眼，发现泥沼内慢慢浮出来一个泥人，只有一双眼睛阴寒冰冷，似乎没有人类情感一般。

第一千八十九章 魂劫

泥人潜藏在沼泽内，当他和商影月交锋的时候，泥人已经悄悄收集百劫魂丝了。

待到那来历不明的兄弟二人出现，泥人稍稍收敛了一下，旋即又按捺不住，继续对百劫魂丝下手。

他收集百劫魂丝的方法与商影月不一样，泥人张口吐出泥泞溪流，溪流如柔软的手臂抓着那些冰莹的魂丝，直接拽向他口中。

这泥人似乎精通泥沼沙粒的奥妙，洞悉大地奥义的精髓，那些百劫魂丝在他张口吸纳下，快速的减少起来。

模样英俊的男子，之所以和商影月、石岩讲了一句话就急不可待冲向他，是因为他吸纳百劫魂丝的效率极高，要是有更多一点时间，这边众人便再难有所收获。

不但那英俊男子预感了不妙，商影月也暂时放下石岩，俏脸恼怒的往泥人的方向掠去。

只有那拧着巨锤的年青汉子，咧嘴嘿嘿笑着，一副满不在意的神色，似乎对他大哥充满信心。

哗哗哗！

周边泥潭内，奇奥的能量涌动着，灰蒙蒙的大地神力如杰出的神笔，勾勒出参天巨手。

由泥浆和湿土堆砌形成的巨手，如山如川，若神之怒火蕴藏大地神力，倏一出现地底便传来剧烈颤动，让这边所有人都神体禁不住摇晃起来，胸口如被擂鼓锤击，一阵阵的胸闷难受。

这是有人施展大地奥义，让脚下土地传来震动，进而直达人心脑海。

显然，施展奥义者为那名模样不清的泥人，他眼神阴寒冰冷，漠然看向飘然过来的英俊青年。

六个如山岳大小的千米巨手，仿佛从地底生出来的，掌心向上，臂膀深入地底，五根手指灰蒙蒙的，有阵阵威猛、强大、刚烈的雄厚力量传来，似乎能够将山河都给捏碎。

六个巨手在地底沼泽活动着，各自都有灵魂一样，三十个手指还结成奇异的印记，要将大地都给封印。

身影飘忽如鬼魅的英俊青年，眼睛微微眯着，倏地冷笑一笑。

他手中多了一个扇子，扇子非金非玉，不知道由何种材质淬炼而成，扇面上纹刻着精美的图画，如山川湖泊，却在不迭变幻着。

一霎间，扇面图案如山谷幽蓝百花盛开，一会儿出现崇山峻岭，一会儿又是琼楼玉宇如仙境，闪现着种种场景，仔细想来，竟如同虚界奇妙。

扇面的变幻画面倏地定格。

一条条澄净碧蓝色的河流，在他扇面上最终浮现出来，那些河流蜿蜒如灵蛇，延伸向四面八方，不知多么深邃遥远。

等石岩凝神去望，发现扇子不见了，在那泥沼天际则是突然多出一条条蓝色天河，天河长数千米，干净见底，还能见到河底有明晃晃的石块，给人一种心灵安详的感觉。

轰！

一条条天河忽然交汇，汹涌狂烈的波动从天际压迫下来，只见天河如蓝色匹练，猛地劈射向底下的山岳巨手。

一连串地动山摇的波动，瞬间弥漫四面八方，远远站在一旁的石岩，也觉神体剧烈摇晃，被硬生生的吹拂到了更远处，而那交战的双方，在他视线内渐渐模糊，只有惊天动地的能量波动愈发炙烈。

闭上眼，他默默体悟了一会儿，半响他突然睁开眼，一言半语的抽身离开。

那名泥人和英俊男子的境界和力量，都绝非一般武者可以比拟，实力丝毫不逊色商影月，甚至还可能更强一分。

他虚神一重天境界，在玛琊星域敢和一般始神境武者斗上一斗，可出现此地者，皆是宇宙各大星域的天才，真正实力甚至超出本身境界，他知道不论泥人还是英俊男子，都有着不逊色他的力量。

还有商影月，还有那手持巨锤可以和商影月不分上下的大汉，如今抢夺百劫魂丝的四人，皆是天纵奇才。

他不准备继续趟浑水。

决心一下，就没有丝毫犹豫，瞬间抽身离开，如一道幽光在泥沼内悄然掠夺，渐行渐远。

在这儿各方强者神识都被巨大影响，反而需要靠视线来捕捉潜藏敌人，一旦离开的方向较远，对手不能以神识捕捉，便根本发现不了行踪。

他走的无声无息，知道那四人等发现的时候，应该已经失去他的气息，所以一点不着急。

古大陆蕴藏着无数奇妙，元始级的材料绝对不单单只是百劫鬼手藤，还有更多奇物等他摸索探测，他可不着急那么早拼命。

很快地，他脱离交战区，谨慎小心的朝着轰出来的巨洞方向行去。

念头一动，他取出了那棱形晶体，晶体上缠满了百劫魂丝，蓝汪汪的魂丝冰莹美丽，在晶体上蓝光一闪一闪的，传来微弱的灵魂波动，很是让人惊奇。

一手将商辰给予的书本取出，皱着眉头仔细瞧了一会儿，他神识又是一动。

百劫魂丝为百劫鬼手藤的灵魂丝线，与亡魂水母淬炼后形成的魂丝有点类似，不过功效自然不同，按照商辰书面的诠释，百劫魂丝能够修补灵魂祭台，一些境界强悍通天者，被重创了以后灵魂祭台可能出现裂纹……

武者根本为魂魄，灵魂祭台为武者精气神的交汇，为重中之重。

灵魂祭台出现裂纹了，武者境界很难提升，力量奥义甚至会出现倒塌迹象，一些修炼奥义走火入魔者，也会灵魂祭台被震裂，甚至崩塌。

譬如药器阁的几任阁主，都是炼器炼的灵魂祭台粉碎，化为一缕幽魂存活，并且逐渐灵魂衰竭，最终只能消散在天地间。

百劫魂丝能修复裂纹，如果百劫魂丝数量更多，配合足够稀罕的别的元始级材料，甚至可以重建灵魂祭台，和死而复生是一个道理，拥有灵魂祭台者都是境界高深精炼之辈，能够修复祭台的百劫魂丝也自然珍贵之极。

在各大星域中，百劫魂丝都是有价无市的奇物，是很多人梦寐以求的至宝。

百劫魂丝还有一种作用，它能催发虚界内的自然劫难，让各类力量奥义冲击虚界，助武者来磨砺虚界，增强奥义的精妙运用。

武者与人交战之时，虚界起着极大作用，能扭转力量奥义来增强力量，将自身的实力全面发挥出来。

虚界无比奇妙，至今无人能够将其奥妙全部弄清楚，百劫魂丝百年一劫，每一次都有小劫难，历经百劫过了万年，百劫鬼手藤才算生成拥有意识，每一次劫难抵御过了，就会生成一些百劫魂丝。

因此，百劫魂丝也有一种奇妙，让虚界历经劫难，能让虚界坚韧，让奥义精炼。

眼睛眨了眨，手中一块棱形晶体上缠绕的数十根冰莹魂丝蓦地飞了起来，柳絮般钻入他眼睛，渗透他识海，并且顺着奥义区一路冲向虚界，在即将到达虚界之时，他虚界突然产生了巨大变故。

虚幻星海世界内，突然显出无数雷电、狂风利刃、冰霜风暴、交织的光芒、沸腾汹涌的火焰，霎那间，种种属性的可怕力量汹涌爆发出来，在他虚界内肆虐，仿佛要将他虚界摧毁。

他脸色巨变，也不及多想，马上寻了一处浑浊的水潭，肉身直接潜藏进入，躲藏地底数千米深处。

虚界内电闪雷轰，火焰汹涌滔天，狂风利刃和冰山湖泊冲击者，金木水火土雷电疾风冰霜无数力量滋生，冲击着他虚界，让虚界星海如同撕裂，痛的他简直精神崩溃。

深吸一口气，他稳住心神，以空间、生死、星辰奥义为根本，在虚界内滋生无数变化，流转三种奥义精妙，来和虚界内狂暴力量抗衡。

这是对虚界的劫难，也是对虚界的淬炼，仿佛是天地对他奥义的一种磨砺，必须要熬过去。

百劫魂丝能引发虚界劫难，磨砺心灵魂魄，越过便灵魂强大，虚界会坚韧无比，奥义也会有所增强，让灵魂祭台各方面经历蜕变，甚至可能突破到新的境界层次。

本欲搜寻先前感知异常青光的他，因为错估百劫魂丝的威力，忽然陷入被动局面，不得不深入地底潜修。

而此时，商影月那边的战斗也在如火如荼的进行着，倒是没有闲暇去管他。

潭水内部，泥浆底下，石岩周身被泥块裹住，在潭底如球般时不时猛地一颤，传来一股澎湃的生命波动。

他神体没有太大变化，可灵魂祭台内涌现惊天动地的变化，虚界如崩塌一般，各种不同的力量冲击着他，给他带来一叠叠的恐怖凶险。

念头变幻，虚界星河璀璨，似凝炼无数繁星，许多繁星成一片星域，隐隐成弓箭模样，如巨兽模样，如山川形态，不同的星域变幻着，浮现出当真奇特的造型，似乎蕴藏天地奇妙。

其中呈弓箭模样的星海，突地射出一道星光璀璨的箭矢，箭矢如由无数流星交汇而成，在一瞬间便将虚界内的种种山川粉碎掉。

星辰奥义变幻多段，心之所想，都像是可以浮现出来，涌现出莫大的杀伤力。

他在用心体会其中精妙，去感知星辰奥义的某种意境，以星辰奥义来抵御虚界的劫难，淬磨意志和精神。

第一千九十章 打破桎梏

另一角。

浑身泥浆的怪人忽然潜入地底，和他一同沉没的还有一半百劫魂丝，六个巨大手掌如山岳压迫着，传来一股封印天地的波动。

一条条晶亮的河流，横贯在天上，如亮晶晶的链条传来凌厉的波动，要将那如山手掌给缠住，其中又有无数雷电轰鸣，一条闪烁着漫天雷电的鞭子狂舞着，在当中搅局。

体壮如钢铁的巨汉，手提着巨锤，在一旁咧嘴哈哈笑着，没有插手的意思。

英俊的男子皱着眉头，看着六个如山手掌消入地底，暗暗感应了一下，沉声道：“此人厉害。”

“大哥，你不能将他留住？”巨汉吆喝道。

“他修炼大地奥义，洞悉周边环境，力量和奥义融合在泥沼，我们很难将他给逼出来。”英俊的男子摇了摇头，道：“这家伙很难对付，嗯，看来这趟古大陆过来者，当真都是各大星域的巅峰角色了。”

“大哥，那些百劫魂丝？”巨汉咧嘴笑着。

在泥潭上铺满了许多晶莹的百劫魂丝，那泥人只是取走一半，或许也是如此，英俊男子才没有歇斯底里的下杀手。

一半的百劫魂丝，闪亮着淡淡的光泽，旁边还站着俏脸冰寒的商影月。

此时商影月脸寒如冰，一肚子恼火，恨不得将所有人都杀个干干净净。

百劫鬼手藤是她最先发现的，却被石岩、沙鞪搅局，之后被石岩收走一部分，如今又被那泥人拿了一半，此时剩下的百劫魂丝已然不多，还有两个实力高深莫测的兄弟虎视眈眈。

商影月气的几欲吐血。

英俊男子摸着下巴，认真思量了一会儿，忽然呵呵笑了起来，道：“我们再取一半。”

手提巨锤的男子一脸愕然。

商影月也愣了一下。

“就取一半，见者有份嘛，也给人家留一点点。”英俊男子笑呵呵的说道。

那巨汉一脸讶然，但没有出言反驳，闷不吭声的将剩下的百劫魂丝取走一半，然后扭头看向他，“大哥？”

“我们走。”英俊男子眯着眼睛，深深看了一眼商影月，道：“我叫武枫，替我向你父亲问好，就说我很想念他老人家……”

话罢，他带着那巨汉离开。

“武枫……武枫。”商影月神情错愕，黛眉深锁的思量着，许久才脸色一变，似乎突然想起什么，露出心有余悸的模样。

……

“大哥，那女人是谁？我们明明可以杀了她，将百劫魂丝都拿走的，这不像你的风格啊？”

从这边离开以后，弟弟武柏一头雾水的嚷嚷道。

“我们要是杀了她，以后会麻烦重重，还是少惹为妙。”自称武枫的英俊男子哑然失笑。

“她是谁？”

“商影月。”

“没听过。”

“你这小子常年被关着修炼，自然不知道其中奥妙，她父亲修炼命运奥义，能隐隐捕捉命运蛛网，极为玄妙。她母亲来历也非常的强大，我当年在外游离的时候，被她父亲点化过一回，欠人家一个人情呢。”

“大哥，就是上次你卡在源神境，一直不能突破虚神的时候，被人点化的那一次？”

“就是那次。”

“这样啊，那还真的欠人家一个人情，难怪大哥没杀她。”

……

商影月将剩余的百劫魂丝收好，冰冷的脸色稍稍好看了一点，她深吸一口气，沉吟了一下，取出一面棱形镜子，那镜子的材质和她收集百劫魂丝的棱形晶体一样，其中似乎有着某种联系。

一口冰霜气息喷出来，那镜子骤然显出一层白金光泽，隐隐照耀出模糊的景象。

她凑在上前皱眉看了一会儿，美眸渐渐亮了起来，冷笑道：“算你倒霉，竟然这时候去渡虚劫。”

如一道冷厉寒光，她悄然飞离这一块，往石岩所在的方向飞去，娇躯内煞气慢慢流溢出来。

半个时辰后。

商影月一身水蓝色裙袍，俏脸寒冽的在一处泥潭停了下来，她脚下踩着一团寒冰，使得她不必沾染污水。

如画的眉梢动了动，她雪臂皓腕上一个白色手镯晃荡了一下，然后便见汹涌寒力凝结起来，成为一块块锋利的寒冰，寒冰如薄薄的刀刃，冷幽幽的，冷光如电，突然朝着泥沼内部刺去。

噗哧！

一层壁障骤然炸裂，一块寒刀也粉碎了，地底泥沼中传来爆响。

有结界封闭！

商影月眼中光芒一闪，更多薄如蝉翼的寒刀浮现出来，冷冽刺骨的迅速没入地底。

嗤嗤嗤！

无数闪电霹雳激烈爆炸着，在她力量奥义的驱动下，也凶狂的渗透进来，要将这一块搅的天翻地覆不可。

地底深处，浑身被干硬泥块裹住的石岩，神体突然动了一下。

灵魂祭台内副魂悄然飘离出来，从天灵盖浮出，摇曳着冲上泥潭。

呼呼呼！

如一团妖异灵火的副魂，如一个五颜六色的大火球，燃烧着猛烈的生命波动。

一缕缕炙热火焰，顷刻间飞逸出来，在天上游动着划出滔滔火海，本源火焰催发出来，将周边所有湿地沼泽都给烤的啪啪作响，古大陆浓稠的天地能量，如同成了那火焰魂魄的躯壳，大量的汇聚涌来。

在短短数秒时间，那些浓稠如水液的天地能量，竟然凝聚成一具雾茫茫的身体，将那团火焰般的灵魂裹住。

啵啵啵！

一个个硕大的能量气团，如蒲扇一半大小，蕴藏着浓烈之极的力量，纷纷滚向商影月。

商影月漫天雷电和能量气团冲击，将周边炸的满目疮痍，大地都在轰鸣不断。

她一脸骇然。

这个脱离肉身的火焰魂魄，似乎能够轻易运用古大陆的能量，在随心所欲的掌控着力量凝结成种种攻击，形成狂暴的力量，让她应付起来很是艰辛。

商影月忽然有种不妙的感觉：这家伙就是古大陆的主人！

如果不是古大陆之主，真能如此娴熟轻易运转古大陆的力量，能够随心所欲的攻击任何人？

她的惊骇感觉，也是石岩的兴奋狂喜之处。

副魂为古大陆本源和天火融合而成，是神恩大陆的核心，神恩大陆也为古大陆之一，和这个名为“荒”的古大陆同宗同源。

或许正是因为这个原因，当他副魂遁离神体，似乎反而没有了约束力，能够掌御这儿恐怖如海的天地能量，能够根据灵魂波动形成种种强悍的攻击，也能够轻易的捕捉到商影月的动向。

没有肉身束缚，他将副魂飞离出来，居然像是由瞎子一下子复明了。

主魂、副魂在肉身内，他感知不到周边的生命波动，像是有无形的壁障挡着他，让他不能用神识瞧见别人的动向，发现周边的场景。

——这也是所有进入古大陆强者的头疼处。

然而，当他副魂脱离神体，像是一下子打破了这个桎梏，副魂仿佛就是这古大陆的一部分，他通过副魂可以轻易感知周围万里区域的变化！

万里区域，俨然还是无垠广袤的沼泽，却潜伏着很多强大的生命，和他之前所见不一样，那些潜伏在各个角落的生命波动，有的是一簇簇的，他默默感知了一下，得出了一个很清晰的结论：进入古大陆的一部人已经联手了！

这个发现让他很是心惊，全是各大星域虚神强者的天才人物，一个都让他头疼万分了，如果几个联手起来，他岂非步步艰难。

轰！

一个千米长的天地能量拳头，硬生生将商影月逼开，将她的雷电力量都给激散。

副魂精神能量稍一减弱，他马上明白副魂御动天地能量并非可以无穷无尽，也需要消耗灵魂内的神识精气，这让他知道他不能凭借副魂和古大陆的关系处于不败之地。

“别闹腾了！你有完没完？”副魂传来强烈灵魂波动，收敛凝向商影月。

“我闹腾？是你一直与我为敌好不好？”商影月寒着脸，“你拿了属于我们的界引果，还偷窥我沐浴潭水，并且抢夺我百劫魂丝，是谁在闹腾？”

“界引果是你父亲硬塞给我的，我是听到你声音过去看看，是担心你有事，你别不识好歹？至于抢夺你百劫魂丝，要不是你将我行踪告诉沙鞪，我至于和沙鞪拼死拼活？怎么到了你嘴里，全是你占理了？”

石岩深吸一口气，然后突然道：“我最后提醒你一次，如今附近有很多强者联手，你我遇到都会死路一条，而且其中有一队人正朝我们过来，我们的战斗会给他们指引出方向。如果你不想死，我请你老实安分一点！”

“有一队人过来？”商影月冷笑，嘲弄的说道：“你别告诉我，你能够洞察周边状况？据我所知，无人能够在古大陆上，将周围强者生命波动勘察出来，你可以？你什么境界啊？”

“信不信由你。”石岩不耐的传出讯息，“在你左侧大概五百里方向，有人正在赶来，如果我们不战斗，他们就不能锁定我们的位置，你可以过去瞧瞧，我反正还需要淬炼虚界，会留在这儿。”

话罢，他副魂缓缓降落，隐没在泥沼内。

商影月犹豫了一下，冷哼一声，迅速过去追查了。

第一千九十一章 携手

商影月根本不相信石岩所说。

她父亲商辰精通命运奥义，在各大星域都流荡过，洞悉众多常人不明的秘密，然而，她从她父亲口中得到过明确的答案：古大陆情况特殊，在那儿灵魂探知能力被蒙蔽，只能靠眼睛来观察。

她对她父亲所言深信不疑，来到古大陆后她也见识了此地奇妙，发现神识和精神波动都会大大受阻。

但她还是过去查探了……

因为石岩的表现太反常了，他在古大陆能够将天地能量运用起来，给商影月一种和古大陆融合为一的感觉，这让商影月犹豫了。

按照石岩的说法，商影月悄悄挪动着，还重新祭出秘宝将身影隐匿起来，生命波动和气息一起遮掩，就像是一个隐形人，迅疾的朝着那个方向飞去。

……

一行五人腾挪跌宕，在沼泽内快速穿梭。

五人皆是虚神三重天境界，四名老者，一名女子，其中那四人衣衫服饰相似，皆是暗青色的战袍，左肩有着森森交错白骨形成的特殊图案，很显然，那四人隶属一个势力。

一名二十七八的女子，明眸皓齿，巧笑盈盈，一件橘黄色薄衫，身姿玲珑性感，这女子似乎和四人不是一方。

四人当中，为首一名枯瘦的中年人，颧骨深陷，阴鸷冷厉，眼神如毒蛇游弋着，在找寻着什么。

他突然抬手做了一个手势。

和他衣衫相似的三人停了下来，谨慎的看向周边，那名风华正茂的妙龄女子淡然一笑，也顺势停下，询问道：“白老，刚刚出现的战斗停下来了，还有过去追查的必要吗？”

白淏看向远处，沉着脸想了一会儿，道：“过去瞧瞧动向，以我们的力量不怕什么。”顿了一下，他说道：“米娅，刚刚得来的‘七彩鬼妖花’是个好东西，那个……对我也有妙用。”

五人中唯一的女子米娅扯了扯嘴角，淡淡的说道：“我也有用。”

白淏眉头一皱，点点头说道：“那算了，你妥善收好便是。”

“不劳您老人家费心。”米娅轻声微笑。

五人便说便走，朝着石岩沉入地底的沼泽行来，一路上很是小心谨慎，一直留意周边异常。

他们并没有发现，暗中有一只眼睛放在他们身上，在默默注视着。

自然便是商影月。

以秘宝将神体、生命波动一概隐匿起来的商影月，眼睛死死聚集在白淏身上，杀机暗涌，一副仇深似海的模样。

商影月盯着五人看了一会儿，悄悄抽身退走，一路急速飞驰。

……

泥潭内轻飘飘浮出一缕幽魂，如炙烈火焰，并传来了灵魂波动：“见着来人了？”

一株枯木根部，一道电光闪过，商影月的酮体浮现出来，她咬着牙，脸色冰寒，道：“见着了，是枯骨星域的白家人，还有一个女人身份不明。”她眼睛动了动，道：“你真的能在古大陆感知到别人？”

“你不是已经证实了？”石岩灵魂波动淡漠，“我们如果继续交战，他们一定会依循能量波动寻来，对方五人联手，我们俩都会被斩杀。”

“你将百劫魂丝还给我，我现在就离开。”商影月坚持道。

“不可能！”石岩一怒，道：“你如果真想找死，我不介意和你继续下去。”

“你躲藏在地底，还在借助于百劫魂丝淬炼虚界，我只要将你的位置显露出来，白家的人一定会杀死你。”商影月冷笑。

“那我们没什么好说的了。”石岩不耐道。

“不，我们可以谈谈，如果你答应我一件事情，我们以前的过节都可以一笔勾销。”商影月突然说道。

“答应你什么事情？”

“帮我对付那五个人，用你的超凡感知力量，给我锁定他们的位置，帮我一起杀掉他们！”商影月恨恨道。

“你和他们有仇？”

“和白家有仇，枯骨星域的白家和我母亲的家族一直是死敌，我外公、外婆都死在白家人手中！”商影月寒着脸，“我们雾幻星域和枯骨星域接壤，终年战斗不休，白家的势力独霸枯骨星域，并且和神族暗中有某些协议，这数百年来一直打我们雾幻星域的主意，对我们死缠烂打，我外公他们都在白家的诡计中被击杀，我们和他们白家势不两立！”

“你父亲没灭了白家？”

“白家很强大，为浩瀚星海众多星域内著名的强大家族，不是那么容易对付的。”

“对方即将到来，你先潜藏起来，这件事我们可以慢慢谈。”

话到一半，石岩突然单方面中止了，副魂飘忽着重新潜入地底，没入灵魂祭台内。

商影月犹豫数秒，也慢慢失去影迹，仿佛就那么凭空消失了。

……

一会儿后，白淏和米娅等五人倏地在此闪现出来。

白淏皱着眉头打量着周边，细致入微的检查泥潭边沿的痕迹，旋即肯定说道：“交战的双方实力不凡。”

三名白家虚神境界强者，如三缕清风扫过，重新在白淏身旁停了下来，一起摇头，示意没有发现特别的动静，也没有看到交战者的踪影。

“白来一趟。”米娅失望的说道：“早知道我就继续在那奇地内找找了，说不定还能发现一株新的七彩鬼妖花，真不该和你们一起乱窜。”

“在古大陆，不会出现无谓的争斗。”白淏看着泥潭的浑浊潭水，冷峻的说道：“一旦有争斗发生，往往只有一种可能性——有两个人同时发现了珍稀材料！”

深吸一口气，白淏道：“说不定在我们不远处的某个位置，就有一种珍惜的材料，也有可能刚刚那两人发现我们的动向，提前一步避开了，将发现的珍稀灵药给暂时放手了。”

另外三名白家的武者，眼睛不由得猛地一亮。

米娅则是嘲弄的嗤笑一声：“古大陆上神识灵魂触感都被蒙蔽，他们岂会发现我们过来？更何况他们还在交战之中，会有那么多精力去留意周边，……我反正是不信的，要查探你们查探，我就不和你们浪费时间了。”

话罢，米娅很直接的抽身退走，看也没看白淏他们一眼。

待到米娅消失了身影，其中一名白家武者才声音阴冷道：“大哥，这女人到底什么身份，为什么你对她这么谨慎小心？难道我们白家还要怕她不成？照我看，就该杀了她，将那七彩鬼妖花给夺了！”

白淏无奈的叹息一声，“别乱来，这女人我们暂时不能得罪，如果真那么简单，我早就动手了。”

“她到底是谁？为什么我们不但要给她留个界引果，还要带着她一并进入古大陆，甚至还要负责她的安全，我们白家怕过谁来着？”那人愤愤道。

“别问太多，该你们知道的我会说，不该知道的我也不能说。”白淏皱了皱眉头，呵斥道：“有精力好好查探查探旁边，看看有没有什么珍惜的灵药灵草，趁着那女人不在这儿，我们发现了可以早些弄妥了。”

“妈的，那七彩鬼妖花明明我们先发现的，反而便宜了她，想想就恼火！”

“给我忍着！我们这趟来古大陆，我得到命令要尽力保证那女人的安全，你们也都给我小心一点！”

“大哥，谁给你的命令？”

“家主！”

“……”

三名白家的虚神境界强者，忽然不吱声了，垂头铩羽的认命了。

四人在附近游荡了一圈，没有发现陌生人的踪影，也没有发现任何有价值的药材，只能无奈离开。

……

噗哧！

泥潭内射出一股激流，激流飞溅中，石岩神体一点点显现出来。

深吸一口气，他精神奕奕，眼睛内如同流转着神光，心神一动，灵魂祭台奥义层的三种奥义交替闪现，让他身上在一息间连续变了三种不同的波动。

以百劫魂丝淬炼虚界，衍变众多不同属性的虚界劫难，被他有三种奥义一一化解，更加清晰的知晓了三种奥义的精妙之处，其中星辰奥义也增强了许多，他觉得隐隐触及了突破门槛。

星辰、生死、空间奥义必须全部获得体悟成长，才能突破到虚神二重天，如今星辰、空间奥义他都有所新的认知，只差在生死奥义稍稍有些新的明悟。

修炼不同奥义者，从虚神境起突破艰难，但每次突破以后，力量和实力都会获得长足进步，如果能够将奥义娴熟运用，能互相辅助弄清其中精妙，真实的力量将会远远大于主修一种奥义者。

这也是为什么明知道修炼不同奥义进境艰难，也有许多人毅然苦修的缘故，精通不同奥义者，实力自然比一般武者要强悍许多。

商影月的曼妙胴体，突兀的浮现出来，她眼神依然冷厉，道：“你考虑的如何了？”

“我帮你。”石岩粲然一笑，道：“但我有个条件。”

“什么条件？”

“那女人手中持有七彩鬼妖花，我要这东西！”他来古大陆的目的之一，便是此类异花，——这花可以助杨青帝脱困。

“我答应你。”

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

第一千九十二章 星海大局

七彩鬼妖花是让杨青帝恢复的关键，也是他这趟前来古大陆的主要目的，那种妖花能肃清杨青帝脑海的腐魂蚜，在他听到白淏、米娅手中持有妖花的那一霎，他便下定了决心。

潮湿的沼泽中，石岩、商影月隐匿气息，仿佛两道幽魂慢悠悠朝着白淏、米娅的方向潜去。

商影月不时解释着什么……

石岩皱着眉头，神情凝重，通过商影月来获知许多不明的星空消息。

和火雨星域、玛琊星域不太一样，商影月所在的雾幻星域为浩瀚星空最强大的星域之一，并且这个星域还有个最大的特点——雾幻星域并非封闭形态。

玛琊星域、火雨星域也算是高等级星域，拥有强大的始神，整体实力也很是出众。

然而，因为种种原因这两个星域空间壁障重重，连接外界的虚空通道大多数处于堵塞状态，这两个星域的势力，甚至还有意的隔绝了与外界的联系，自给自足，将自己封闭起来。

他们和外界没有太多交流，对偌大宇宙星海的形势也所知有限，以至于对神族的强悍也知之甚少。

同样的，各大星域对火雨星域、玛琊星域的评价也不高，和他们没有太多来往，认为他们是孤僻的，不懂得星域的发展。

雾幻星域不一样。

这个星域不但不封闭，还密切和各大星域保持着联系，有通往许多星域的航线通道，他们和别的星域的壁障根本不存在。

——这都是有意为之的。

雾幻星域才是真正融合浩淼星海的开放星域。

也是如此，商影月对宇宙的认知，对宇宙各方强大势力的了解，绝非石岩可以比拟的。

通过她的介绍，石岩对宇宙至强的认识，渐渐的清晰起来。

事实和他所想的差不多，神族盘踞的天神星域毫无疑问乃宇宙最强大的星域，神族也是最强悍的势力，如一头远古凶兽匍匐在宇宙星河，随时想要啃咬它觉得合适的猎物。

神族十二大家族，各自霸占着一些小星域，每一个家族都势力雄厚高手如云，十二大家族联合形成的神族，如同一群残暴嗜杀的雄狮，一直展现出强烈的侵略性。

神族强悍之极，天神星域也是公认的宇宙最强星域，凌驾各方势力之上。

可天神星域和神族虽然强大，虽然公认排名第一，但他们依然没有真正将宇宙全部独霸，依然有一些势力、一些星域可以傲然存在着，让神族也不敢轻易的挑起战端。

有些星域，有些势力，有些人，在宇宙中也非常强悍。

也是因为有这些星域这些势力存在，神族才未能将浩瀚星域众多星域一一征伐，化为他们的私有领地，让无数种族无数势力成为他们的附庸。

坞垌星域、雾幻星域、枯骨星域便是这一类存在，这些星域拥有强悍的势力，战斗力超绝，也有很多巅峰强者，他们单一势力或许不如整个神族，却完全可以抗衡一个或多个神族家族……

神族十二家，在没有面临灭族灾祸的时候，往往不能精诚团结为一，也是如此，坞垌星域、雾幻星域、枯骨星域这类强大的星域，在浩淼星海内能够有一席之地。

如坞垌星域、雾幻星域、枯骨星域的强大星域还有一些，他们能够在神族四处侵略之时，依然保持着安定太平，是因为他们有足够强悍的战斗力。

他们都不是封闭的。

这些星域相互连通，有各类方式进行着星域的交流，甚至有时候会相互间切磋武者的境界力量，他们俨然如一个分散的星域同盟，这个同盟没有明确的名号，相互间也并非永远一团和气，甚至还会产生纠纷，会有战争发生。

然而，一旦神族胆敢歇斯底里乱来之时，危害到他们的利益，这个同盟则会联合起来。

由宇宙各方强大星域组成的星域联盟，整体势力隐隐可以和神族真正抗衡，也是如此，他们能约束神族，让他们最近这些年来，只能对同盟之外的星域发动战争。

火雨星域、玛琊星域因为闭关自守多年，自然不是这个同盟的一份子，也得不到任何庇护，自然会成为神族眼中的一块肥肉，被神族竭尽全力的要侵占下来。

坞垌星域的“蛊神教”，枯骨星域的白家，莫特星域的武家，雾幻星域的“流火”，便是浩瀚宇宙中，除神族之外最著名的几股强悍势力。

这些势力在松散的同盟中，暗中存在着竞争，还有可能有着深仇大恨，在没有神族威胁之时，他们相互间有时候会争斗不休，如果神族侵入这个同盟的某个星域，他们才有可能联合起来共同对敌。

当然，经过几次和神族的激烈交锋，千年来神族再也没有对这个同盟的任何一方表露出霸占意向。

或许没了共同敌人，这个松散同盟的各方势力，在这千年时间内相互争斗不休，并且逐步激烈升级，愈发的炙烈起来。

其中雾幻星域的“流火”和枯骨星域的白家的战斗，尤为的惨烈，已经到了核心强者死亡的阶段，商影月的外公便是“流火”的魁首之一，死在和白家的争斗中，双方仇恨难以解开。

“白家这些年来似乎和神族有勾结，我们收到消息，枯骨星域的战舰和天神星域有贸易往来，我们相信他们和神族有着某种协议，我们因为发现了异常，才会被白家针对，我外公之死，据说就和神光一个家族有关！”

商影月咬牙切齿道。

“你们这个松散的同盟，不是将神族当成敌人的么？白家为何和神族来往？”石岩讶然。

“神族太强大，并且非常善于蛊惑之术，他们如果抛出让白家拒绝不掉的诱惑，白家很有可能遏制不住欲望，进而和神族同流合污。”商影月皱着眉头，说道：“譬如神族邀请白家一同对一个星域下手，等将一个星域征伐以后，和白家共同享用那个星域的一切，白家根本拒绝不掉的，一旦开始，一旦和神族走到一条线，他们就会慢慢成了神族爪牙，很难再摆脱掉。这个神族，利用这种手段招募了很多强悍的势力和神族，譬如幽影族，以前也是强悍的种族，可还是慢慢成了神族的一份子，类似的例子还有很多很多……”

石岩脸色慢慢凝重起来。

越是对宇宙形势了解的深刻，他越是知道神族有多么的恐怖，这个神族势力遍布宇宙各个角落，仿佛有无数触手将整个星海攥着，一步步勒紧绳索，将一个个星域收入掌心。

以他们蚕食星海的速度，按照这个情况下去，要不了多久，没有加入那同盟的星域，都会一一成为神族附庸。

早晚有一天，就连那个松散的星域同盟，也被逐渐被神族分崩瓦解，一步步的吞下腹中，这神族，就像一个欲望没有止境的血腥巨兽，想要将宇宙星空都给吞咽下去。

“你说白家和神族有勾结是吧？”石岩道。

商影月肯定的点头：“我父亲已经有了精准判断，他说白家和神族正筹谋一个星域，那星域叫玛琊星域，是我父亲的故乡。白家和神族已经达成协议了，要共同出兵征伐，连如何瓜分那玛琊星域都有了详细的计划……”

石岩脸色慢慢阴沉起来，“我便来自于玛琊星域。”

商影月怔了一下，旋即淡漠说道：“那当真巧了。”

石岩旋即不再讲话，默默潜行者，在他脑袋上方，副魂漂浮出来，如天眼间巡视四方。

白淏和米娅五人的方位，他能很清晰的捕捉，他们在何处活动，他们在朝着什么方向行进，石岩副魂一清二楚。

各类天赋奇才在古大陆都像是睁眼瞎，灵魂意识不能够感知周边景象，可他副魂和古大陆同宗同源，却能不受某种桎梏，依然可以对周边有着准确的认识。

他们在找寻恰当的时机，一个能够让他们有机会将对方击溃的时机，因为他们俩的实力，绝非那五人对手，所以他们一直在悄悄跟着，却没有要动手的意思。

忽然石岩悄悄皱起眉头，身子冷不防顿住了。

商影月曼妙身姿也倏地停滞，纤细腰肢一扭，别头瞅向他，明眸露出征询意味。

白淏、米娅五人去了他之前轰出来的巨洞方位，在那儿，他曾经觉察到一缕青光，那青光让他虚界内的星辰有所震荡，仿佛某种奇特异宝，这个时候白淏、米娅似乎发现了什么，在那儿停留不动了。

“你要动手不成？”商影月见他没回应，轻呼道：“没有把握的话，最好不要轻举妄动，他们五人不分开，我们绝不是对手。”

石岩点了点头，忽然在泥泞地上坐下，眯着眼睛一言不发，副魂如鬼火闪烁不定，释放出明显的灵魂波动。

好一会儿，石岩眼睛冒出摄人的冰寒冷厉光芒，道：“有办法了！”

“什么办法？”商影月惊呼。

“等着看好戏吧！”

石岩如一道冷电骤然消失，往另外一个方向狂掠而去。

第一千九十三章 搅局

商影月猜不出石岩的想法，也不知道石岩有什么妙计，她也无法像石岩一样洞悉周遭场景，因此，她只能潜藏在一旁暗暗等候。

石岩这一去，竟耗费了半个时辰。

她不担心石岩会出现什么意外，自从肯定在这古大陆上，石岩依然可以用神识灵魂感知周围的情况，她就知道除非石岩主动犯浑，否则很难被人围歼斩杀。

石岩当然不是那一类人。

她只当石岩可能反悔，因为她不知道七彩鬼妖花对石岩有多么的重要，她以为石岩知道难以抗衡白淏、米娅等人，随便寻了个借口脱身。

商影月越想越觉得可能，俏脸渐渐冷厉起来，咬牙切齿的暗暗咒骂。

白家和她这一方势成水火，数百年明争暗斗无数，连她外公都惨死在白家和神族的联手偷袭下，很早之前她母亲就告诫过她，以后要小心白家人，但如果有机会也不要留情，必须尽全力打击。

她还记得外公当年有多么疼爱她，每当外公从外界征战回来，都会给她带来让她兴奋激动许久的礼物，在她还小的时候，外公会抱着她，让她骑在脖颈上，和她一起玩耍，带她翱翔蓝天白云……

知道外公死亡的那一天，她一直在哭，泪水如断了线的珍珠，她哭了十来天。

那时候她还小，境界也并不高深，只有神王级别，她没有能力为她外公报仇，可就在那时候，她已经暗中下定决心，要尽全力摧毁打击白家！

之后的许多年来，她渐渐了解到白家的强大，也逐渐认识到白家和神族的关系，他们也和白家有过许多争斗，双方忽有胜负，有一次，她和她哥哥商虬被白家发现踪迹突袭，也是那一战，她哥哥商虬为了救她灵魂祭台受创……

商影月银牙“嘎嘣”直响，美瞳冒着冷幽幽的寒气。

她暗下决心，这趟即便没有任何人帮助，她也会潜藏起来，在最合适的时候给白家致命一击。

呼呼呼！

衣玦快掠的声音传来，一道凶悍的气息悄然过来，离她越来越近。

商影月黛眉微皱，悄悄将踪影隐去，藏在暗处窥探。

眼眸骤然一亮，她立即将遮掩曼妙酮体的一样流彩光罩撤去，忽然便显现出来，她轻呼道：“你去干嘛了？”

“帮你对付白家人啊。”石岩头上闪烁着妖异的火焰，鬼魅般来到商影月身旁，心念一动，便将副魂收入祭台，旋即主动要求道：“帮我一起将踪影隐匿起来，我带你看一场好戏。”

讲话间，他一点不客气的凑向商影月，“我知道你有一样特殊秘宝。”

“不一定藏的了两个人。”

眼见他大大咧咧挤过来，商影月眼神闪过一丝慌乱失措，忙惊呼道：“停下来！”

她一截雪白臂膀闪烁着美玉般的光泽，一个湛蓝手镯“腾”的冒出幽幽冰蓝色光晕，光晕如倒扣下来的海碗，将她性感迷人的玲珑身姿遮掩，蓝色光晕悄然变幻，转瞬间呈莹白，再变成无色……

商影月踪迹和气息一并消失。

“空间还有一点，你也可以进来，但不准离我太近。”虚无处商影月冷峻道。

“明白了。”

石岩点头，直接闯了进来，神情自若。

从外界瞧不出任何异常的隐形光罩，内部蓝汪汪的，伸手触碰冰凉冰凉的，如蓝色海水。

光罩确实不大，石岩进来以后，和商影月几乎肩并肩，中间只有一条缝隙，他能闻到商影月身上清幽如兰的香味，也能触感到对方肩膀的柔软微寒。

一溜青色电弧在商影月香肩闪出，青色电芒如分水岭，如一道线，将她和石岩恰到好处的分隔，“别贴着我！”商影月冷着脸娇喝。

耸了耸肩，石岩满不在意的嘀咕了一句：“谁稀罕。”

“你？！”商影月突地别头，狠狠地瞪向他，“你让我看什么好戏？如果你敢欺骗我，我一定不会放过你！”

因为恼怒，她深深吸了几口气，丰挺的双峰荡出迷人的弧线，很是有点惊心动魄的样子。

“我们做个旁观者就行了。”

眯着眼看向远处，石岩眼睛冰冷如刀，喃喃道：“和神族有勾结的人，我向来没好感，有机会落井下石自然不会放过。来古大陆的，不单单只有他们一方队伍……”

“你是说……你寻到了别的团队？”商影月曼妙酮体一震，嘴角勾起一个摄人的角度，“你想挑起他们的争斗？”

“不用挑起。”石岩古怪的笑了起来，“在这古大陆上，谁都会因为利益交战，任何强悍的双方一旦会面，都会不可避免的有冲突，尤其是前方的白淏他们……似乎发现了什么？”

“你真卑鄙！”

“过奖了。”

……

占地数十亩的深坑，幽暗深邃，内部污浊不堪。

这是石岩为了针对沙鞪，一击轰来形成出来的，此时深坑内部充斥着污水泥浆，表面浮动着许多破碎的树木杂草，实在是没有任何值得称道的地方。

然而，就在这巨坑边沿地带，却有五名武者逗留着。

白淏和三名白家武者，深深皱着眉头，不明白那米娅为什么会来这儿，也不明白她停在那儿到底在想什么。

一块精致的六角形晶体，闪烁着晶莹澄净的透红光泽，米娅一截青葱般的食指，在那六角形晶体上认真摩挲着，明亮的眼睛熠熠生辉。

好一会儿，米娅手上的六角形透红晶体，六角都射出一缕虹光，虹光笔直如剑，最终凝为一点，落在那巨坑的一处泥浆污秽点，那边虹光力量冲击，突然啪啪传来炸裂声。

嗤嗤嗤！

奇特的声响，从那虹光汇聚点传来，极其刺耳。

白淏四人眼神阴沉，觉得着声音太过难听，让他们有种头皮发麻的感觉，好像有人在用利器刺他们的灵魂祭台，让四人浑身都不舒服。

米娅却神采飞扬，一双眼睛光彩照人，欣喜道：“果然有古怪！”

一泓青色光芒，倏地从虹光照耀点冲射出来，在瞬间将虹光都给激散掉，米娅手中的六角形晶体，也传来啪啪脆响，仿佛要粉碎的架势。

米娅又惊又喜，急忙将那特殊的能量探测秘器收入幻空戒，兴奋看向青光传来的发现。

那六角形的晶体，可以将蕴藏可怕能量的矿石和异宝给感应出来，能量越强悍的物质，那晶体反应会越发的明显，刚刚那晶体差点粉碎，说明深藏在泥沼内的东西，绝对含有恐怖之极的力量。

米娅眼中神光如炬，笑容明媚的说道：“你们过去看看吧。”

她别头嫣然一笑，略略躬身一礼，央求白淏四人动身查探。

白淏脸色微微一变，其余三人更是眼显怒火。

对不知名事物的查探，往往会伴随着莫名凶险，米娅将物体确定以后，自己不主动搜查，一定是知道可能会伴随危险，她如指挥下属一般，让白淏他们来做，自然是让白淏他们为她将危险给弄明白。

“怎么？你们家主难道没有给你们说明白？”米娅依然笑着，眼神渐渐冷厉下来。

白淏心神一震，霍然想起家主的吩咐，惊出一身冷汗，急忙道：“请放心，我们知道应该怎么做！”

他冲其余三人点了点头。

三人一脸无奈，暗暗叹息一声，都开始凝炼力量，准备去探测发出青幽光泽的区域。

……

轰轰轰！

震耳欲聋的声响突地在沼泽一角传来，手提巨锤的武柏身着金甲，浑身气势如山如洪，哈哈大笑着奔跑着，每一脚落地，大地都传来地震般的轰鸣。

仿若鬼魅的武枫，潇洒自如的笑着，手持扇子轻摇，不急不缓的跟在他身后。

“运气不错，才得了百劫魂丝不多久，似乎又有异宝显现出来，哈哈，大哥，你说这趟怎么办吧？”武柏嚣张的吆喝着，一副不怕任何人的架势。

“当然要先弄清楚是什么东西，然后再决定如何做。”武枫微微一笑。

两人讲话间，便从石岩、商影月藏身之地掠过，往白淏众人聚集点冲去。

……

常人难以发觉的光罩内，商影月清丽的脸颊显出一抹惊讶，“你怎的寻了他们过来？”

“离我们最近的，并且力量最强大便是这两人了。”石岩淡然解释：“他们两兄弟的战斗力，恐怕能胜过那四个白家之人，同为虚神三重天境界，这两个兄弟本身实力强悍多了。”

“那是当然，莫特星域的武家兄弟，当然不是等闲之辈。”商影月眼神古怪。

“武家？这个武家也很强悍？和白家比如何？”

“更胜一筹！”

石岩愕然。

“我们就呆在这儿？”商影月仰着头，体内力量滚滚涌动，一副要参战的架势。

“你要近距离过去观战，我自然没有意见，前提是——你能保证不被发现么？”石岩轻松随意，淡淡说道：“我们参战也可以，但至少等他们先分出胜负，你能保持理智吧？”

“我自然能。”

“那好，我们就过去，我也很好奇，好奇他们到底发现了什么？”

第一千九十四章 星耀果树

白淏伸出食指，指尖绽出绿色光泽，光芒如柔韧线绳慢悠悠的落向深坑。

哧啦！

一截光芒突然粉碎，化为零散的碎光，如玻璃渣纷落在深坑中央。

一股汹涌沉闷的力量波动，忽然从深坑内迸发出来，仿佛有一股看不见的能量推挤着大地，将一样深坑地底的事物给一点点的托浮出来。

三名白家武者眼睛眯着，眸中电光闪烁不定，已经都暗暗聚集起力量奥义。

米娅细长如画的眉梢颤动了一下，也来了精神，笑盈盈的，十根修长手指灵巧滑动着那六角形晶体，眼睛射出刺目的神光。

一块青色的石块，渐渐从污秽的泥沼浮现出来，石块不算特别大，呈诡异弯曲的树形，一溜溜青幽光晕将石块一圈圈罩住，那树形石块传来的波动很是凌厉骇人。

树形石块布满了缝隙，那些缝隙内部青幽光泽更加浓烈，凝神去看，隐隐可见缝隙内部蕴藏着什么。

在树形石块底下，一股由白淏施展的能量波动，缓缓的浮现出来，将那树形结构的石块彻底从泥泞内带了出来。

白淏皱着眉头，盯着那物质看了一眼，诧异的询问道：“这是什么？”他看向米娅。

另外三名白家的武者，也是一脸的莫名其妙，都不知那树形石块的来历。

米娅没有答话，她明眸深深聚集在石块上，香肩轻轻颤抖。

啪！

她手中一块六角形的晶体，突然被她捏的爆碎，一团炫目的光霍然飞出，狠狠地撞击在那树形石块上。

轰！

一波波耀目的光华释放出来，如星辰粉碎爆裂，青幽、白灼两色光线如雷电，但只是转瞬之间，白灼光芒就被彻底淹没掉，只剩青幽一色光芒。

爆炸汹涌的中心，那树形石块早已粉碎消失，一点渣滓不剩了。

一泓清泉在污秽泥沼上漂浮着，如一片云棉，清冷、澄净、纯粹的气息从那清泉内传了出来，每一个人灵魂都一下子安详下来。

青幽的泉水，如一面青色的镜子，就在那肮脏泥沼上面，场面显得有点怪异。

白淏眼睛突然一亮，禁不住惊叫起来：“里面有东西！”

一泓清泉内，一株根茎枝叶青翠欲滴的花草，渐渐浮现出来，那花草如青色美玉雕琢而成，没有一丝瑕疵，精致美丽到了极点。

那花草的根茎一臂粗，一人高，分叉的枝叶上坠着一枚枚核桃大小的果实，果实如核桃，表面布满细密明显的纹路，璀璨如星辰，闪烁着瑰丽的光泽。

清泉内部，浮现一株奇特花草，还长满了奇特果实，这让白淏众人都怔住了，露出不可思议的表情。

枝叶上的果实一共只有九枚，皆是璀璨如星，传来奇特强烈的能量波动。

米娅眼睛死死盯着那清泉，望着内部的果树，呼吸渐渐急促，一张妩媚的脸泛出迷人的红润，丰胸微颤，内心显然激动兴奋到了极点。

连白淏在内，四名白家虚神三重天境界的强者，看着她此时模样暗暗吞咽口水，都被她展现出来的艳丽给弄的心神摇曳，可白淏四人心中都在暗暗呼叫，让自己强行冷静下来。

“到底是什么？”白淏深吸一口气，佯装镇定自若的问。

他不傻，从米娅的表情他知道那清泉内的果树一定极其珍贵，他虽然奉命要庇护米娅的安全，但也有着为白家收刮各类奇物的任务，对珍稀的宝物他肯定也不会无动于衷。

“星耀果树！”

米娅丰泽唇角蠕动了一下，美眸明亮之极，声音轻柔道：“帮我将果树弄来。”

白淏四人面面相觑，一副没有听过星耀果树的架势，也没有立即出手的打算。

“……恕我愚味，我没听过星耀果树，也不知如何收取，还请？”白淏皱着眉头。

米娅笑容明媚，伸手一点那清泉周围一层层光圈，从容说道：“先帮我破掉光圈，使用力量奥义会不会？”

四名白家人点了点头，便欲出手来破解清泉旁边的光圈，不过四人颇为谨慎，相互使了个眼色，很是小心翼翼的接近，没有急着一下子将力量奥义都给施展出来。

轰！

在白家四人欲要下手之时，远处金光夺目，一个金色太阳的巨锤汹涌而来，携带着雷霆万钧之力。

白淏脸色一变，果断道：“先诛外人！”

其余三名白家武者眼神一狠，同时放弃对那果树下手，骤然分开来，一起抬头看向如同烈阳的巨锤。

巨锤绽放出亿万金色光芒，光芒如利剑般凌厉，从那巨锤内传来的汹涌能量波动，简直惊天动地。

白淏哼了一声，一点额头，只见从他眉心忽然飘出一条浑身鬣毛的白色巨猿，那巨猿显然不是实体，纯粹以能量凝炼而成，白色巨猿身高数十米，它一浮现出来周边人顿时显得无比渺小。

白色巨猿仰天咆哮，一股股凶煞气冲天而起，浑身力量逐渐狂飙。

它如山般巨掌拧成拳头，在一声狂吼中扑向那金色大锤，硬生生将那大锤给抱住，浑身突然溅出无数金光，似乎被大锤的力量冲击着。

武柏的锤子有磨盘大小，可是和那白色巨猿的相比却显得很袖珍，然而，金色锤子溅射出来的无数金光，却像是亿万利刃切割，将那白色巨猿划的支离破碎，忽然在众人眼前炸裂掉。

白淏脸色苍白一分，突然冷哼一声。

炸裂的白色巨猿碎片，在飞溅中忽然重新融合起来，三个呼吸过后，那白色巨猿重新浮现出来，在白淏头顶嗷嗷狂叫。

另外三名白家的武者，也纷纷施展力量奥义，在他们的头顶也接连浮现出恐怖妖物虚影，分别为一头狰狞的妖龙，一头浑身电光的战鹰，一头身如山脉蜿蜒的巨蟒。

白家人的力量奥义，似乎有着独到之处，那白色巨猿、妖龙、战鹰、巨蟒都为力量和奥义凝炼而成，并不是妖族，却似乎承载着白淏四人的力量奥义，体内蕴藏着的狂烈澎湃能量波动，竟然一点不逊色白淏四人。

“白家！”

一个冰寒的声音忽然传来，只见身如鬼魅的武枫，摇着羽扇飘忽而来。

轰！

一道雄壮人影从天而降，将大地踩的震动不休，那人伸手一抓，金色锤子瞬间落向他掌心。

“大哥！”武柏脸色激动兴奋，叫嚣道：“这次可以战个痛快了！”

米娅皱了皱眉头。

白淏四人也忽然沉默，脸色渐渐严峻起来。

双方对峙之时，有一处角落也传来不安分的声响，隐匿动向的光罩内，商影月俏丽的脸颊布满寒霜，凶狠的瞪着石岩。

石岩视而不见。

一股能量余波涌来，光罩如被疾风吹拂的口袋，忽然间一拧。

光罩的推挤力，让石岩不可避免的贴向商影月，两人臂膀、两腿都会忽然碰触，有时候因为能量余波太强烈，石岩甚至会身子一扭，腿部和胯部不小心撞击在商影月浑圆挺翘的美臀，让商影月如野猫般凄厉惊叫起来。

这光罩本就不宽敞，被战斗的能量波动一冲，就会扭挤在一块儿，这么一来，本来还能泾渭分明的两人便难以避免的会发生肢体的接触。

武柏和白淏的力量冲击，余波依然不止，还在朝着远处蔓延波荡。

就这么一会儿功夫，商影月雪臂、修长笔直的美腿、丰腴浑圆的美臀，都被石岩触碰撞击了好几次。

商影月明知道这不是石岩可以控制的，依然怒火中烧，美眸寒光熠熠，暗恨怎会将石岩弄入这光罩内，白白被他给占了莫大便宜。

在她冰冷愤慨的目光中，石岩却安然自若，一副不明白发生了什么的架势，专注的看向那对峙的白家和武家兄弟，还有闲暇取出商辰给予的书本，好学的翻阅着，似乎在找寻着什么。

商影月恨的牙痒痒。

“找到了！”

石岩忽然轻呼，一脸惊骇的看着书中一页图，在底下的诠释中有着详细的记载：星耀果树……

抬起头来，他深吸一口气，眼睛变得炙热，道：“你知道星耀果树是吧？”

“你那书是我父亲亲手撰写的，我自然知道星耀果树是什么，这是元始级的奇物，尤其是对修炼星辰奥义者，有着难以估量的妙用。”商影月哼了一声，冷冷的说道。

“我修炼星辰奥义。”石岩镇定下来，淡然一笑道。

商影月脸色不变，“早猜出来了。”

“那就容易谈了。”他忽然回头，咧嘴笑道：“星耀果树我也要，嗯，算是我答应帮你对付白家的条件之一。”

商影月眼中有着不加掩饰的嘲讽，“我自然没有意见，但你以为在白家和武家兄弟的手中，能够将星耀果树攥在手中？天真！”

“这便无需你操心了，只要你答应就行。”

他看向对峙的双方，脸色坚毅，眼中显出不达目的不罢休的峥嵘色彩，“那星耀果树必须是我的，不论是白家还是武家兄弟，都休想挡住我的夺取。”

商影月不屑的冷笑，“境界不高，口气不小。”

第一千九十五章 尴尬的暴露

石岩心神澎湃，脑海中只有商辰对星耀果树的介绍，压根听不清商影月讲些什么。

很难说清楚星耀果树是何物，连商辰都不能肯定它到底是植物，还是一种传承？

星耀果树形成的条件极其苛刻……

一名修炼星辰奥义，并且达到始神境界的强者，灵魂祭台粉碎涅槃，始界和一颗生命之星融为一体，灵魂祭台的残片充斥在生命之星每一个角落了，让生命之星衍变为流星。

流星在浩瀚星海飘荡，不断地聚集星辰之力，经过无数年的变化，慢慢形成星耀果树。

星耀果树可以当成一名修炼星辰奥义始神的灵魂祭台涅槃之物，也可以当成星辰力量的一种凝结晶体，可它偏偏呈果树形态。

星耀果树结出来的果实为星耀果，一颗星耀果内蕴藏的力量抵得上三级生命之星的天地能量总和，果树的根茎枝干内，还含有星辰奥义的精魄……

它是星辰力量和奥义的凝结体，为一个始神境界强者灵魂祭台涅槃以后，历经种种奇特磨砺吸纳星辰之能量，一点点的衍变而成，附有始神境界强者的星辰体悟。

也可以将它当成一种星辰奥义的传承。

凡人如果得到星耀果树，能够一举洞察星辰奥义，能提炼当中星耀果的能量，如获得星辰奥义传承慢慢进步，并且一步步突破到涅槃者的境界——始神！

几乎没有瓶颈可言！

也就是或一名不修练奥义的武者，一旦得到星耀果树，只要中途没被人击杀，总有一天可以迈入灵魂涅槃者的始神境界。

一株星耀果树，意味着能造就一名修炼星辰奥义的始神。

修炼力量奥义的武者，如果得到星耀果树，能汲取星耀果内的能量，让体内精元古树力量充盈，让神力旺盛，帮助神力达到突破的界限。

如果修炼星辰奥义的武者得到星耀果树……

那么，不但能获取其中力量，还能领悟其中星辰奥义，让星辰奥义很快达到一种让人惊叹境界。

要是能够将星耀果树到手，石岩不用苦苦在星辰奥义上摸索，能够极快领悟其中真谛，让星辰力量奥义纷纷蜕变，这简直为他度身打造的一样元始级奇物，他岂能不眼红动心？

难怪之前看到一泓青光的时候，虚界内发生奇特波动，星辰奥义隐隐有点共鸣的感觉。

石岩眼神锐利如剑，穿过隐形的光罩，死死凝聚在星耀果树上。

势在必得！

……

“武家的兄弟？”白淏深深皱着眉头。

三名白家的武者暗暗分散开来，隐隐将星耀果树围在中央，只要武枫和武柏有任何异动，他们会立即出手。

妖龙、战鹰、巨蟒如三座虚浮的大山，一一悬浮在他们头顶，三种以能量凝结出来的异物栩栩如生，寄托着三人的精神灵魂和力量，别有一番特殊的威慑力。

白淏的白色巨猿捶胸咆哮着，凶煞之气冲天而起，简直犹如实质。

“白家人，这星耀果树我们也有兴趣，你们怎么说？”武枫笑着走过来，轻摇着羽扇，眼神阴冷道：“东西让我们带走，我们便不会给你们难堪，希望你们识相一点。”

武枫、武柏只有两人，倏一过来便展现霸道狂妄，竟然要让白淏他们放弃。

白淏四人脸色忽然变得无比难看起来。

在浩瀚星海中，莫特星域的武家闻名四方，整体势力的确强过白家，武枫、武柏兄弟的强悍恐怖也是各方星域皆知，白淏岁数虽然不小，境界也和他们一致，却知道真要交战起来他不一定能占得便宜。

不过，他们有四个人，还有一个米娅……

“武家兄弟是吧。”白淏笑的阴恻恻的，“我知道你兄弟厉害，也知道你们武家的强悍，但在这古大陆上，嘿嘿。”

他看向米娅。

米娅微微皱眉，面显不耐之色，道：“别浪费我时间。”

白淏神情一震，突然喝道：“杀！”

白色巨猿狂吼如雷鸣，呲牙咧嘴的暴跳出来，如一座山川般压迫向武家兄弟。

同一时间，妖龙、战鹰、巨蟒三种能量凝炼出来的可怕凶物，也猛地飞腾出来，三种巨大凶物扑通滚动间，天地变色，涌出来的能量波动简直惊天动地。

金色巨猿两脚落下，大地便出现深深的洞穴，幽深不见底，那妖龙翻腾着，沼泽内忽然多出一条条沟壑，泥浆飞溅着，在霎那间，周边的力量磁场如火山爆发一般，绞的附近天翻地覆。

武柏一提巨锤，浑身金甲爆发刺目金光，如一个金甲天神般，毫不畏惧的冲向一名白家人。

武枫眼神冷厉，英俊的脸上显出一个嘲弄笑容，手中的扇子开阖间，一条条天河竟然直接飞涌出来，河流如绳子缠绕向过来的四种凶物。

顷刻间，白家和武家兄弟便激烈交战起来，打的天昏地暗，大地撕裂，若非这是古大陆，怕是给这四名虚神巅峰境界强者轰击碰撞，能量余波非要将大地洞穿不可。

米娅如一朵鲜艳的花，在一旁俏生生站着，脸上带着浅笑，一点没有参战的意思。

仿佛在她心中白家人都是她的奴仆，就应该给她排忧解难，这种与人交锋打斗之时，就应当是白家人的义务。

米娅也没有急着收取星耀果树，她视线游弋在白家和武家兄弟的战斗中，细长眼睛眯着，没人知道她想些什么心思。

……

隐形的光罩东倒西歪，商影月曼妙酮体轻颤，紧紧咬着牙关，脸色变得无比难看。

武家兄弟和白家四人的交战，掀起的波动惊天动地，流窜激射出来的能量余波如狂烈的飓风，让周围许多树木都直接炸裂成粉碎，让大地都撕裂开来。

若非他们位置相对较远，若非那光罩有着极强的防御力，或许两人都要释放力量来抵御了。

光罩中，商影月和石岩如被人恶作剧的推挤在一块儿，喝醉酒一半摇晃着，时而胸口碰撞，时而臀腰冲击，如坐着永远剧烈晃荡的小船，没一刻能够稳住身势的。

石岩依然显得平静，内心却舒畅之极。

这么一会儿的功夫，他的手脚在商影月挺拔双峰和浑圆美臀已经碰了十来次，每次都有种触电般的销魂感受，之前被商影月针对的一口恶气，似乎通过这种方式被发泄出来了。

贴身的蓝色衣襟，材质华贵轻柔，身姿曲线毕露，笔直美腿下，蹬着银色筒靴，俏美动人，如雪的肌肤，裸露的臂膀，纤细的腰肢，修长的美腿，商影月身材简直是黄金比例，让人挑不出一点毛病来。

此时，她那冷如冰霜的脸庞，却渐渐泛出一丝恼怒的羞赧，低喝道：“你这该死的混蛋！”

她低垂着头，视线飘向了石岩两腿之间，这一看，她全然明白石岩的平静只是佯装，她内心怒火顿时涌了出来。

在石岩两腿间，一处昂扬如魔龙独角，将裤子撑起帐篷，显得那么的狰狞明显，似乎在展现它的蛮横霸道。

“正常反应罢了，别大惊小怪的，你是女人，我是男人，我们又这么近……难免的。”石岩身子摇晃着，依然没有看她，可一阵强烈能量波动冲来，商影月反而狼狈的扭动着曼妙身姿，后背直接倒向他。

商影月面前的光罩，传来汹涌力量，推挤着她，如强劲的手臂，将她硬生生撞向石岩。

一样火热坚硬之物，如烙铁般抵住她的浑圆美臀，在那一霎，商影月如遭电击，羞愧、愤怒、忌恨种种情绪一下子狂涌而出，“滚开！”

一股汹涌雷电之力，从商影月香肩迸射出来，直接涌入没有防备的石岩体内。

嘭！

石岩从光罩内顿时跄踉出来，下身依然昂扬如铁柱，似乎裂衣而出一般。

美眸流转着异光，在暗暗算计思量着什么的米娅，忽然怔住，呆呆的看着左边沼泽上的一块硬地，在那儿，一名青年脸色难看，下身如短矛，将裤子顶的鼓胀鼓胀的，架势说不出来的淫邪放荡。

米娅俏脸呆滞，一时间有些不明白发生了什么，只是愣愣看着那人。

在她古怪目光下，青年骂骂咧咧，反手一拳轰出，背后一处光幕顿时浮现出来，一名满脸羞赧，脖颈绯红的美丽女子，忽然间显现出来。

米娅愣了数秒，忽然间泛出强烈的怪异感，扬声娇呼道：“你们俩癖好很特殊嘛，喜欢在别人激烈交战之时欢好呀，是不是你们刚刚动作太激烈了一点，连藏匿身份的东西都不慎被弄裂了？”

她一脸的啼笑皆非，阴阳怪气的极尽嘲讽，也觉得这件事很是有趣。

商影月恨不得一头钻入地底，看着米娅那怪异的目光，差点气的晕过去，她这一生，怕是从未如此狼狈过。

石岩则是坦然自若，云淡风轻的笑了笑，冲那米娅耸了耸肩，“你们继续，我们不会打搅，这就告辞了。”

“别嘛。”米娅抿着嘴，眼睛晶亮晶亮的，“你们继续玩，我当没有看见好了，哦，如果你们不介意，我也想看着你们玩，听说有些人还喜欢被人看着，你们嗜好那么特殊……我很有兴趣呢。”

商影月气血上涌，酮体猛地一颤，似乎有点站不稳了。

第一千九十六章 一变再变

白淏和武家兄弟的激烈战斗，突然间停了下来，数名各大星域的虚神强者，同时将目光聚集在石岩两人身上。

在众多视线的凝结下，商影月脸色森寒，恶狠狠的盯着石岩，“都怪你！”

石岩冷哼一声，道：“咱们的协议暂时中止！”

一道幽幽火焰忽然从他手心喷涌出来，火焰炙热，虚空划出一条优美的弧度，诡异的凝成一只火焰手臂，朝着那星耀果树攥去。

停止交战的众人，都面带冷笑，不屑的盯着他。

一圈星辰波光荡漾出来，如湖泊内的层层涟漪，传来强烈的波动。

那一只由石岩火焰凝结出来的臂膀，才碰触第一层星辰光泽，就被直接击的飞溅，化为点点火花。

石岩微微皱眉。

“要是星耀果树那么容易收取，你以为我会站在这儿不动么？”米娅嘲弄的嗤笑，明眸瞥了一眼白淏四人，道：“先将搅局的处理掉吧。”

白淏四人点了点头，突然弃下了武家兄弟，冷冽森寒的眼神一起聚集在石岩、商影月身上，白淏忽然愣了一下，他盯着商影月看了一会儿，忽然嘿嘿怪笑起来：“哈哈，你是安丽雅那贱妇的女儿！”

其余三名白家人，听他这么一说都狞笑起来，杀气腾腾。

武家兄弟微微皱眉。

米娅满不在意，挥手简单道：“都杀了！”

“杀了太便宜她了！”白淏咬着牙，阴鸷的脸上浮现出淫秽色，如公鸭般兴奋叫了起来，“贱妇的女儿生的漂亮，落到我们白家人手中，一定要好好侍奉侍奉。”

米娅对这种事情似乎并不介意，冷然道：“我不管过程如何，反正星耀果树我要得手，至于你们如何杀人……我不干涉。”

四名白家虚神三重天境界的武者，皆是放声大笑，如放出来的饿狼一样，眼中似乎冒着绿光。

雾幻星域的“流火”和枯骨星域的白家仇恨刻骨，商影月外公死在白家人手中，可许多白家人也被“流火”击杀，这两股星域接壤的势力，数百年交战不休，双方都惨死了许多著名强者。

两边早已仇深似海，一旦见面必然会有一番血腥争斗，外人绝难阻止。

白淏四人狞笑着，压根不管武枫、武柏兄弟了，如豺狼驱动着巨大妖兽，直接朝着商影月冲来。

噼啪啪啪！

一条条粗长的青色雷霆闪电，瞬间由商影月丰腴躯体飞射出来，在那一霎，她体内仿佛狂涌出无数条电蛇，将她所在的空间都给绞满，让人心神敬畏。

白色巨猿、妖龙、战鹰、巨蟒皆是如山如川，流露出狂暴凶厉煞气，嗷嗷狂叫着，将霸道的力量波动带起，一跃数百米，直接往商影月头顶压来。

“我欠她父亲一个人情。”

武枫眼神阴冷，手中扇子轻摇，一道道河流宣泄出来，皎洁河流如星海，阴柔森寒气息顿时蔓延出来，在哗啦啦湍急水声中，轰然去纠缠白家兄弟凝炼出来的幻物。

“白家兄弟果然无耻！”

武柏嚣张的狂笑着，浑身金甲闪亮，提着巨锤猛地冲击过来。

这两兄弟立即加入战圈，帮助商影月来对付白家，他俩一加入，本来应该狼狈的商影月，忽然变得很是轻松。

妩媚的米娅冷眼旁观，看着白家人和武家兄弟、商影月交锋，没有动手的架势，反而慢悠悠的走向星耀果树，途中都没有正眼去瞧石岩。

只有区区虚神一重天境界，也敢来古大陆闯荡，不知死活！

她暗暗想。

白淏和武家兄弟、商影月的交战，石岩没有表露出太浓兴趣，他知道有武家兄弟出手商影月至少没有性命之忧，——这就够了。

和米娅一样，他注意力也放在星耀果树上，一见米娅走向那星耀果树，几乎没有丝毫迟疑，他也冲向了星耀果树。

“找死！”

米娅脸色一寒。

一种恐怖的重力磁场，霍然从天降临，将石岩瞬间罩住。

“轰隆！”

掠空而出的石岩，如被巨山压垮，直接一头跌落下来，摔的头晕眼花。

狂暴的重力挤压过来，他被死死按在泥泞土地上，一身污浊，当真有种被山川压在背脊，连动都动不了的感觉。

可怕的重力并没有就此停下来，汹涌的重力还在增强，他身上仿佛真背着一座座山川，连个手指都活动不了。

古兰星乃是重力极为混乱的星域，可他在古兰星活动依然无恙，但被那米娅看了一眼，承受的重力场却惊天动地，怕是有数百倍重力，若非他神体足够强悍坚韧，和正常虚神一重天境界者截然不同，否则，这一击他便浑身粉碎了。

米娅虚神三重天境界，奥义为重力磁场，瞬间出手造成的威慑力，让他都为之骇人。

她看也没多看石岩一眼，一股奥义释放出来，从容不迫的往星耀果树掠去，曼妙身影如一条光泽，划出优美动人的弧线。

这是对石岩的藐视。

在疯狂的重力磁场内，石岩眼神渐渐冷厉，强健的肌肉迅速干瘪，突然显得极其精炼。

一腔热血汹涌爆发，在魔血催动下，他身体内每一个细胞都在颤抖激荡，顿时涌出一股刚猛狂暴的能量，霎那间煞气冲天。

轰！

脸颊贴在泥浆的石岩，突然间挣脱重力磁场，躯体呈骇人的猩红色，浑身涌出种种让人头昏脑涨的波动。

就要来到星耀果树旁边的米娅，明显诧异了一下，她转过身来，明眸在石岩身上游弋着，像是在认真审视着，“竟然没有粉碎碎骨，看来神体经过一番淬炼了，修炼的尚算不错。”

米娅点着头，一只柔嫩的左手遥遥朝着他一按。

如山洪爆发，如龙卷风肆虐，恐怖的能量波动汹涌而来，空气啪啪炸裂，沿路的大地如被山一般巨剑划过，裂出深不见底的沟壑。

石岩脸色骤然一变，在那一只柔嫩白皙的小手按下的一霎，他发现空间都像是被挤压变形了，狂暴的能量波动竟然堪比始神一重天强者的一击，这米娅体内蕴藏的神力，简直超出他想象的极限。

除非他瞬间变成不死魔体，否则他绝对没法硬抗这一击，米娅遥遥一按蕴藏的力量波动，毁天灭地！

“裂！”

关键时刻，他反而冷静如山，全身力量提炼出来，空间奥义骤然间运转开来。

一道狭长的缝隙，流转着无数交汇的异光，忽然在他眼前撕裂出来，看不见的力量洪流，瞬间全部涌入那缝隙内，一下子消失的干干净净。

施展力量袭击的米娅，忽然惊异起来，深深看向石岩，“空间奥义！”

“你再看看。”

石岩面沉如水，身影如被无数空间利刃分割，镜子般破碎，在光烁飞溅中消散。

一点点星辰光泽忽然浮现出来，就在星耀果树旁边，他身体再一次凝炼出来，竟然跨过万米距离，越过了米娅，伸手一抓，掌心流转着亿万璀璨星光，他直接攥向星耀果树。

在星耀果树外面的一圈圈星辰波纹，对他一点阻碍没有，他一只手轻而易举抓着了星耀果树。

“星辰奥义！”

米娅脸色忽然变得无比难看，禁不住厉喝道。

白淏、武枫、武柏、商影月等人，也都突然别头望向这一块，白淏等人同样脸色不安，眼神急切难耐。

“各位再见。”

石岩一手捏着星耀果树，整个人又如镜子炸裂，散落无数碎光，碎光尚未没入地下，便全部消散掉了。

众目睽睽下，石岩身影、气息忽然消失了，如同坠入另外一个虚空。

交战的双方呆如木鸡，米娅如吃了苍蝇般难受，一双眼睛凶狠盯着石岩消失的方向，突然尖叫道：“还不找人！”

白家四名兄弟浑身一个激灵。

“修炼空间奥义者，也没有能力随意进出古大陆，谁也不能！他肯定就在附近！”米娅深吸一口气，渐渐冷静下来，“他顶多只能借助于空间奥义瞬移，距离也极其有限，分开来追杀！”

她错估了石岩的手段。

修炼星辰奥义者，可以无视星耀果树外围的层层天然阻碍结界，这一点她心知肚明，众人也都清楚。

石岩现身以后，第一次出手凝炼火焰之力，被那星耀果树的天然结界挡了回去，这一击迷惑了米娅，让她只当石岩和他们一样，也是常规力量奥义者。

如果知道石岩修炼星辰奥义，她绝不会允许石岩靠近星耀果树，绝不会！

可惜，石岩利用她的轻视心，以奇诡的空间、星辰奥义轻易突破她的防线，在她没有反应过来前拿到星耀果树，没有丝毫留念，直接就再次遁离，这让她一肚子怒火无处发泄。

“你们一伙的？”武枫神色阴沉，冷冷看了一眼商影月，“连我们兄弟也都一并利用？至少……也事先打个招呼吧？”

“不是！”商影月寒着脸，道：“我也想杀了他！”

不待武枫多言，也不等白淏、米娅将注意力放在她身上，她果断抽身离开，化为一道青幽闪电，霎那间远去。

“追！这两人一旦找到，立即击杀！”米娅一脸凶狠的喝道。

第一千九十七章 炼化果树

幽暗潮湿的沼泽中，一道蓝色闪电骤然掠过，瞬间便失去踪迹。

商影月率先遁离脱身，不敢继续逗留原地，也知道没有继续留下来的必要，因为她再是自傲也明白不是白家四名强者的对手，更何况，对方还有一个身份神秘的米娅。

武枫、武柏浑身力量迸发出来，如被点燃的火药桶，眼中烈火汹汹，也从这一块撤离。

米娅站在本该停放星耀果树的地点，看着一块深陷下来的坑，妩媚的脸颊如被寒霜打了，冰冷冰冷的，挥挥手，她直接道：“以此地为中心，你们分散追击，那小子只有虚神一重天境界，你们任何一人碰见他，都能轻而易举灭掉。”

三名白家的武者，对米娅的吩咐无动于衷，只是看向白淏。

白淏点了点头，对三人使了个眼色，轻声道：“追吧。”

四道身影如四条虹光，朝着四个方向贯射而去，转瞬就消失不见了。

待到所有人都离开了，米娅眼中显出一分迷惑，一个人喃喃低语，似乎被什么事情给弄的有点心乱。

……

一离开白家的武者，商影月又重新失去了踪迹，利用特殊手段将身影和波动遮掩，躲藏在隐形光罩内，她孤身一人悄悄朝着一个方向潜去。

忽然间，她发现这件隐形的光罩变得无比宽敞，脑海内不自禁的浮现刚刚在光罩内发生的旖旎场景……

她眼中显出一丝异样，但很快平复下来，嘴角逸出怨恨冰冷的角度，两条修直美腿晃荡间，很快便渐行渐远。

待到她发现白家兄弟应该离她极远以后，她稍稍犹豫了一下，忽然将那隐形光罩收起，曼妙身姿一下子暴露出来，婷婷立在一株茂密古树下，在默默等候着什么。

半个时辰后。

一道雄健影子慢悠悠走来，神色冷漠，径直来到她身前，却沉默不语。

“你还敢来？”商影月咬着嘴唇，恨恨道。

她知道石岩能够感知一定范围内的生命波动，这儿，也是他们原先约定的地点，她主动靠拢过来，并且将隐形光罩撤下，内心是要向石岩讨个说法。

可她不确定石岩敢来。

“我为什么不敢来？”

石岩左手攥着星耀果树，那奇特的果树溅出点点银色星光，如萤火虫纷纷落在他臂膀上，猛地一看，他手臂如被星沙涂抹，闪烁着熠熠奇光，“你要搞清楚一点，如果不是你轰我出来，我们都不会暴露。只要我们不暴露出来，待到白家人和武家兄弟战斗分成胜负，我可以帮助你，和你联手对白家人下手，可惜……是你将事情弄砸了。”

“我弄砸了？”

商影月额头一根纤细青筋跳动了一下，禁不住尖叫起来：“如果不是你蓄意轻薄我，我会轰你出去？如果我不将你轰出去，谁知道你还会做出什么恶心的事情来？！”

失声尖叫时，她难以抑制的想起那低头一看的场景，记起石岩下身的狰狞昂扬，想着石岩佯装镇定淡然的丑陋模样。

“那只是一个意外。”

没有一丝愧疚，也没有一点不好意思，石岩冷酷说道：“谁他妈知道你的光罩随着力量余波会那么不堪？行了！这件事到此为止了！”

一句话讲完，他掉头就走，冷声道：“和你没办法合作，之前的协议取消了。”

“你无耻！”商影月气急败坏，恨恨道：“你得了星耀果树，你也趁机占得好处，如今立即翻脸，你算什么男人？”

“击杀白家这件事，我会尽力去做，但不会与你继续合作。至于七彩鬼妖花……我也会以自己的力量夺取，无需你费心。”石岩身影渐行渐远，头也没回的抽身离开，随着声音的消失，他也失去了踪迹。

商影月寒着脸站了好一会儿，忽然无力的依靠在古树上，心底委屈的要命。

……

一个泥浆浓稠的沼泽底下，深入数千米区域，被火焰烤出一处干燥的洞穴。

洞穴周围有隔绝神识、声音的空间结界，石岩就这么安然坐着，将星耀果树放在眼前地上，眯着眼睛认真注视。

星耀果树的根茎枝叶如青色美玉，入手清凉，九颗核桃般的果实则是璀璨如星，释放着很强烈的能量波动，一圈圈青色波光荡漾出来，对常人有着很强的防御力，如果冒然收取，会引来能量的反击。

然而对他来说，那些青色的光圈并没有威胁，——因为他本身便修炼星辰奥义。

这星耀果树为一名修炼星辰奥义的始神，灵魂祭台涅槃后和一颗生命之星融合，历经种种奇特的变故最终慢慢衍变而成，它没有灵魂意识，但却蕴藏着星辰奥义的真谛。

果树的枝干、根茎、叶子和果实上的纹理，仔细去看的话，会发现纹路如星辰曲线，暗合星海的某种难以言喻的精妙……

一根手指搭在果树根茎上，他眯着眼睛运转灵魂祭台，心灵神识念头都在奥义层中星辰奥义间。

渐渐地，他那根手指幽幽闪亮，流溢出无数星光，星光仿佛某种细小的闪亮细菌，一下子汇入果树根茎。

霎那间，他灵魂识海如同和果树达成联系，一缕缕神识如小河汇入大海，在一处满是璀璨闪亮的星辰线条海洋内流荡颤动。

无数光熠闪烁的星光线条，相互交织组合，形成繁琐神秘的星海图案，有些图案如弯弓，有些图案如咆哮的野兽，有的图案如勺子，有的图案如飞翔的天马……

那是星河内一颗颗星辰组合衍变出来的画面，蕴藏着某种天地至理，似乎能够直接和修炼星辰奥义者沟通。

石岩神识飘荡其中，默默感受着……

突地，他眼睛猛地亮了起来，隐隐约约间仿若捕捉到什么。

那如勺的星辰图案，岂不是正按照北斗七星方式排列？如果远观北斗七星的模样，恰恰便是勺子的图画啊。

他脑海轰然一震，像是一下子意识到什么，整个人沉溺其中，神识在星耀果树内游荡，在根茎枝叶内搜查着……

在他灵魂意识洞察当中奥妙的时候，他沉溺其中不知自身状况，可那星耀果树的一颗星耀果，却如同被汲取着其中养分，一点点的变小，失去璀璨星光，慢慢干瘪。

他不知道，洞察星耀果树的精妙，竟然要耗费星耀果内庞大的星辰之力。

随着一颗星耀果的枯竭缩小，他浑身却流转着亿万星光，猛然一看像是有无数萤火虫扑扇在他身旁，围绕着他翩然飞舞，最终还都一一隐没在他身体中，化为他体内的一丝精纯的能量。

时间匆匆。

一颗星耀果枯竭，新的一颗星耀果又绽放星光，也逐渐的失去光泽，慢慢的被吸取能量……

一颗颗星耀果，在他洞察星辰奥义，在他灵魂意识游荡在仿佛缩小拉近的宇宙星海中，他自己没有感觉，可星耀果却接连消失，因为能量耗尽，而归墟天地之间。

他浑然不知当中精妙，就在这沼泽底下，手持着星耀果树，进行着人生中最为重要的奥义感悟。

星辰奥义，这是连那奥义源头都极难发现的奇特奥义，也是这些年来最难精进的奥义，但现在，这种奥义却以惊人的速度，以让人难以置信的理解力，飞快的增长着。

他身处的空间不算大，可如今已经布满亿万星辰光点，若有人能进来端详，会发现那些星辰光点简直组成了宇宙浩淼星海，——是一个缩小了无数倍的星河图案！

手中的星耀果树上的星耀果，一颗颗消失，枝叶慢慢枯萎，根茎也干裂，最终不论是枯竭的果实、枯萎的枝叶、还是干裂的根茎，都像是融入缩小的星海图案内，慢慢的消失。

他仿佛短暂在宇宙星河中央，浑身沐浴在漫天星火内，如一具化石般亘古不动。

时间继续流逝。

这一天，漫天星光如雨点，霍然没入他身体，在他筋脉、骨骼、血肉内游走扎根，冲入他识海，顺势没入他虚界内……

他依然坐着，身躯却慢慢颤抖，如被星火打磨着血肉，毛孔内沁出污秽的汁水，发丝根部挤出微小的污垢，他头发变得光泽照人，肌肉如覆盖着星辰纱衣，骨骼则是如刚硬的玉石……

这是一种全新的蜕变。

以星河之力淬炼血肉、灵魂，是星耀果树带给他的莫大好处，让他全身每一个角落都为之受益匪浅。

可他还是没有苏醒，心灵意识仿佛在浩渺星河内游荡着，如找不着回来的道路，就在泥沼地底深处，一坐便是数年，不知外界的状况。

星耀果树为元始级异宝，形成不易，对修炼星辰奥义者来说，根本就是无价宝物，只存在于传说中。

一株星耀果树被他给完全炼化，汲取当中能量，洞悉其中奥义精妙，相当于将精神、意识、灵魂、血肉都硬生生拔高一截，其中也包括……他的境界，虚神一重天到二重天的门槛桎梏，被直接冲破。

等他醒转之时，便是虚神二重天了。

第一千九十八章 五大版图

浩瀚无际的莽莽星海，无数星域分布在各个角落，每一个星域中又有数不尽的星辰，生命之星、死星、矿星、日星、月星如沙漠中的沙粒，数也数不尽。

无尽星海中，有一些星域却是强大之极，闻名整个宇宙。

传言宇宙初始之时，最先诞生的大陆为古大陆，一共只有五个古大陆，这五个古大陆可谓是万物生灵起源之地，所有至今强大的种族，都来自于那五个古大陆。

然而，随着时间亿万年的流转，随着一个个强悍生命的崛起，随着无数种族生灵对天地能量的攫取，五个古大陆其中四个都渐渐能量枯竭，慢慢归于天地。

只有其中一个古大陆，似乎在天地初开的那一霎，便无比的狡猾聪明，它没有无私的释放自己的力量，没有孕育任何生灵，保持着自身的独立完整。

它依循着自己制定的游戏规则，在内部滋养形成种种天地奇物，每隔万年才向宇宙生灵开放一次。

它似乎将其当成一种游戏，却让无数种族生灵趋之若鹜，拼了命的要闯荡进来。

万年开放一次，十年的时间，进入者可以攫取其中的灵物材料，可以相互厮杀争斗，将其当成磨砺自己的游乐场。

十年后，往往能够活着出来的人不足三分之一，但每一个活着返回的人物，都将获得家族、势力的最热切对待，都将逐渐接管家族势力，成为一方豪雄，必然能够在莽莽星域崭露头角。

如今，这古大陆虽然处于封闭期间，可内部却没有一刻太平。

时间，已经过去五年了。

这古大陆一路从雾幻星域的边缘，自己飘荡到了莫特星域，在星域外围混乱之地疾驰着，将沿路的众多矿星、死星粉碎，如无坚不摧的利器。

如果有人能肉眼越过古大陆重重能量雾障，能够悬浮在古大陆之上，会发现巨大无比的古大陆其实分成五块版图，分别处于大陆东南西北中五个方向，其中四个版图从九天之上可以瞧见点状况。

一处版图为无尽沼泽，一处为森寒的连绵冰川，一处为茂密遮天的森林，一处为汪洋海洋，海洋内点缀着零星岛屿。

这几个版图分别在大陆东南西北，而在这四块版图的中央，则是一个犹如被浓稠能量封闭的世界，从天上开来，冰蓝色的光罩如盖住大地的巨碗，将古大陆中央封闭着。

其余的无尽沼泽、连绵冰川、遮天森林、汪洋海域四处版图内，此时都有宇宙各大星域内强者在活动。

然而，如果有人在苍穹凝望底下，会发现如今那四处版图内，有四股势力明显占据上风，并逐步的蚕食着零散的武者，大有将不同势力者赶尽杀绝的可能。

无尽的沼泽地内。

一行人慢悠悠踱步，为首一人正是米娅，在米娅身后有毕恭毕敬的四名白家人，如今这四名白家人在对待米娅的时候，显得极为谨慎小心，眼神发自内心的敬畏。

这五年时间，他们见识了米娅的太多残毒手段，知道这个女人如何一步步格杀对手，将这一块版图搅的天翻地覆。

二十来名境界在虚神二重天、三重天不等的武者，有老有少，有男有女，衣着鲜艳亮丽，模样俊美漂亮，都以米娅马首是瞻，白淏看着那些不论男女老少都是俊美非常的人，神态愈发恭敬了。

“这五年来，我们在这沼泽区杀了三十多名各大星域的强者，但如今依然有一些漏网之鱼。”米娅神态从容，眺望了一下远方，淡淡说道：“离中央区域解封渐渐近了，我们要抓紧时间了，不能再给那些漏网之鱼机会了。”

“米娅姐姐，我们两个家族联手，肯定可以在中央区域解封之前，将漏网之鱼全部斩杀。”一名看起来只有十八九岁的少年，虚神二重天境界，俊逸非常，淡然笑着说道。

“黑格传来讯号了，他在北边冰川那边，已经将杂鱼清理干净了。如果我们在短时间不能解决这边，他说他会亲自过来一趟，我们已经输给他了，可不能输的太难看了。”米娅皱着眉头道。

“黑格那家伙是变态，我们肯定比不过他的，上面交代过，黑格是这次行动的统领，据说……那家伙无视这古大陆的壁障，能以神识感知生灵波动。”少年脸色惊惧道。

米娅叹了一口气，点了点头，说道：“黑格的确天纵奇才，没有意外的话，这趟行动结束，他就能确定未来布拉德利家族的族长之位了。”

“大家都说黑格得到了我们一族祖星的本源，是不是真的？”少年低声道。

此言一出，米娅、少年身后众多俊美的男男女女，都是露出敬畏恐惧的神情，显然对那个名为黑格的人极为惧怕。

“听说是这样。”米娅点了点头，“没有意外的话，他将来可能会是我们一族的首领，布拉德利家族，一直都是十二大家最强的一支，黑格又得到了祖星的本源，将来谁能和他抗衡？”

“但黑格正追求你啊，你要是能将他弄的服服帖帖，将来你不就是我们族掌控大局的那只手？”少年笑着说着，眼睛却紧紧盯着米娅，似乎要看清她的反应。

“没有女人能够冲淡黑格的野心，谁也不能。”米娅脸色一变。

顿了一下，她不耐道：“不谈他，我们尽快将漏网之鱼清理干净了，免得等他过来了，说我们没有能力。”

“好的。”少年呵呵一笑，“我们阿斯科特家族和你们费尔南德斯家族联手，此时正对火雨星域、玛琊星域一起进攻，加上那枯骨星域的白家帮助，或许等我们走出古大陆之时，就能将火雨星域、玛琊星域打下来了，到时候我们两家势力定然高涨，说不定就有和黑格他们布拉德利家族争锋的可能性。”

米娅眼睛微微一亮，微微点了点头，“如果能顺利拿下火雨星域和玛琊星域，我们两家在族内的地位就会水涨船高了，希望一切顺利吧。”

“会顺利的。”少年道。

……

白淏听着米娅和少年的讲话，暗暗垂着头，内心无比震惊，庆幸和他们走到一块儿。

从米娅口中他获知了一个惊人的消息：进入古大陆的界引果，大多数都是神族通过种种途径散落在各大星域的，上次他们几乎掌控了所以进入古大陆的界引果！

一颗界引果，代表着各大星域一名顶尖的虚神境界强者，代表着未来的家族、势力的主人，是经过重点培养出来的天才。

譬如沙鞪、武家兄弟、商影月和他白淏本人，都是各自星域拔萃的人物，很有可能就是未来的主人。

神族将界引果分散出来，利用他们的途径丢在各大星域，让那些强大势力得到，然后派遣最天才人物进入古大陆，来攫取让人垂涎的果实……

这根本就是一个阴谋！

因为这次神族的进入者更多！也更加强悍！神族各大家族联手，要将宇宙敌对星域未来的执掌者，在这古大陆给一网打尽！

他们要铲除敌人的未来领袖，让他们在将来千年时间陷入动荡，甚至一蹶不振，为神族一步步征伐星海打下坚实的根基。

他们已经这么去做了。

古大陆如今四处版图，都有一支神族的队伍，在对版图内的其余人展开屠戮清扫，要在中央区域解封开放之前，把除神族和与神族交好者的敌人，一个个全部杀个精光。

米娅和那阿斯科特的菲尔普，带着他们白家之人，这五年来都在做着清扫之事。

……

沼泽中。

一行衣衫凌乱，模样狼狈的武者散落在各处，周围乃茂密的古树，内部却是十来名来自于各方星域的武者。

这当中有武枫、武柏，也有商影月，还有曾经出现过的泥人，甚至有沙鞪……

他们都是这沼泽内，如今还存活着的各大星域武者，他们每一个人都被米娅、菲尔普、白家给追杀过，每一个人都吃过对方的苦头。

经历了最初的恐怖围剿伤亡，大部分已经惨死了，永远被埋藏在沼泽内，几年来的收货都被米娅、菲尔普等人给接受，——也包括他们的性命。

侥幸存活下来的，渐渐意识到分散开来只有一条死路，慢慢地，本来可能相互有仇的人，也放下了隔阂，联合起来聚集在一块儿。

神族的阴谋诡计，所有人都心知肚明了，因为米娅根本没隐瞒此事，很早之前便爽快言明，她就是要告诉所有人她们要做什么，就是让你明明知道也要被最终一一残杀。

她享受这种感觉。

“这一块，只剩我们这些人了，在中央区域解封之前，我们可能都会被杀死。”沙鞪被石岩重击的伤势，很早就恢复了，他曾经花费很长时间追查石岩的下落，可惜始终没有见着。

他只当石岩和大多数人一样，早早被米娅、菲尔普率领的神族族人击杀，还很是失望过一阵子。

“我们在被他们围赶，他们似乎知道我们的大致方向，我们人多，不分散很容易被发现动向，分散则更容易被击杀。”武枫脸色阴寒，也觉得极其棘手。

十来人脸色难看的你一句我一句，就在谈的最激烈的时候，从他们的身下地底深处，轰然传来一声爆响。

所有人都面如土灰，以为米娅、菲尔普神族族人潜伏在下面，要对他们进行最致命的绞杀。

第一千九十九章 他很强么？

连武家兄弟、商影月、沙鞪、泥人在内，一共有十一名隶属于不同星域的各族强者，境界最低也是虚神二重天，并且每一人都奥义精炼多变。

历经五年杀戮，在神族的清扫下可以存活至今，足以证明他们强悍的实力。

只是，和米娅、菲尔普率领的神族战士相比，他们依然处于绝对的下风，几次战斗明确证实了一点，除非有奇迹发生，不然他们很难幸免于难。

地底传来的轰然爆响，将所有人脸上的平静都给撕裂，一时间，十一名各族强者纷纷飞身凝炼力量，瞬间将奥义催发出来，做好了应付这一战的打算。

一些人目光闪烁不定，身子也渐渐移动向可以脱离这一片范围的主要关卡，他们一旦发现有突破的机会，一定不会放过。

也有的一些人，已经厌倦了逃避，或许也知道神族将他们包围，准备誓死搏斗，和米娅、菲尔普众人不死不休，死也要咬他们几口。

五年时间，此间十一人全部吃过苦头，辛苦得来的材料、灵草被抢夺，自己被轰杀成重伤，只能夹着尾巴一路逃窜，老鼠般潜伏起来。

也有的人，和至亲或战友一起到来，但身旁的朋友和亲人，早已经埋藏在泥沼深处，永远不会苏醒。

米娅、菲尔普和白家众人，在这段时间当真横行无忌，也不知道抢夺了多少不该属于他们的财物，杀了他们身边多少亲人占有，这种仇恨，随着时间的推移不但没有变淡，反而愈发浓烈。

“如果我们分散逃避，只会被逐个击杀，更加没有希望。”武枫脸色阴冷，视线在外圈几名武者身上瞟了几眼，冷淡说道：“我们这里的任何人，都吃过米娅、菲尔普的苦头，有很多人亲人、朋友也被击杀，我想我们即便不能取胜，也要为他们做些什么。”

几名试图离开者，听武枫这么一说，忽然沉默不动，闪烁的目光渐渐变得坚毅。

他们都想起了这五年的遭遇……

一行十一人，分别属于各大星域的出众天才，这一刻皆是脸色沉重看向地底，在默默等候着什么。

哧啦！

如利刃划破锦帛，在众人脚下中央忽然显出一道深深的裂口，其中有璀璨星光绽放出来。

众人狐疑的凑上前，纷纷看向星光释放之处，发现裂口内星光如海，却只是惊鸿一现，旋即突然消失无踪。

就在大家不明所以的时候，一道身影如流星闪电穿射出来，猛地在众人围堵的裂缝口显现，漠然站到了大家的中央。

“是你！”

沙鞪脸色一寒，脚下妖虫、毒物悄然涌动，如海水般朝着显现者蔓延。

武枫、武柏愣在那儿，微微皱着眉头，一时间没有反应过来。

名为莫雬的泥人一双阴寒冰冷的眸子内，绽放一道惊异光芒，忽然道：“住手！”

沙鞪神情阴郁，对那莫雬的冷喝充耳不闻，张口吐出一口灰蒙蒙的烟雾，其中数千毒虫飞舞着，像是一片灰云裹向出现者。

“你还没死么？”

石岩咧嘴一笑，从容不迫的点向眉心，一条橘红色火焰飙射出来，落向那由毒虫汇聚的灰云中央。

啪啪啪！

焦糊的味道突然间蔓延出来，在那橘红色的火焰中，无数毒虫连惨叫都没有发出来，直接被烤成黑炭，接连跌落下来。

沙鞪哼了一声，知道要杀石岩没那么轻松，他一只枯瘦如鬼爪的手，掌心皮肉绽裂，一个圆鼓鼓的金甲飞虫挣了出来，振翅而飞，刺耳的啸声直接轰向石岩脑海。

金甲飞虫像是一支剑，往石岩眼睛钻来，快如闪电。

石岩眼瞳深处，忽然浮现出浩淼星海般的奇观，两只眼瞳内星海状态明显不一致，左眼瞳内星辰排列成一头暴怒的巨熊模样，右眼瞳则是一支张开的弯弓。

他眨了眨右眼。

忽然无数星光从他全身流溢出来，在他眼前凝炼为一支星辰弓箭，一道炫目璀璨星箭闪过，如一道流星。

咄！

沙鞪释放出来的本命蛊虫，那圆鼓鼓的金甲飞虫，忽然飞溅出碎散星光，被打的吱吱怪叫。

脸色阴鸷的沙鞪，身体如被人重重轰了一拳，猛然弯腰蹲在地上，胸口沉闷的难受。

那只金甲飞虫，不敢继续攻击，很有灵性的趴伏在他肩膀上，吱吱怪叫不止，似乎在向他述说着痛苦。

众人愣了愣，忽然间堵在沙鞪和石岩中间，同时释放力量奥义，在两人间形成各种能量壁障，阻止他们继续交战。

“你已经将星耀果树炼化了？”

商影月深深看向石岩，吸了一口气，丰泽的嘴唇蠕动着，艰涩道：“你很好，花费五年时间，什么也没有做，只是炼化星耀果树，也顺利突破到了虚神二重天……”

“我答应过你，会帮助你对付白家人，离开这古大陆之前，我会兑现诺言。”石岩沉声道。

商影月扯了扯嘴角，冷笑道：“对付白家人？现在你这么说根本就是一个笑话，白家和神族的米娅、菲尔普走在一块儿，正一步步逼近，要将我们全部击杀，你要对付他？”

其余人也都一脸古怪的看向他。

“各位，这是我和此人的私事，请你们不要插手。”沙鞪重新挺直了腰脊，眼睛如一条毒蛇，死死盯着石岩，道：“即便神族很快追击过来，我也要先杀掉此人！”

武枫、莫雬等人全部皱起眉头。

“你杀不了他。”修炼大地奥义，在沼泽内可以随意进出的莫雬，浑身被干泥巴覆盖，只有一双阴狠冰冷的眼睛显现，他很直接的说道：“你不但杀不了他，还有可能被他击杀，他体内气血比你旺盛，力量也比你强悍……虽然你境界更高一筹，但你不是他对手。”

武枫、武柏众人，听这莫雬一说，都明显愣了。

最近一年时间，他们时常和莫雬联手活动，他们也知道莫雬的来历，对他的眼光很有信心，知道他有着特殊的方法来衡量众人真实的力量。

沙鞪在众人当中，实力虽然不是顶尖，但也是排行前面，然后给莫雬这么一说，仿佛这名突然冒头的家伙，真正的实力要超过沙鞪，这难道是真的不成？

大家一时间难以接受。

“叫米娅的女人，便是神族族人？”众人沉默的时候，石岩眉梢一动，疑惑道：“他们的模样……”

“神族只有在激烈交战的时候，才会变幻体态，不与人交锋的时候，和大多数人族一样，只是更加英俊美丽罢了。”武枫解释。

石岩立即明白过来，“原来是这样。”他在不催动不死魔血的时候，也是和常人一样，从这一点来看，他和神族在某些方面有着极大的相似处。

“莫雬，他很强么？”武柏提着巨锤，声如洪钟的吆喝，一脸的兴致勃勃。

“很强，从体内神力和肉身的强悍来看……他甚至超过你！”莫雬道。

此言一出，武枫、商影月、沙鞪众人全部变了脸色，再看石岩的时候，眼睛都冒出惊人的光芒。

所有人都知道武柏天生神力，一身体魄淬炼的堪比金铁，血肉之躯内蕴藏着恐怖无比的力量，在众人当中，他是最为狂猛霸道的一个，数次和神族的交战，已经证明了武柏的可怕。

如今莫雬竟然说石岩在肉身强度和体内力量上，要比武柏还要强悍，所有人都被震慑了。

“我们需要他的力量。”莫雬继续说道。

武枫、武柏等人几乎立即点头，并且马上将石岩当成同等级别的存在，没了一丝的轻视。

他们相信莫雬的眼光。

沙鞪脸色很难看，但他没有再次轻举妄动，忽然变得很沉默，一个人站在那儿神情复杂。

“我们的确需要他。”商影月插话，犹豫了一下，她认真的说道：“我们最需要他的，不单单是他的力量，还有其它……”

“什么？”武枫、莫雬都看向她。

“还记得我和你说过么？如果我们能够找到一个家伙，或许……我们可以在和米娅、菲尔普的争斗中，不会败的那么惨，甚至可能有转机。”商影月眼神复杂。

众人忽然想了起来。

就在半年前，众人经历过一次溃败，死了三名高手，聚集在一块儿一起愁眉不展的想办法，所有人都无计可施的时候，商影月曾经说过，如果有个家伙还活着的话，他们可能还有希望取得胜利。

那时候大家都追问为什么，商影月说那人已经死了，说什么都没有用，就没有详细讲明。

今天，她旧话重提，大家忽然都记起了，都纷纷再次看向她，重新问出了那个困惑他们的问题，“为什么？”

“只要有他在，米娅那些人何时过来，身在何处，如何包围堵截，都逃不过我们的耳目。”商影月深深看向石岩，抛出了重磅炸弹：“他不受古大陆的桎梏，依然可以用灵魂神识感知周边一切，不像我们都被蒙蔽了灵魂触觉，各个如同睁眼瞎。”

众人轰然一震，皆是惊骇之极的看向石岩，张大口想要求证。

“我的确能感知周围的生命波动。”在众人灼热眼睛凝视中，石岩很随意的点了点头，副魂悄然漂浮出来，在他天灵盖如妖火跳动着，“譬如现在，那些人便离我们数百里，正呈半圆形朝着我们接近，以他们的速度，我们如果不动身，最多一个时辰就会和他们碰面。”

“你肯定？”莫雬惊喜若狂的喝道。

“肯定。”

莫雬看向商影月。

“他说的是真的。”商影月表态。

“妙哉！”

第一千一百章 你们都搞错了吧？

沼泽一角，十来名精神不振的武者，各自分散在旁边，都露出注意的表情看向石岩这一块。

莫雬那双阴寒冷厉的眼睛，忽然绽出一道电光，道：“如果你真的可以洞察周围情况，我想我们在和米娅、菲尔普的交战时，或许就可以占据主动了。”

商影月最清楚石岩的价值，看到他突然冒头，心里面暗自松了一口气。

最近一段时间，他们被米娅、菲尔普和白家人压抑的厉害，终日惶恐不安，每隔数日都能听到不好的消息，或者失去一名伙伴。

商影月曾一直想要搜查石岩下落。

她想要借助于石岩那惊人的感知力，来帮助众人摆脱困境，——没人比她更加清楚石岩的价值了。

可惜，五年时间商影月都没有再见到石岩，她当石岩早就被米娅等人击杀了，如今在她处境最艰难的时候，石岩忽然出现了，这让她立即喜出望外了。

“我不相信！”

沉默许久的沙鞪，忽然冷声走了上前，阴沉着脸打量石岩，道：“如果他神识感知能量如此敏锐，五年前，我没那么轻松逃离出来，我不相信他！如果因为他的错误判断，将大家都带上死路，谁能负责？”他冷冷看向商影月，又阴沉着脸瞪着石岩。

“我也不太相信。”

武枫皱着眉头，对莫雬严肃道：“我相信你对他实力的判断，他真实的力量应该不差，但我不认为他可以清楚的将周边范围的生命波动探知出来。”

深吸一口气，武枫神情凝重，冲石岩道：“很抱歉，我们不得不慎重起见，如果你判断错误了，会让我们所有人将命搭上去。”

此言一出，其余数人也纷纷站了出来，对商影月的说法表示怀疑。

这些人中，有一个娇艳的美妇，修炼水之奥义，虚神三重天境界，叫做塞西莉亚，身姿高挑丰腴，一身绿色带细纹的紧身皮裤皮衣，猛地一看如一条绿色曼妙的美女蛇。

如一条水流涌来，她皱着细长眉头站到莫雬身旁，以审视的目光盯着石岩，说道：“我也觉得不能轻易相信。”

塞西莉亚和商影月一直相互看不顺眼，在她眼中，商影月经验欠缺，很多事情太过莽撞，会意气用事，他们之中有一名强者，就是因为商影月着急对付白淏，以至于防线被冲破，被米娅、菲尔普出手击杀。

也是如此，塞西莉亚始终对商影月不太放心，觉得她会被仇恨蒙蔽双眼，做出对大家不利的事情。

沙鞪、武枫、塞西莉亚的怀疑，让本来精神一振的莫雬，也忽然间冷静下来，想了想，他也蓦地沉默下来。

他看向商影月，又看向石岩，微不可查的皱了皱眉头。

这件事关乎众人生死，如果有一个不谨慎，大家都有可能陷入万劫不复之地，要是商影月判断错误，要是石岩说谎了……众人将全部葬身在米娅、菲尔普、白家手中。

——他们已经再也承担不起任何错误了。

莫雬不得不谨慎起来。

“我们也觉得应该妥善对待。”

“此事关乎我们大家生死，一定要小心求证。”

“只有他证明了他真的有这个能力，我们才会相信他，允许他加入我们。不然，就让他自生自灭吧，免得给大家带来灾祸。”

一时间，其余没有表态的数人，也纷纷叫嚷起来。

一些人甚至暗中怀疑商影月是为了让大家接受石岩，才故意夸大石岩的能力，毕竟在这个主要关口，一个落单的武者只要被米娅他们盯上，肯定就是必死的结果。

只有跟随着他们，和他们抱成一团，才有那么生存的一线生机。

除去商影月以外，包括莫雬、武枫、武柏、塞西莉亚在内的十人，都看向石岩，让他证实他的这种能力。

“我暂时离开这儿，一会儿你点出我的位置，给大家证明一下你的能力。”

在众人怀疑的目光中，商影月虽然心生不满，但也知道大家太过惧怕判断错误的后果，她也能够理解，所以对石岩这么要求。

忽然间，十一人都看向了石岩，要他证明他有这个能力，能够为大家指明未来的方向。

众目睽睽下，石岩忽然面色古怪的笑了起来，“……我想你们都弄错了一点，我什么时候答应过要加入你们的团队，来帮助你们对付米娅他们呢？你们……也太一厢情愿了吧？”

莫雬、武枫等人脸色悄然一变。

“你们继续你们的行动，大家相互不干涉，后会无期。”石岩洒然一笑，在一道道恼怒愤然的目光中，从容不迫的离开。

“石岩！”商影月突然追上去，娇喝道：“我们需要你！”

“你们的死活和我没有一点关系，可笑！死到临头了还他妈的怀疑这个怀疑那个，不知所谓。”石岩冷笑着，不顾商影月追击，如一道冷幽流星，悄然远去。

莫雬、武枫众人听着他的冷嘲热讽，一个个脸色难看无比，尤其是沙鞪，更是咬牙切齿，道：“我们该杀了他！”

“谎言被拆穿了，知道没那么容易加入我们团队，所以就选择主动离开。”塞西莉亚嗤笑一声，满不在意的冲沙鞪道：“这样也好，离开了我们，他会很快被米娅、菲尔普等人击杀，说不定还能给我们多争取一点时间呢。”

给她这么一说，沙鞪也嘿嘿笑了起来，点头道：“不跟我们一道，在这沼泽内，他只有被杀一条路。”

“嗯，就算是我们都很艰难，不知道能坚持多久呢。”武枫皱着眉头。

石岩的离开，在他们眼中都是因为胆怯，他们只当石岩谎言被拆穿了，觉得没有脸继续呆下去，才无可奈何的离开。

“那家伙吹牛吹的还似模似样呢，哈，说米娅他们离我们数百里，一个时辰后便会与我们碰面，跟真的一样。”提着金色巨锤的武柏，禁不住哈哈大笑起来，“我们才甩开他们不多久，怎么可能一个时辰追击过来，那家伙果然胡说八道。”

众人都七嘴八舌的议论着，没有一个人将石岩的话放在心上。

几分钟后，商影月颓然返回，叹了一口气，道：“那该死的家伙真是没有一点人情味！”

众人皆是一脸嘲弄的看向她，沙鞪不客气说道：“他自己找死，怨不得别人，因为谎言被揭穿就这么离开，将一条命搭上，活该他倒霉！”

“一个虚神二重天小子罢了，死就死了，活着对我们帮助也不是很大，大家别提他了，还是好好想想如何对付米娅他们吧。”塞西莉亚劝说道。

“嗯，都好好想想怎么对付米娅。”武枫表态。

没有人将商影月的那番话当一回事。

在大家嘲弄讥笑的目光中，商影月俏脸生冷，忽然沉默了下来。

她知道在石岩潇洒离开后，她说再多都没有用，越是解释反而越让大家嘲笑，所以她干脆什么都不说，独自生闷气。

她又将这笔帐算在石岩头上了。

在她来看如果石岩能够无视大家的怀疑嘲讽，能够配合她稍稍证明一下，她就不会落得个这般被大家讥诮的下场，也能帮助大家脱身，或许还可以助她将白家人格杀。

可因为石岩的转身潇洒离开，她美好的算盘都被打破了，他们依然不能扭转如今的局势。

无情无义的家伙！

商影月咬牙暗骂。

……

数百里外，一处尚算清澈的湖泊边，生长着青翠欲滴的清月草。

米娅、菲尔普、白家兄弟和二十多名神族族人，分散在湖泊旁边，由六名神族武者在收集清月草，米娅和几名美貌的神族女性，则是沐浴在湖泊内，她们白皙柔嫩的身影被三层淡紫色光晕遮掩，让外人瞧不见其中状况。

俊逸的阿斯科特家族的菲尔普，在湖泊一角默默端坐着，掌心一块璀璨的五角星神晶，他正汲取当中能量。

不远处，一名身着银色衣衫，有着一种贵族优雅风度的中年男子，一只手按在地上，掌心如蛛网中心，飞逸出无数电流，涌向了四面八方的大地，延伸向极远之处。

他叫约曼，是费尔南德斯家族的族人，擅长追踪术，他能不借助于神识的触觉，只凭蛛丝马迹来寻到敌人动向。

三分钟过后，约曼将手掌收回，静静地在湖泊旁边站着。

过了一会儿，一身鲜艳裙装的米娅，如同贵族公主翩然从湖泊中飞了出来，笑着询问：“约曼叔叔，找着人了么？”

“确定方位了，离我们数百里远，一个时辰的路程。”约曼风度翩翩的笑了笑，补充了一句：“他们好像没有离开，停留着没有动，呵呵，运气不错，我追查的极限也就这个范围，这里毕竟不能动用神识触感，他们如果继续跑远一点，我可能就确定不了他们的方位了。”

“看样子他们运气真是不佳了。”米娅一脸怜悯，淡淡道：“那我们就让他们运气更糟吧。”

众人迅速聚集起来，简单调整了一下，朝着莫雬、沙鞪的方向赶去。

第一千一百零一章 不受重视的小鱼……

一片绿色水泽，水面漂浮着柳絮状海藻，一簇簇聚集着，缕缕油绿色的烟雾袅袅升起，在水面形成绿幽幽的烟罩，有淡淡酸味流逸。

一簇海藻聚集的凸起点，石岩腰身浸没绿色水中，露出半截身子，抬头看着绿色布团状的烟雾瘴气，禁不住张口嗅了下。

丝丝缕缕的绿色烟云，溪流一样没入他口鼻，酸涩的毒素忽然蔓延，瞬间在他身体扩散，毒素所过处，他血肉泛出麻麻的感觉，骨骼有点坚硬，鲜血运转的速度逐渐迟缓。

毒素能麻痹身体机能，能让人不知不觉间失去对身体的掌控能力，时间一长，会发现浑身酸涩无力，就连体内神力都会慢慢流逝。

这是一种慢慢渗透逐渐腐蚀人体的毒瘴气。

眼睛异光一闪，深藏在灵魂祭台内的淬毒寒珠悄然含在舌尖，一股吸取力场从黝黑冰寒珠子内释放，旋即便见他体内飘出一丝丝肉眼难见的丝线，全部涌入了淬毒寒珠。

水泽的绿色水液，浮荡着的毒瘴气，全部蕴藏着慢性毒素，在沼泽内，类似的区域有很多。

这儿离莫雬、武柏、塞西莉亚并不太远，百里都不到，古大陆上虽然不能尽情破空飞翔，可是对石岩这类虚神境界强者来说，百里区域依然极快能到，尤其是修炼空间奥义者，更是转瞬即至。

一团炙热火焰在头顶炫动不息，如一轮小型太阳，不断释放着火源光亮。

方圆数百里的生命波动，在副魂的运转感知中，慢慢的反馈回来，映照在他脑海当中。

莫雬、武枫、武柏、塞西莉亚一行十一人方位没变，他们应该还在商议着如何应付神族的威胁，神识外延，数个呼吸间隔以后，他脸色悄然变了，眼底绽出聚精会神的神光，精神力渐渐集中。

他确定了米娅、菲尔普、白家等人的精准位置。

一共二十七人，其中达到虚神三重天境界者整整有十七个，剩余的十人都是虚神二重天，这一行二十七人的气血旺盛，生命磁场很强烈，真实的力量都要比展现的境界高出一点。

尤其是为首的米娅，那种生命磁场传来的强烈波动，堪比始神境界者汹涌，酮体内气血旺盛程度一点不逊色武柏。

除去白家四名强者外，剩余的都是神族族人，每一个神族族人都极其强大，远超同等境界者。

又默默窥探了一会儿，他悄悄收回神识，脸色愈发的严峻沉重。

事情比他所想中要棘手很多……

他最主要的目的不是帮助商影月对付白家人，他是要得到米娅手中的七彩鬼妖花，这是他此次进入古大陆的首要任务，杨青帝脑海被腐魂蚜侵入，必须要借助于这种妖花恢复清醒。

对七彩鬼妖花他势在必得！

之所以没有果断和莫雬、沙鞪、武枫那些人走到一道儿，是因为他有着自己的打算，以他的副魂和古大陆的渊源，他能洞察周边任何异常，相当于有一双能俯瞰大地的眼睛。

有这个保障在，不和莫雬、商影月他们一道，他依然可以从容应对任何凶险，能够提前躲避，可以保证不和神族小队正面碰见。

他还精修空间奥义，可以说在沼泽内，他一开始就立于不败之地，除非不要命的冲入敌人包围圈，基本上没凶险可言。

与莫雬那些人真走在一块儿，反而会束手束脚，还要将自己的优势与他们分享，自己又不能占到什么便宜，怎么看都是吃亏的，他自不会那么傻。

他本准备单独行动，找准机会对米娅出手，趁机强行夺取七彩鬼妖花，但现在他不这么想了……

这趟认真仔细将米娅酮体和生命磁场的波动弄清楚了，他才知道米娅有多么的强大，在米娅没有受伤的情况下，就算是单对单，他使尽力量手段也不一定能够占据上风。

米娅如今又始终和神族小队走在一块儿，他就更加没有下手的机会了，真要不知死活的露头，反而会很惨很惨……

沉着脸，他冷静的思量着，寻求着一个能够达成目的的方法，半响，他眼睛忽然微微亮，禁不住冷笑起来。

莫雬、沙鞪、武枫、武柏、塞西莉亚这些人，如果能够好好利用起来，他未尝没有机会达成所愿，至于那些人会不会被他一一害死，会不会全军覆没，他根本不在乎。

一个念头滋生，他渐渐有了方向，想着如何将其完善，他整个身子一点点下潜，没入有毒素的水泽，平静消失。

……

“小姐请停留一会儿。”

优雅英俊的约曼忽然在队伍前方驻足，他蹲了下来，一只手掌纹如神秘繁琐图案，随意的按在脚下的一块泥地，污糟的烂泥没有一点沾染他修长洁白的手，都被淡淡的光泽挡在外面。

米娅雪臂扬起，做了一个奇特手势，身后连菲尔普、白家在内的众人都停了下来。

众人看向约曼。

一条条银色电光，如能够在地底游弋的银色鱼儿，从约曼指尖飞溅出来，欢快的没入沼泽，迅速远去。

约曼闭上眼，脑海勾勒出种种曲线，将周边场景一点点浮现出来，以他为中心的环境图，如同一副栩栩如生的画，在他脑海中被映照出来……

“有一条小鱼离我们很近。”约曼讶然一笑，从容站起，指向石岩潜藏的方向，“只有虚神二重天境界，应该不慎脱离了大部队，呵呵，这家伙真是不小心，恰恰在我可以不观察蛛丝马迹，也能以力量洞察的范围中。”

他看向米娅，等候着他家小姐的命令。

“……只是虚神二重天的话，就不用劳师动众了，免得浪费我们太多时间。”米娅淡然吩咐：“白淏你们过去帮我清理干净吧。”

四名枯骨星域的白家武者，闻言略略躬身，谨慎的应答了一句，随后在白淏的引路下，忽然间抽身离开。

“等漏网之鱼清理干净了，这四个白家的族人，是不是也要？”

阿斯科特家族的菲尔普，年青英俊的脸上浮现残毒的阴笑，做了一个抹脖子的手势，他身后阿斯科特家族的族人，皆是嘿嘿冷笑起来，显然至始至终都没有将白家兄弟当成真正的同伴。

“这四条狗留着还有用。”米娅笑容温和，话语却歹毒阴柔，“等进入中央区域了，可能还要和别的家族较量一番，即便不用，将他们当成炮灰探探路，也是能物尽其用的。”

“还是米娅姐姐考虑周到。”菲尔普反应过来，真心赞叹。

“你也不赖呀。”米娅笑盈盈的说，眼波流转，妩媚的伸了个懒腰，腰肢展出一个惊人的弧度，道：“快点结束吧，黑格那家伙又传来讯息，说他很快过来，还说我们速度太慢。”

“那真要快一点了。”菲尔普哼了一声，“我可不想见黑格的那副嘴脸。”

“谁都不想见他。”米娅无奈一叹。

众人旋即继续不急不缓赶路。

……

“大家应该继续行动起来了，对方说不定已经离我们很近了，我们不能长时间逗留一处。”

如一条美女蛇的塞西莉亚，酮体忽然一颤，从短时间的静修中醒转过来，俏脸显出一丝忧烦，“不知道为什么，总觉得有点不安，我怕这趟我们又要付出惨重代价。”

莫雬、武枫、沙鞪、商影月众人闻言都立即起身，脸色都不太好看，看向塞西莉亚的目光很是古怪。

最近一段时间，塞西莉亚每每能够乌鸦嘴的提前说出灾难，她好事判断不准，坏事一说就中，以至于现在一听她说不对劲，众人都脸色微变，也全都神神叨叨的觉得不妙起来。

“的确不能长时间逗留一处。”莫雬点头，“对方当中有人擅长追踪术，虽然远远不及神识感知精妙，时间要耗费许多……可他们的确能大致锁定我们的方向。”

大家脸色愈发沉重，也都知道莫雬所言有事实根据，因为这半年时间，无论他们如何潜藏，都会在一段时间后，又被对方给寻上来。

“好，我们继续游荡，游荡到中央区域解封以后。”武枫冷冷一笑，“我就不信他们可以将进入古大陆四处版图的人，全部都给清理干净，只要中央区域解封了，我们能够进入了，我不信他们还可以对我们紧追不舍。”

众人神情一震。

……

绿色水泽，一簇浮荡着的水藻动荡了一下，忽然冒出石岩的身影，浑身闪烁着淡淡星光，如银色光罩遮掩身体。

他皱着眉头，朝着一个方向看了一眼，默默感知了一下。

从水藻中忽然离开，他悄然变幻着踪迹，如一道曲折闪电不断挪动，很快消失不见。

半刻钟后，白淏四人在水藻旁边出现，白淏嗅了一口气，阴恻恻道：“刚刚还有人在，现在一点气息都没有了，应该已经离开了。”在极近的距离内，他们还是可以觉察到生命气息的。

“会不会知道我们过来了？”一人道。

“不可能，应该只是巧合。”白淏摇头，沉吟数秒，果断放弃：“我们不是约曼，穷追搜索下去根本没有必要，还是去那边帮忙吧。”

其余三人点头，按照白淏所言，一并往目标行去。

第一千一百零二章 破坏

古大陆北部版图，一座座耸立着的冰川连绵起伏，像是一柄柄插入云霄的森冷冰剑，透露着冷冽严寒气息。

一行二十多名神族族人，在为首的青年带领下，慢慢穿梭在冰川之间，往沼泽版图行进着。

当前青年一头如钢针般的短发根根竖起，脸庞英俊，身着一件精美的黑色铠甲，铠甲上镌刻着红色火焰花纹，如燃烧着的烈火。

他身后二十多名神族族人，气息沉稳，眼神坚毅，如一座座蕴藏着爆炸力量的能量山川，给人一种很强的压迫感。

连绵的冰川冰峰，在他们的清扫下已经埋葬了众多武者，皆是来自于各大星域的所谓天才，五年时间不到，他们将自己疆域的所谓各大星域的种子都给拔掉了。

“少爷，还有大概三日光景，我们就能跨过冰川，进入米娅他们所在的沼泽版图。”一名神色古板的老头，穿着精美的衣袍，恭敬的说道。

黑格点了点头，眼神如闪电射向前方，漠然说道：“米娅他们真是没用，就数他们速度最慢了，到现在也没有处理干净。”

“少爷过去了，这件事自然立即就可以结束了。”佩顿微微一笑，适时的恭维一句，他看向黑格的目光满是敬畏。

神族十二大家族，布拉德利家族万年来始终实力最强悍，在长老团内一直拥有最多的话语权。

而黑格，则是布拉德利家族如今最耀眼的星辰，年纪轻轻进阶虚神巅峰之境，离始神只有一步之遥，得到祖星本源，多年征伐四方，战功瞩目，个人战斗经验丰富，能统领军队练兵带兵，心志坚韧如铁，手段狠辣残暴……

几乎在所有神族前辈眼中，黑格都没有明显弱点，也是布拉德利家族内定的未来领袖。

布拉德利家族的族长，几乎可以左右神族未来的方向，可以当成宇宙霸主来看待，布拉德利家族也一直将黑格往这方面培养。

至今，他从来没有让人失望过。

这次对名为“荒”的古大陆行动，也是由黑格提议，并且由他发起主导的……

将界引果分散在各大对神族有威胁的星域，泄露古大陆的神奇玄妙，吸引众多强悍势力将各自接班人种子天才派遣出来，纷纷进入古大陆，然后由他带着神族各大家族的精锐，对那些各方星域的天才翘楚展开屠杀，一举灭掉各方星域未来的希望。

这个阴毒残忍的计策，让神族各大前辈都悚然动容，对黑格的夸赞毫不吝啬。

很多神族天神策榜上有名的强者，都将黑格当成神族未来的领袖，这次让他率领神族各大家族进入古大陆，是对他最后一次磨砺观察，如果他成功实施了自己的计划，将各大星域未来的天才种族都给清理干净，他将没有任何异议的荣登未来神族族长宝座。

黑格本人进来之前，也立下军令状，保证一定会成功达成目标。

他充满自信。

因为在进入古大陆之前，他本来已经可以突破始神境，他硬生生卡着，维持虚神境好让自己可以顺利进来，因为得到祖星本源，他能无视古大陆的桎梏，神识灵魂能够将潜藏在任何角落的生灵搜寻出来。

带着布拉德利家族的精锐，虚神巅峰的境界，无视束缚桎梏独特优势，他势在必得。

佩顿含笑看着他，仿佛看到了布拉德利家族的未来，仿佛看到神族统领各大星域的美好画面，他由衷的为家族自豪，为黑格自豪。

“记得一点，我们首要目标是清理各界的种子天才。”黑格眉梢挑起，淡然说道：“这次各位前辈对我的期待，我们必须先达成这一点，然后才考虑如何从各大家族手中获得最大利益，一定要分清主次，不能在主要任务没有实现之前窝里斗。”

“老奴明白。”佩顿微笑。

“嗯，继续出发，尽快进入沼泽。”黑格点头，“除了我们这一块，其余三方都还有点小麻烦，我们就当救火了，不是为别人，是为自己。”

“少爷能顾全大局，老奴很欣慰。”佩顿赞叹。

一行布拉德利家族的神族强者，继续在冰川内穿梭，离米娅、菲尔普的沼泽渐渐逼近。

……

一簇簇的湿滑泥泞区，一个个神族族人悄悄分散着，慢悠悠朝着一个方向靠拢。

米娅脚尖点着沼泽内湿地，轻如无物的缓缓飘荡起来，她没有讲话，只是不断地做着手势，让大家尽量分散，尽量将包围圈扩大。

约曼优雅从容，一马当先冲在前方，时不时的指明方向。

忽地，轻微的破空声从远处传了过来，米娅俏脸微变，让大家暂时停一下。

不多时，白淏四人轻手轻脚的过来，聚集在米娅的身旁，白淏微微摇头，无奈解释：“对方先一步离开了。”

米娅黛眉一皱，淡然道：“算了，先将主要目标解决了，那条小杂鱼有的是时间清理。”

白淏躬身一礼，表示歉意。

挥挥手，米娅冲菲尔普使了个眼色，示意他们继续行动。

二十七名神族族人，呈半圆形缓缓分散前行，离目标已经近在咫尺。

……

如果有人能够悬浮天际，能够俯瞰着下方，会发现米娅、菲尔普为首的神族族人，就像是在撒网捕鱼，那张网慢慢扩散，离莫雬、商影月、武枫他们越来越近。

被当成鱼儿的莫雬等人，还是浑然不觉的前行，速度显然没有达到极致。

——他们尚且没有意识到威胁。

在两支队伍中间，有一条条污浊的溪流，那些溪流狭长蜿蜒，像是一条条行进中的长蛇。

其中一条溪流内，忽然间诡异冒出一道身影，一身衣衫干净整洁，没有被污水沾染，他嘿嘿轻笑一声，看了看即将接近的米娅、菲尔普众人，又回头望向没有觉察到危险的莫雬、商影月众人，眼睛慢慢眯起来，盯向拉在后方的沙鞪。

瞳仁星海变幻，浑身星光流溢，忽然在他眼前凝结成一支展开的星辰弓箭，一道流星如长虹，携带着撕裂苍穹的狂暴劲道轰然暴出。

璀璨星光在天际炫目如电，蕴藏着星辰陨落轨迹，竟然勾动浓烈天地能量赋予箭矢，那支星光之箭愈发凌厉恐怖，顿时刺向沙鞪后心，凄厉刺耳的啸声，倏地疯狂嘶叫起来。

沙鞪脸色瞬间冰寒，禁不住吐出一口血雾，血雾中本命蛊虫蠕动着，尖利嗡明着摆成妖虫怪阵，费了九牛二虎之力才将那支星辰箭矢挡住。

一股轰大能量冲击顿时扩散，无数星辰光点激射，其中许多星辰之光还溅在身后神族族人潜伏区，许多小心翼翼的神族族人，不得不出手阻碍，亦或者释放能量挪移方位。

“卑鄙无耻的小贼！”沙鞪阴狠的尖叫起来。

本来前进的莫雬、塞西莉亚众人，不由回头张望沙鞪，却忽然瞧见更远处的动向，看见一个个不慎露出迹象的神族族人。

“他们来了！”

塞西莉亚禁不住失声尖叫起来。

一时间，连沙鞪在内的十一名被当成目标的鱼儿，纷纷将力量凝炼到极致，像是十一道光箭，忽然间速度提升数倍，极速朝着前方射去。

后侧神族族人聚集点。

米娅妩媚的脸颊布满寒霜，冷声喝道：“立即追杀！”

她视线如一根冰棱，汇聚在前方一条溪流中，心里面恨的咬牙切齿，在星辰光箭划空的那一霎，她已经认出破坏她大事者是谁了——抢夺她星耀果树的小子！

五年来，她们在沼泽内四处游荡，也猎杀了不少武者，收获了许多材料，然而直到现在她也没有得到比星耀果树更加珍贵之物。

星耀果树的被抢夺，一直让她耿耿于怀，让她怎么也不能原谅自己。

一个区区虚神一重天境界的小子，以奥义蒙骗了自己，当着自己的面，轻轻松松将星耀果树带走，还留下几句冷嘲热讽……

每每想起此事，米娅便恨的咬牙切齿，这是她进入古大陆以来，唯一的一次失手，她绝对无法释怀！

这次，她们筹谋许久，准备趁黑格等人没有过来之前，将剩余的漏网者都给击杀，然后在关键时候，星辰光点的激散，将他们的人一一点了出来，瞬间打乱了她的步骤，让她们难以形成包围圈，满心算计都被摧毁。

第二次了！

米娅深吸一口气，美眸阴寒毒辣，将石岩恨入了骨髓。

……

被破坏计划的神族族人，一路狂追不舍，队伍渐渐拉长，待到塞西莉亚、莫雬等人明智的分流散开，神族的队伍也随之慢慢化成一簇簇，几人一小队的继续追击下去。

莫雬、塞西莉亚、商影月分散的人，若是被神族小队追上，会有人可能会被击杀，但这种分散逃逸，却能让他们不至于被一网打尽。

一边在追击，一边在极速逃窜，在这沼泽中央武者被分成许多股，如一条条线被延长被分流，而对于始作俑者来说，他所需要的机会则是慢慢的浮现出来。

第一千一百零三章 潜龙缚天

神族族人分散追击，各大星域才俊翘楚四散逃遁，在沼泽内化为一条条人流，渐行渐远。

莫雬、武枫、塞西莉亚等人在应对神族围剿时，都会采取类似的方针，平常会聚集在一块儿，免得落单被瞬间击杀，连逃遁的机会都没有。

一旦和神族队伍碰面，他们又会很快分散开来，先离开神族的追击范围，然而再次重新聚集起来。

沼泽中，神族队伍渐渐拉远拉长，慢慢分散成一簇簇……

米娅俏脸森寒，依然停留在原地未动，白淏等人和菲尔普一众都参与着追杀，约曼则是不断发号命令，点明莫雬、武枫他们逃离的方向，让族人不至于盲目追击。

一道道神族族人的身影，从米娅身旁掠过，她皱着眉头，在一条溪流旁边站着。

石岩刚刚就是从溪流内忽然冲出，旋即如玻璃粉碎，霎那间消失。

她知道这是空间奥妙的精粹，也知道空间奥义者乃世间最难被针对的家伙，可她还是没有离开，因为她有种感觉：石岩并没有离开太远。

没有多少人知道，她除了精通重力奥义以外，对心灵秘术同样有着不浅造诣，很多时候她的预感都非常灵验，她也相信自己的感觉。

她觉得石岩就潜藏在附近。

很快地，在她周边区域再也没有一名神族族人，也没有白家兄弟庇护她，她只是孤身一人站着。

“我很好奇为什么你能够潜藏在附近？连约曼都没有出现提醒我，这说明你连约曼都可以避过，你很不同寻常。”她沉默了好一会儿，忽然展颜一笑，眼神洋溢着明媚欣然，道：“如今只剩你我，我们是不是可以坦诚相见了？”

她虽然能预感石岩就在附近潜藏，可她毕竟不如黑格融合了古大陆本源，自然也就探知不到石岩的精准方位。

米娅明眸碧波荡漾着，笑容妩媚动人，如一朵盛放着的玫瑰，浑身都透露着香醇醉人的迷人气味，让男人会不自禁的心猿意马，会心跳加速，会血脉喷张……

这是一种心灵媚术。

潜藏在一条溪流深处的石岩，已经将心跳气息包括鲜血的流动都掌御住了，然而，听着头顶传来的酥麻慵懒声，他胸口有种猫抓的异样感，脑海中竟然也滋生种种旖旎幻象……

一名名衣着暴露的美艳女子，吞吐着香舌，眼神迷离妩媚，身姿如蛇摇曳着，将许多妙处浮现出来，尽显香艳，春潮暗涌。

那些涌现脑海的美艳女子，仿佛霸占了他心灵识海，让他意志渐渐沉沦，让他禁不住的生出强烈的占有欲望。

不知不觉间，他呼吸变成粗重，眼中也浮现赤裸炙热的光芒，心灵中的另外一个自己，似乎要渐渐解除束缚，要直接暴躁狂烈的浮现出来。

他逐渐变得不受控制。

倏地，一丝丝冰寒冷冽的气息，从他虚界淬毒寒珠内荡漾出来。

如火热夏天忽然滚落冰雹，他心灵深处的燥热顿时被瞬间冲击消散，酷寒蔓延全身，他忽然间清醒过来，急忙稳固心神，调整肉身状态。

溪流旁边，酮体曼妙的米娅忽然咯咯娇笑，一双诱人的眼眸在他藏身之地扫了一眼，忽然五指微张，恐怖的奥义汹涌爆发。

石岩藏身的溪流，重力失衡，水流如同被巨力硬生生托浮出来，连带着，他也被直接喷发上天。

轰！

他直接在涌向天际的浑浊水流中显现出来。

“找到你了。”米娅舔了舔丰泽的唇角，明眸突地森寒阴狠，喝道：“胆敢破坏我的好事，不知死活的小贼！”

她腰间一块玉牌忽然飘飞出来，玉牌表面绘刻着精美的图案，为一条条五爪银龙。

玉牌突地一抖，忽然有十二条五爪银龙从中飞了出来，十二条长长的铁索诡异的从巴掌大小的玉牌内延伸出来，拴在那十二条五爪银龙的龙角上，十二条五爪银龙的身上覆盖着细密的银色鳞甲，如一片片银子闪烁着明晃晃的光芒，那五爪银龙犹如实质，气势暴戾凶狠。

以小小玉牌为中心，十二条五爪银龙咆哮着，尽情释放凶厉暴戾，喷涌出道道银色能量洪流，瞬间将周围天地涂抹成一簇簇银色。

啪啪啪！

空中传来阵阵爆响，十二条五爪银龙呼啸着，围着玉牌飞旋，继续释放着能量。

石岩在五爪银龙下方，被流水托浮出来，他脸色忽然变了。

无形的空间，似乎变得有形了，仿佛成了常人瞧不见的囚笼壁障，而他便处在壁障中央。

空间如被冰冻。

“你以为修炼空间奥义就无敌了么？”米娅巧笑盈盈，婷婷玉立的悠然站着，“除非你达到始神一重天境界，否则休想撕裂我的‘潜龙缚天’神阵，我倒要看看你现在怎么和我斗！”

米娅为神族费尔南德斯家族的族长的女儿，身为神族十二大家之一，费尔南德斯家族持有数个广阔星域，拥有着难以想象的天地资源，利用浩大修炼资源淬炼出神兵利器出来，对这个家族来说根本没有难度。

真正核心的家族子弟，都有种种强悍手段和利器，米娅身为族长的女儿，自然更加不会缺少神兵利刃。

将银龙一族几乎灭绝，以十二条银龙为基石炼化出来的“御龙牌”便是其中一样，能瞬间释放出十二条被禁锢的五爪银龙，排列形成“潜龙缚天”神阵。

以米娅的境界修为和神力强度，就连始神一重天境界的强者被困住了，怕是也极难挣脱出来。

如果米娅达到始神境界，神力更进一筹，这“御龙牌”的威力还将大大增强，让她更加可怕。

“潜龙缚天”神阵，禁锢封闭的正是空间，对修炼空间奥义者来说，一样如同囚笼，除非境界精炼到一定程度，否则休想轻易脱身。

身为“御龙牌”主人的米娅，却不受阵法的影响，能随心所欲的进出。

她站在地下，伸手一指“御龙牌”，那玉牌忽然坠落下来，连接十二条五爪银龙的长长锁链，硬生生拽着银龙轰然下落，连带着，石岩处在的空间都被直接拉向地面上。

看着十二条锁链，看着被拴着的十二条银色巨龙，看着巨龙的咆哮嘶吼，和那一双双没有自我意识的眼睛，石岩脸色变得非常难看。

他还记得进入玛琊星域之时的殒神之地，在那儿，神族也是利用类似的阵法，用石碑连接锁链，汲取被禁锢着的血肉能量，用来恢复神族重创者的伤势，让许多神族族人能够在奄奄一息的情况下很快恢复。

显然，由十二条五爪银龙形成的“潜龙缚天”神阵，应该和那种邪恶阵法一脉相承。

他不由地想起曾经被禁锢的嗜血一脉的扈从……

“不能脱身遁离，以你虚神一重天……咦，不对！竟然突破到虚神二重天了，看来你是将我的星耀果树给炼化了！”

米娅话到一半，忽然发现石岩境界有了变化，俏脸愈发森寒，“星耀果树是我的主要目的之一，是我为即将降临的侄儿准备的礼物，那星耀果树可以让他没有危险的成就始神，你竟然敢暴殄天物的炼化掉它，你罪该万死！”

讲话间，米娅进入被“潜龙缚天”禁锢着的空间，一步步来到石岩身前。

奇特的空间内，十二条银色巨龙如十二条粗长闪电在外围飞舞着，一条条银色流光闪烁着，耀的人眼花缭乱，米娅眼神如冰刀，抬手遥遥按向他，道：“你应该去死了。”

极速增强的重力，如万丈山川迅速逼近，恐怖无比的压迫力，让石岩身体不自禁的颤抖，让他骨骼发出啪啪脆响。

如山如海的压力临身，禁锢着的空间都传来“吱呀”声，仿佛要支撑不住粉碎掉一样。

米娅想要以力量奥义，将他浑身血肉骨骼压碎，让他化为爆碎的血肉块，让他尸骨不存。

在恐怖如山的压力下，石岩背脊弯着，如同被一只手按着，一点点的压迫向地底，他脚下大地传来接连不断的爆破声，以他为中心大地如玻璃粉碎，显出了无数裂纹，每一个裂纹都如沟壑般延伸数万米，深幽不见底。

“神族，嘿嘿，神族族人。”

沙哑着声音，剧烈喘息，垂着头的他……却在嘿嘿怪笑，笑的逐渐大声，趋于疯狂暴戾。

轰轰轰！

他浑身一块块坚实如山丘的肌肉，传来惊人的力量爆炸声，一根根筋脉从皮肉中狰狞浮现，充满了恐怖的暴力美感。

哧！

一根锋利的骨刺，倏地从他肩膀挣了出来，他神体在顷刻间发生巨变，皮肉结成天然甲胄，尖刺生满肩膀、肘部、膝盖、手背，血肉之躯仿佛传来一声声暴戾的呐喊声。

一股凶煞之气冲天而起，他眼睛瞬间变的腥红如血，脸上显出残暴戾气，仰天疯狂大笑：“终于可以和神族族人真正交战了，痛快！”

米娅眼睁睁看着他突生变化，在短短数秒间发生惊天动地的形态转变，先是愣着迷惑了一霎，旋即娇躯轰然一震，尖叫道：“不死魔族！”

第一千一百零四章 针尖对锋芒

米娅望着纵声狂笑的石岩，俏脸变的极其难看，一直轻视的眼神突然一凝，瞬间谨慎小心起来。

只因石岩肉身突然的蜕变。

不死魔族！

身为费尔南德斯家族核心成员，米娅对神族许多秘辛都有所了解，在浩淼无垠的星海中，他们一族自称为神，号称世间最趋于完美的战士，近乎无穷的寿命，强悍的肉身强度，变态的恢复力，超绝的智慧，对各种力量奥义的惊人感知……

神族乃是一个取各大种族优势的种族，集万千优点于一身，除了繁衍力较弱以下，几乎再找不着更多缺点。

在所有神族心中，都以自己的身份自傲自负，因为他们自认为世间的种族都不如他们完美。

然而，神族十二大家族，各大天神策的强者，族内的族老们，都知道浩瀚星河中有一个稀少到快要濒临灭绝的种族，在各方面并不逊色他们……

这个种族叫做不死魔族！

同样强悍的体魄，变态的恢复自愈力，汹涌狂烈的力量，甚至能够和神族高阶战士一样，能更进一步变身！

神族变身之后的形态，被他们称为神族不灭体，而不死魔族也能变身，称为不死魔体，两者蜕变以后的形态，在某些方面竟然有着惊人的相似！

两个很多方面相似的种族，在某些方面是否有某种渊源联系，一直困惑着族内许多族老，也让很多神族族人紧张……

——因为这个能够威胁他们的种族，一直视他们为死敌！千百万年来，不死魔族始终拼尽全力和他们作战，从来没有消停！

很多年前，嗜血一脉对神族的挑战，不死魔族便是其中的主要战斗力。

那一战嗜血一脉以失败告终，不死魔族也损失惨重，神族更是倾尽全力在各大星域追杀不死魔族族人，势要将这个和他们许多方法相似的种族灭绝，这种种族的存在始终让他们寝食难安。

很久很久以前，曾经有一名贤者据说仔细探查求证过此事，并且有着一套独特的理论：他认为神族、魔族同宗同源。

神族的祖星为古大陆，在宇宙初开之际，共有五个古大陆浮现世间，其中古神大陆便是其中一个，如今依然在古神星域的最神秘之地，被神族视为种族圣地、禁地，只有最伟大的战士才允许进入，神族最庄严神圣的仪式和决策，都会在古神大陆上举行。

古神大陆为神族祖星，神族的诞生之地，宇宙五个古大陆之一。

据那位贤者所言，不死魔族诞生在另外一个古大陆，名为古魔大陆，和神族的祖星古神大陆乃双子星，各方面都极其相似。

同为宇宙的古大陆，又是双子星的古神大陆和古魔大陆，分别诞生神族和不死魔族，这两个种族在各种方面都有着惊人相似，体内都有神血、魔血，拥有着变身能力，同样繁衍能力低微……

相似的两个种族，据说从亿万年前便在争斗不休，很久很久以前神族和不死魔族便是宇宙的至强力量……

只是，据传不死魔族在久远的年代战败，不但族人被屠戮众多，连古魔大陆都不知流荡去了何处，很多人认为古魔大陆被神族粉碎了，反正再也没有出现过……

不死魔族的族人，战败以后迁移到各大星域苟延残喘，慢慢恢复着力量，之后许多足以毁灭神族的星海大事，不死魔族都是重要的参与者，一直以灭绝神族复仇为种族目标。

在嗜血一脉侵占古神星域之前，神族也经历过几次差点颠覆种族的危险，每一次不死魔族都是一股最强悍的势力。

然而，在嗜血一脉失败以后，神族终于竭尽全力打击不死魔族，历经多年的屠戮追杀，如今尚且存活于世的不死魔族族人，已经越来越稀少了……

米娅为神族费尔南德斯家族的核心弟子，她比大多数族人都清楚不死魔族的可怕之处，知道这个种族给神族带来了多少危险，她听族内前辈说过，如果不是这个种族差一点运气的话……或许如今的星河霸主便是这个种族了。

咔咔咔！

米娅脑海中一连串念头飞掠着，曼妙酮体传来悦耳的声响，她身体渐渐发生变化……

高挑优美的身躯衣衫忽然粉碎，被力量冲击的炸裂掉，一片片和身体契合的晶莹鳞甲，如树叶般从她神体血肉内生长出来，那些鳞甲如一种耀眼的晶块，璀璨夺目，涌出强烈的力量波动，仿佛坚不可摧。

肩部、肘部、膝盖和手背众多区域显出晶莹的利刺，冰棱般锋锐，让人看一眼便心生敬畏。

这是神族不灭体，只有血脉纯正的神族之人，才有完成蜕变的能力，一旦形成神族不灭体，力量和实力会瞬间暴涨！

见到石岩蜕变成不死魔体的形态，米娅再也没有一丝轻视，也催发全部力量将最佳的战斗形态给展现出来，好全力应付石岩这个巨大威胁。

和石岩的形态相比，米娅要美丽许多，浑身覆盖着和肉身敷贴的晶莹鳞甲，亮晶晶的，如精美的瓷器，但那一根根冰棱般的尖刺，却让人头皮发麻，给人一种凌厉之极的感觉。

石岩眼睛猩红如血，如走火入魔般暴戾疯狂，身上的天然甲胄仿佛从肌肉线条内裂出来，显露的皮肤赤红色，一根根骨刺如刀，给人一种邪恶狰狞的感觉。

分别完成蜕变以后，米娅眼神忽然冷静木然，如同没有人类应有的情感，冰寒寡绝，冷冰冰的如同杀戮机器。

石岩则是截然不同。

他眼睛仿佛滴血，透露着暴戾疯狂，如同完全陷入嗜血海洋，被内心的欲望给主宰着意志，给人一种如疯狂凶兽的暴躁感。

“对你们不死魔族族人，我们向来都只坚持一个方针——赶尽杀绝！”

米娅声音冰寒彻骨，情绪没有任何波动，布满冰棱般晶莹利刺的一只手，再一次点向石岩。

轰！

千倍重力场瞬间罩落。

石岩如困兽咆哮，狰狞可怖的神体表面一根根筋脉如蚯蚓蠕动着，一股股凶煞之气冲天而起，涌出狂暴的能量震动。

罩住他神体的重力场，忽然发出不绝于耳的大爆炸，一团团星辰焚灭的光芒溅射出来，让那十二条五爪银龙都惊动了，一个个怒吼着，纷纷在石岩身旁游荡，张牙舞爪的仿佛要将他撕成粉碎。

十二条五爪银龙的口中，仿佛突然盛开一朵朵鲜花，鲜花花蕾蠕动着，释放着吞没血肉的韵律，如一张张血盆大口。

“冥狱妖花！”

石岩沙哑着声音，忽然猖狂大笑起来。

在殒神之地的时候，他见过这种冥狱妖花，知道这是神族培育之物，能够吞食血肉精气补充神族族人的损耗，为世间一种极为邪恶可怕的奇物。

只是，这种冥狱妖花最怕天火……

“知道的还不少。”米娅漠然道：“看来不死魔族和我族果然乃世敌，对我族手段当真知之甚详，可惜这不能改变什么，冥狱妖花只俱怕至阳至热之物……”

她瞳孔忽然一缩。

一句话还没有讲完，一簇簇赤红色火焰汹涌从石岩眉心飘荡出来，灵巧的滚动着，分别涌入一朵朵冥狱妖花。

嗤嗤嗤！

十二条五爪银龙口中的冥狱妖花，在顷刻间被焚烧起来，迅速的化成灰烬。

那被锁链拴着龙角的一头头五爪银龙，本来仿佛没有灵魂焦距的龙眼当中，突然显出强烈的挣扎之意，它们狂冲向石岩的身势猛地停住，然后停了一霎，全部疯狂嚎叫着往米娅撕咬而去。

那一朵朵冥狱妖花，似乎乃束缚它们灵魂意识的定神珠，在妖花焚灭的那一霎，它们竟然短暂恢复了理智。

它们对神族恨之入骨，对这个禁锢它们多年，拿它们当奴隶趋势的米娅更是恨入骨髓，一醒转过来，马上展现暴躁，要绞杀米娅，从御龙牌内解困出来。

被“潜龙缚天”神阵禁锢的空间，霎那间宣告解封，石岩立即察觉到了变化。

嘿嘿狞笑着，他没有急着对米娅下手，神体一闪间便从御龙牌的范围消失，走出了之前被锁定禁锢的空间，确保自己能够进可攻退可走，确保不会出现被禁锢耗死的局面。

“滚开！”

十二条五爪银龙袭来时，米娅脸色漠然，忽然厉喝一声。

那块御龙牌忽然涌来一股强猛的吸吮力量，十二条连着银龙的锁链，猛地剧烈抖颤摆动，迅速往玉牌里面收缩。

一条条银龙不甘心的疯狂咆哮着，硬生生被重新拉入御龙牌，化为十二条飞腾的龙纹，镌刻在那御龙牌的表面归于沉寂。

待到米娅返回家族，重新以冥狱妖花定住它们的灵魂，这御龙牌便没有任何损伤，还是可以被她随意使用。

但现在自然不行了。

“很好，竟然融合了天火，难怪有恃无恐连冥狱妖花都不怕了。”

米娅一脸木然，镇定冷静的可怕，她将御龙牌收起，没有急着突下杀手，道：“脱离‘潜龙缚天’神阵的禁锢，以你的空间奥义可以随意遁离，你还留在这儿做什么？”

她很清楚，没有御龙牌可用，她根本杀不掉修炼空间奥义的石岩，所以她倒是不着急动手了。

第一千一百零五章 挟天地之威……

一片狼藉的沼泽中央，米娅冷冽如冰山，冷眼看着石岩。

“我很好奇为什么你会潜藏在这儿？你可以很早就离开，莫不成你有什么意图？”她脑子转了一下，开始向石岩套话。

神情暴躁如火山的石岩，浑身凶煞气息浓郁之极，似乎随时时刻都会歇斯底里的疯狂起来。

同样完成变身，米娅冷静的没有一点人情味，而石岩却是暴躁凶厉，就像是一头被激怒的野兽，会显出最疯狂的一面，简直就是两种极端。

只有石岩本人知道，在他没有催动暴走三重天，没有将潜藏在一身穴窍内的负面能量涌出来的时候，在沸腾魔血的作用下，他的确会陷入狂躁状态。

然而，一旦他将负面能量涌现，他也能马上冷静下来。

在对待米娅的时候，他没有借助于负面力量，没有动用生死奥义，有关嗜血一脉的种种隐藏手段他都克制着。

因为他知道，就算是他将全部力量展现出来，也不见得能够将米娅击杀，只会白白暴露了身份，如果他身份暴露出来，如果米娅知道他的情况，可能将会抛下一切，聚集神族力量全部对付他。

这绝不是他想要看到的局面。

因此，在米娅的追问下，他根本就没有答话。

他举起一只手，掌心朝着头顶的那一团幽幽鬼火，副魂忽然如最为汹涌狂暴的能量磁场，瞬间形成疯狂的吸吮力。

顷刻之间，笼罩在米娅、石岩头顶云端的浓稠天地能量，如海洋倾泻下来，如溪流般汇入他那团鬼火般的副魂，被那团魂魄裹缚着，如同被他攥在掌心！

霸道绝伦的古大陆天地能量，如溪流凝炼成一股，又悄然间发生了巨大变化，竟然变成一团璀璨耀目的光，如太阳坠落，轰然间砸向米娅。

始终镇定的米娅，首次变了脸色，眼中显出一抹惊骇。

那团耀目璀璨的光芒内，附有周边十里内的能量总和，这儿是古大陆，是宇宙间最为能量充盈的星辰，方圆十里天地能量的总和，堪比一名始神玉石俱焚的致命一击。

连米娅都有点吃不消。

她浑身晶莹鳞甲忽然抖颤起来，一圈圈奇异的银色亮光，如呼啦圈飞了出来，一环连着一环，涌现出海水波澜的能量波动。

一个精致绝美的面具，被她覆盖在脸上，那面具苍白狰狞，却蕴藏着惊人的能量波动。

一条条细密诡异的纹理从面具上显现出来，如同和米娅的筋脉达成联系，涌出狂暴的力量出来，让她一张脸释放出团团银光，汇入那些圆环中，让她身旁区间变得力量极为诡谲。

轰轰轰！

小型太阳般的能量压迫下来，撞击在米娅头顶无数力量银环上，传来震耳欲聋的爆响，让这一块如天崩地裂。

恐怖的能量风暴潮水般蔓延向四面八方，所过之处一切植物花草纷纷化为齑粉，就连坚硬的石块都粉碎掉，天地像是被这一击给摧毁，突然显现出一个笼罩方圆十来里的巨坑，巨坑幽深幽深的，看不到内部的场景。

咻咻咻！

一道道身影朝着这边汇聚，都暂时放下了对莫雬等人的追杀，生怕米娅会出什么事情。

石岩在巨坑一处凹陷地，借助于副魂感知了一下，他脸色变得极其难看。

米娅果然强悍！

在这一击的天威中，米娅竟然安然无恙，灵魂和神体的状况没有太多变化，只是受了一点点轻伤。

石岩心中骇然。

他认为在不进入暴走三重天的动用负面力量的情况下，就算是他本人承受这一击，也不见得会比米娅好多少。

那一击，乃是他副魂动用古大陆天地能量，瞬间吸纳凝炼起来的天威，也只有和古大陆同宗同源的他，才能施展出来，将天地能量揉捻起来形成致命的攻击。

可米娅并没有因此遭受重创。

默默感应了一霎，发现越来越多的强者聚集过来，他慢慢冷静下来，终于悄然离去。

修炼空间奥义的他，只要空间没有被禁锢，若想要离开简直轻而易举，在约曼那些费尔南德斯家族的族人过来前，他已经先一步消失了。

数分钟，约曼和白淏等人纷纷焦急过来，骇然看着幽深的巨坑，脸色都变得很是难看。

“咳咳！”

深坑内传来米娅的声音，声音响起不多时，米娅在一座小土丘的缓缓升天中显现出来。

她撤下了神族不灭体，恢复了平常模样，一身五彩缤纷的鲜艳衣衫，脸蛋绯红，丰润嘴角有一道细细的血丝，她精神没有疲惫感，但眼睛却闪烁着让人心惊的寒光。

“小姐，刚刚怎么一回事？”约曼神态焦虑，连声道：“能够造成这么大的破坏力，出手者是谁？居然会如此厉害？”

米娅脸色森寒冷幽，皱着眉头沉吟了一会儿，说道：“这个人有点古怪，我怀疑……”

她话到一半忽然戛然而止，或许是因为白家的人在，也或许不想让初约曼以外的其余族人听到，她停了下来，忽然问道：“你们有没有什么收获？”

“听到这边传来这么大的动静，我们都急匆匆过来了，我们这边都没有杀到人，菲尔普的阿尔斯特家族的族人，还在到处猎杀，或许他们能够给那些杂鱼带来死亡。”约曼道。

“那个修炼冰霜、雷电力量的女人，叫什么商影月的……大致方位在何处？”米娅忽然询问。

“在那边。”约曼指向一个方向。

米娅点了点头，道了一声好，说道：“都跟我往那边去。”

她记得第一次见着石岩的时候，石岩和商影月处在一处隐形的光罩内，那时候两人有些旖旎暧昧，在她来看，御龙牌暂时不能借用，那就难以将石岩束缚禁锢住。

在这种情况下，如果想要石岩就范，只有一个办法——擒住他在意的人。

米娅认为商影月是对石岩重要的人物。

……

一处断裂粉碎的木棍旁边，一点点星光汇集，慢慢凝结成石岩的模样。

他也恢复正常模样，还重新换了一见黑色武者服，也是皱着眉头思量着。

米娅虚神三重天境界，为神族高阶强者，能够瞬间变身，修炼的奥义精妙强悍，并且还拥有众多神兵利器，要想强行将七彩鬼妖花从她手中得来，此时看来简直没有任何希望。

就算是他催动负面力量，不惜暴露嗜血一脉传承者的身份，也没有百分百的把握能够战胜米娅。

要想得到七彩鬼妖花，必须要趁着米娅重伤，亦或者……要挟她！

要挟？

他眼睛突然一亮，想了一会儿忽然笑了起来，也迅速动身离开。

他和米娅想到一块儿了。

……

无垠的沼泽，一行四人飞速疾驰着，像是四条雷电。

在他们身后不远处，阿斯科特家族的族人正在全力追击，释放着种种地动山摇的力量轰击，将沿途的沼泽搅的天翻地覆，将大地轰成许多沟壑，将所见的障碍物全部粉碎。

塞西莉亚、商影月一马当先，体内神力涌动着，只想尽快脱身和莫雬、武枫他们汇合。

突地，塞西莉亚、商影月身躯一震，猛地停了下来，阴沉着脸看向前方。

在她们前方的虚无处，有层层肉眼瞧不见的能量封锁着，那些能量如棉团柔软坚韧，似乎一旦深陷其中就极难挣脱出来。

等她们身躯刚刚停滞的时候，在前方虚无出冒出三条身影，为首一人正是阿斯科特家族的菲尔普，菲尔普温和笑着，道：“两位姐姐别急着走，我们可以好好聊一聊的。”

菲尔普讲话的时候，他身后的两名阿斯科特家族的强者，还在构建着结界，让结界的封锁方位继续扩大。

在塞西莉亚、商影月身后，又出现五名阿斯科特家族的族人，那五人缓缓分散逼近过来，隐隐将塞西莉亚和商影月困住，忽然都笑了起来，冲菲尔普躬身道：“少爷你想怎么玩？”

“先将两个碍事的家伙干掉。”菲尔普随口吩咐。

数名阿斯科特家族的强者如饿虎般扑了上来，盯着两名和塞西莉亚、商影月的两名倒霉武者围剿，各种力量奥义神兵利器狂轰滥炸而来，瞬间就将那两人都淹没了。

……

一点点碎光聚集起来，石岩又一次浮现出来，他眯着眼睛，隔着一层层能量结界看向前方。

那些能量结界为阿斯科特家族的族人构建出来，蕴含五行精妙神奇，或许连始神一重天境界武者都难以冲破，结界后面便是样子模糊的商影月、塞西莉亚、菲尔普众人。

此时，那结界里面正进行着激烈战斗，两名先前见过的和莫雬等人一起的武者处于即将被杀的境地，形势极为险峻。

菲尔普则是笑容温和，有一搭没一搭的在旁边调笑着，眼睛在塞西莉亚、商影月身上流连忘返。

石岩忽然咧嘴笑了起来。

他的目标正是菲尔普，这个阿斯科特家族最核心的族人，也是这趟阿斯科特家族的首领，他要生擒此人向米娅换取七彩鬼妖花。

第一千一百零六章 破碎壁障

连菲尔普在内，这一支阿斯科特家族的小队共有八人，这八人除了菲尔普境界略低，其余人都在虚神三重天境界，都是阿斯科特家族的精锐！

菲尔普为阿斯科特家族族长菲克的二儿子，深得菲克器重溺爱，这趟进入古大陆，菲克为了他的安危，当真是动用了家族众多虚神境的种子武者。

保护菲尔普安危的七人，都在虚神三重天境界，其中有两人将来几乎能够稳稳进入始神境界。

菲克有三个儿子，可惜大儿子资质一般，现在也不过只是虚神一重天境界，小儿子尚且年幼，难堪大用，暂时也没有被菲克悉心培养。

只有二儿子菲尔普，天赋过人，年纪轻轻迈入了虚神二重天境界，比大哥更胜一筹，并且还极为聪慧，如今已经帮助阿斯科特家族夺取许多领地了，让很多家族长辈都很是欣慰。

菲克是将他当成未来的家族培养的，所以这趟古大陆之行，才会让菲尔普率领家族强者过来，和别的家族一较高下。

瓦特是阿斯科特家族族人，也是这趟重点照顾菲尔普的虚神巅峰强者，修炼大地力量奥义，被公认为可以最短时间突破始神的强者。

六名阿斯科特家族的族人，联手对塞西莉亚、商影月、焦山、焦海四人强击，可瓦特并没有出手，他始终站在菲尔普身后，一边悄悄继续增强结界的能量，一边保护着菲尔普不会被人偷袭。

一条冰蓝电光从他掌心射出，没入身后重重结界，当一种震颤映入他心底，瓦特终于松了一口气。

结界彻底凝炼成功，除非有始神的力量亦或者特殊手段，否则休想瞬间穿过结界，用来囚困塞西莉亚、商影月、焦山、焦海四人绝对没有问题。

瓦特知道商影月和塞西莉亚力量强悍，真实力量或许不弱于普通的始神，但他有信心她们很难在众人的围击中，还能够将全部精力用来突破，所以他很放心。

瓦特一双狭长冰冷的眼睛暗暗看向塞西莉亚、商影月，嘴角扯出一个淫亵的角度，嘿嘿低笑起来。

商影月身姿修长动人，曲线堪称完美，模样清丽，一道道青弧闪电缠绕在纤细的腰肢，让她更添一份火辣韵味，塞西莉亚成熟风韵诱人，酮体性感丰满，如熟透的水蜜桃，粉红色肌肤似能掐出水来……

不同风韵的两名女子，都是美貌动人，都能勾起男人的狂躁欲望。

瓦特瞥了一眼吞咽着口水的菲尔特，微不可查的皱了皱眉头，心中泛出一股无奈。

他知道菲尔普的癖好……

这个阿斯科特家族的少爷自幼没有母亲，被菲克从小以铁血手段磨砺着，一点大的时候便让他杀人，一杀便是数十个人，还以极为残忍的方式考量他。

或许是因为这个原因，或许是童年太过阴暗，菲尔普性格很极端，有着众多缺陷……

喜欢肆虐美女，就是菲尔普的一种变态嗜好，这么多年来死在菲尔特手中的女人近百，皆是各大星域貌美的各族女子，从女童到熟妇一网打尽。

瓦特侍奉庇护菲尔特多年，每次都负责给他收拾残局，知道那些死在菲尔特手中的女人，最终的下场简直惨不忍睹。

但他往往也能够从中得到一点享受……在菲尔特没有大开杀戒疯狂之前，身为菲尔普最忠实的走狗，他也可以享用那些女人的娇嫩动人身躯。

看着气质迥异，却同样动人心魄的塞西莉亚、商影月，瓦特眼睛变得火热赤裸……

以他的眼光来看，塞西莉亚、商影月都是最为极品的女人，比他们这些年经历的女人都要出色的多，最重要的是这两人都是虚神三重天境界，和他力量境界一样，这更让瓦特更加兴奋。

他不由地想起了以前的奇妙滋味，身体渐渐燥热起来，看向塞西莉亚和商影月的目光变得更加淫邪诡异。

比他目光还要让人心寒的还有菲尔普。

菲尔普眼神冒着骇人绿光，这是修炼某种秘术形成的，在他的视线下，塞西莉亚和商影月有种浑身被扒光了，被两条绿幽幽滑腻小蛇在身上游弋的可怕感，心里面揪心的慌。

也是如此，本来就被围剿的两人，力量都不能十成十的发挥出来。

菲尔普、瓦特两人的目光，给两人的压力一点不逊色虚神强者的狂轰滥炸，让这两名有某种洁癖的女人，只觉得全身都不舒服。

塞西莉亚、商影月、焦山、焦海在十亩地大的空间，被六名同等境界强者围攻，其中主要火力集中在焦山、焦海身上，冲射的力量波纹，炙烈火焰凝炼出来的火灵，极寒之力缔结出来的冰峰的撞击，地底传来的震颤心灵的擂鼓顿击之声，特殊手段催发出来的暴虐飓风……

焦山、焦海被种种力量轰击着，浑身力量迅速损耗着，两人试着冲出束缚，却每每被结界弹了回来，反而被趁机重击了，狼狈吐血不止。

塞西莉亚如一道曼妙青色水蛇，举手投足间便是一条条澄净水流，在她心神御动下变幻万千，或是形成蟒蛇，或是变成飞翔的巨鹰，或是如龙如妖，一条条水流千变万化，滋生万般奇妙。

商影月酮体传来雷鸣声，一道道青弧闪电如龙蛇游走，充斥在封闭的空间，手中的闪电鞭更是连连甩动。

鞭子一振一展，便有一条电龙呼啸而出，将脚下沼泽弄出翻天覆地的动静，可就是不能撕裂这由种种力量构建出来的结界，商影月尝试了许多次，她感觉除非心无旁骛的慢慢积蓄力量一会儿，全力以手中神兵催动神力轰击，或许才可以撕裂结界。

可惜，对方根本不会给她施展的空间。

眼看焦山、焦海渐渐不支，眼看塞西莉亚也渐渐着急，露出要拼命的架势，商影月也心乱如麻，眼神愈发冰寒冷冽。

菲尔普和瓦特的目光始终在她和塞西莉亚身上流连忘返，瓦特那种不加掩饰的赤裸眼神，让她恨不得将此人粉身碎骨，菲尔普毒蛇一般的眼睛，更是让她全身不适应，似乎连体内力量都有点被影响了。

“或许走不掉了。”塞西莉亚依然镇定，但双眸却闪出一抹悲凉，“反正离开不了，不如殊死一搏，尽量多拉几名垫背的。”

她看向焦山、焦海，妩媚娇柔的身姿传来三叠奇妙的波荡，酮体内似乎有湍急水流声响起来，旋即便她性感丰满的身躯略略干瘪，如同体内水分被抽离了一部分。

事实也正是如此。

塞西莉亚手中多了一条五六米的水线，五色的水线内传出恐怖之极的能量波动，她身子干瘪的那一霎，率先从她两手之心被缓缓拉扯出来，让数名神族族人皆是脸色一变，似乎知道那水线的厉害。

焦山、焦海一见她抽离身体的水线，脸色突然变得凝重暴躁，如同濒临死亡的凶兽要发出死前的最疯狂攻击，两兄弟毛孔都沁出了鲜血。

商影月清冷的脸颊突显阴厉，看着塞西莉亚、焦山、焦海拼命了，她也准备不顾一切的动用潜藏手段了。

她虽不愿，却没有别的选择，她知道即便她动用最后的手段，也不见得能够全身而退，可她也知道如果什么都不做，塞西莉亚、焦山、焦海会很快被击杀，她如果不配合，根本不能给阿斯科特家族造成重创。

她对塞西莉亚、焦山、焦海并没有什么感情，大家只是因为神族的威胁相互抱团，只是为了活下去挣扎，只是因为目标一致……

如果换了一个场景，如果没有神族的威胁，她或许和塞西莉亚、焦山、焦海还是敌人，也会因为种种利益厮杀争夺。

然而，在现在，在这儿，在菲尔普众人的围攻下，他们却是最坚实的战友，必须同进同退。

因为他们已经被对方逼在绝路上了。

“好戏要上演了！”

菲尔普神体有规律的微微轻颤着，一脸的陶醉享受，眯着眼说道：“要死人了，我最喜欢看人死亡，很小很小的时候就喜欢，从我第一次杀人起，我就爱上了那种感觉……”

他仿佛沉溺在回忆中，一脸享受的时候，眼缝内却闪过一丝恐惧怨毒……

他成年的那一天，菲克为他单独举行的成年礼：一场让他永世难忘的血腥盛宴，让他亲手屠戮十来名不同种族的人，……那是他生命中的噩梦，造就了他今后的残毒强大冷酷，却也扭曲了他的心灵。

菲尔普浑身颤抖着，沉沦在血腥的回忆中，仿佛瞧见无数被他虐杀的敌人，被他折磨致死的女人，他渐渐兴奋。

瓦特也激动莫名，双眸火热赤裸，下体高昂着，直直朝向塞西莉亚和商影月的方向，舔着嘴角在幻想着某种销魂美妙……

“哧啦！”

一道刺目猩红的血光，如流光划破苍穹，照耀的天际暗红如涂抹了鲜血。

和结界能量契合的瓦特，全无防备下身体一个踉跄，一头栽在地上，下半身扎地，刺痛如被折断，忽然龇牙咧嘴的嘶叫起来。

菲尔普倏地惊醒，忽然发现身后结界竟被瞬间撕裂，与此同时，一股强烈到让他头皮发麻的危机感，如恐怖阴影笼罩压迫下来，将他整个人如被裹住淹没了。

他仿佛回到了幼时的成年礼仪式中，内心被巨大的恐惧填满，生出一种无力抗衡的挫败消极感。

第一千一百零七章 挟持！

一道猩红刺目的血光撕裂天幕，阿斯科特家族的虚神三重天境界强者瓦特忽然如遭重击，龇牙咧嘴倒地不起，浑身痉挛般颤抖。

瓦特能够凝炼各种繁复奇妙的结界壁障，他对许多精妙难明的图阵有着神鬼莫测的感知力，然而，众所周知每一种强悍的结界凝炼之时，都需要施法者将精神、魂魄赋予其中，越是可怕的结界，需要施加的灵魂力量越强。

更有的结界，可以和施法者灵魂相通，这样一旦结界有任何风吹草动，施法者会瞬间捕捉。

瓦特在结界方面的造诣极高，他凝炼出来的结界壁障直接和他灵魂达成连接，在结界被撕裂的那一霎，他灵魂都有种被利刃切割的刺痛，直接便被伤了魂魄。

结界的被粉碎，让交战中的塞西莉亚、商影月等人都神情一震，几名阿斯科特家族的族人都同时意识到不妙。

众人在短瞬间都有了各自的打算，塞西莉亚、商影月、焦山、焦海试图马上脱离战圈，至于阿斯科特家族的族人，则是想要首先知道结界出了什么麻烦。

等他们看见瓦特挣扎在地的模样，都脸色一变，下意识的要过去庇护菲尔普的安危。

前来古大陆之前，阿斯科特的家主菲克有过明确交代，任何时候都需要保证菲尔普不会出事，如今瓦特暂时无暇照顾菲尔普，他们马上将菲尔普的生命安全当成首要任务。

尤其是，他们发现菲尔普的表情极其不对劲……

在结界撕裂的那一霎，菲尔普识海忽然被涌入种种负面情绪，直接勾起他心灵的弱点，让他恍如返回成年仪式的那一天，内心充满了惶恐不安。

如此状态下，菲尔普理智已经被暂时给搅乱了，敏锐的感知大大减弱，一身力量发挥不出真正的威力。

嗤嗤嗤！

三根森白骨刺诡异的突兀浮现，如从虚无中冒出的电光，直刺向菲尔普的胸前。

“少爷小心！”

蜷曲着身子的瓦特，在这个时候忽然暴喝，不顾自身安危，竟然以胸腔阻挡三根骨刺的来袭。

与此同时，所有阿斯科特家族的族人，皆是疯了一般扑向菲尔普，想要以血肉之躯将一切力量给挡下来，然后再慢慢收拾出手者。

塞西莉亚、商影月、焦山、焦海四人的危机立即解除了，如今结界被撕裂，阿斯科特家族的武者注意力根本没有放在他们身上，正是他们最好的离开机会。

四人面面相觑，都从对方眼睛看出了犹豫，犹豫着要不要趁势攻击。

“机会难得！”

商影月果断的清冷低喝，浑身雷电骤然狂飙出来，像是数十条闪电灵蛇，朝着阿斯科特家族的族人冲击。

本来还在犹豫的塞西莉亚、焦山、焦海四人，一见商影月已经下手，也毫不客气的将自己的力量奥义催发出来，注意力全部集中在阿斯科特家族的武者身上，想要配合下手者对阿斯科特家族族人带来损伤。

至此，暗中出手者依然不曾出现，连商影月都不知道谁在打阿斯科特家族的主意。

但四人知道如果没有暗中出手者将结界撕裂，将阿斯科特家族强者目光吸引走，他们四人绝对难逃一死，会被阿斯科特家族的人给残忍的折磨致死。

阿斯科特家族为神族十二大家，威名流荡在各大星域，其中菲尔普的可怕怪癖，更是一件让所有女性觉得恶心恐怖的事情。

……从知道菲尔普的身份起，塞西莉亚和商影月就暗自下定决心了：宁愿玉石俱焚，也不会让自己落入菲尔普手中。

她们很清楚，落到菲尔普手中的女人，会有什么样的下场。

咻！

一根森白骨刺倏然消失，剩余两根骨刺如长了眼睛，从阿斯科特家族武者缝隙内穿过，拐了一个弯，竟再次出现菲尔普后心处。

与此同时，在菲尔普的身后，空间突显一条狭长的缝隙，一道人影如同从裂开的破布中挣出来，两手分别攥着两根雪白骨刺，镇定的扎向菲尔普的后心。

一条条如彩虹般的光圈，从菲尔普身上荡漾出来，那些光圈层层叠叠，皆是充盈着浓郁之极的力量波动，竟然暗含五行之精妙，非常神奇。

两根骨刺扎在那些五彩光圈上，如同扎在海绵团中，竟然有种虚不着力的感觉，没有激出强烈的力量火光。

轰！

一股封闭肉身的结界能量，如枷锁般忽然降临周身，石岩浑身血肉犹如被一根根绳子拴着了，行动一下子变得艰难起来。

“小子找死！”

瓦特眼神阴郁的冷笑着，两手如莲花般形成印记，印记隐隐对着石岩的脑袋。

一股涌入灵魂祭台的封印能量，在他识海内滋生出来，在石岩识海之中，出现了一朵巨大的妖异莲花，那莲花大到占据他识海每一个角落，直接让他一缕缕神识全部失去了奇效。

砰砰砰！

炽烈电光、冰棱般的利刃、土黄沙粒凝炼的巨拳从三个方向涌来，瞬间轰击在他神体之上，霎那间石岩轰然巨震，五脏六腑如被移位了，瞬间喷涌出一口鲜血。

鲜血飞溅中，石岩身子一个踉跄，脸色没任何变化，眼神反而沁出一丝阴狠诡异的色彩。

噗哧！

一声钝器入肉的轻响，忽然不合时宜的传来，下一刻便见菲尔普捂着肚子在凄惨狂叫。

消失的那一根雪白骨刺，刺在菲尔普肚子中，半截从他后腰处绽出来，骨刺如刺破血管动脉，鲜血从他腹中和后腰猛烈溅射出来，菲尔普两只手攥紧骨刺，面容扭曲的哀嚎着，如被人凌迟般疼痛。

那根骨刺在他腹部还在蠕动着！

“杀了他！杀了他！快杀了他！”菲尔普和瓦特一起尖叫起来。

六名阿斯科特家族的族人，忽然疯了一般将力量催发到极致，要在一息间将石岩带入死亡地狱，要瞬间绞杀他。

呼呼呼呼！

忽然间，古大陆浓稠如水液的天地能量如潮水般不要命的狂涌而来，形成一层牢固坚硬的壁障，竟然将石岩周边的空间都给堵实。

在众人惊叫声中，石岩瞥了一眼菲尔普，忽然低喝一声。

由浓郁天地能量形成的壁障，如海水往外面喷涌，突地爆发出来，将他身旁所有人推挤的东倒西歪，如被飓风给横扫，一个个打着旋的飞了起来。

包括脸色惊骇之极的塞西莉亚、商影月等人，也包括瓦特和阿斯科特家族的族人，包括菲尔普……

在众人飞旋之际，石岩身影划过一道奇诡曲线，鬼魅一般在菲尔普的身后现身，在众人视野死角，在菲尔普的身后闪过一道血光，菲尔普身上的彩虹般的光圈立即支离破碎。

喀！

石岩一只手忽然扣住菲尔普的脖颈，让菲尔普的骨节传来脆响，另外一只手提着一根骨刺，骨刺对准了菲尔普的心脏部位，锋锐的骨刺尖端，已经没入皮肉中，鲜血立即流了出来。

“都安静一下。”石岩冷漠道。

一个个狼狈落地的武者，忽然停了下来，阿斯科特家族的瓦特等人目眦尽赤，死死瞪着石岩，却不敢轻举妄动。

塞西莉亚、商影月、焦山、焦海四人，神色中满是惊讶不解，纷纷皱着眉头看向他，暗自恐惧起来。

被严加保护的菲尔普，硬生生被石岩偷袭生擒，刚刚石岩那一连串让人眼花缭乱的攻势深深震撼了他们，让他们对石岩有两个一个全新的认识，就连之前对石岩冷嘲热讽的塞西莉亚，都不得不承认石岩手段粗暴、干脆、并且凌厉到了极致！

“你想干什么？”

出乎意料，在这个时候菲尔普比任何人都冷静，他两只手捂着流血不止的小腹伤口，咬着牙没有再尖叫一声，眼神阴沉的看着前方。

“你要敢对菲尔普少爷乱来，阿斯科特家族肯定不会放过你，不论你身在何处，你都会被族内强者追杀至死，无论你逃到何处，任何星域的，你都必死无疑！”

瓦特像是一头重伤的豺狼，眼睛如阴冷的刀子刮在石岩身上，尽量平静缓慢的说道。

“如果我没有记错的话，斯波特也是你们阿斯科特家族的族人，我想，你们应该知道他已经死了。”石岩咧嘴一笑，一脸狰狞狠厉，“他死在我手上！他死前也说他是你们阿斯科特家族的核心成员，也说你们阿斯科特家族族人会誓死报复，可我还是还是杀了他。”

此言一出，瓦特、菲尔普和阿斯科特家族的武者，皆是如坠冰窟，浑身森寒冰冷起来。

塞西莉亚和商影月、焦山、焦海四人，则是惊骇欲绝，看怪物一样看向他。

斯波特为斯隆的儿子，和瓦特是堂兄弟，也是阿斯科特家族极为耀眼的青年高手，为家族核心成员，他的死亡只有阿斯科特家族内部人士知道，就连神族别的家族族人都不清楚。

石岩一言点明此事，瓦特、菲尔普几乎没有任何的疑惑，立即肯定了他便是凶手，因为除了凶手外，根本没有任何一个外人知晓这件事。

瓦特、菲尔普和阿斯科特家族的族人，忽然间，都沉默了下来，似乎在思量如何应对这一切。

第一千一百零八章 与我何关？

沼泽一角。

石岩一只手扣住菲尔普脖颈，一只手持有凌厉骨刺，骨刺尖端扎在菲尔普心脏口，只要往内一送，菲尔普便会肉身崩溃。

至于在菲尔普腹部搅动的另外一根骨刺，虽然给菲尔普带来了难以想象的痛楚，却不至于要他的命。

大多数种族神体都有三个致命点，脑袋、心脏和丹田气旋，脑袋中藏匿着灵魂祭台，为武者的魂魄聚集点，丹田气旋是武者力量凝结的中心，一旦被摧毁，武者一身力量会消散，肉身脆弱如凡人，不堪一击。

心脏为武者血肉的源动力，为肉身的根本，心脏粉碎了，肉身便消亡了。

石岩一根骨刺扎在菲尔普心脏口，本来可以庇护菲尔普全身的七彩虹光，被石岩悄悄以血色巨剑瞬间破掉，菲尔普此时连催动神族不灭体的可能都不会有，只要他刚刚稍稍有点异动，石岩便可以一击杀掉他。

菲尔普不敢轻举妄动，瓦特和阿斯科特家族的族人，忽然间都老实了下来。

他们没有继续出言威胁，他们看向石岩的目光，充满了深深的忌惮惊惧……这是一个冷血无情的疯狂嗜杀者！

——因为他杀了斯波特。

斯波特为斯隆儿子，斯隆和菲克乃亲兄弟，斯波特也是阿斯科特家族最核心的成员，身份地位不比菲尔普逊色，敢杀斯波特的人，又岂会不敢杀菲尔普？

塞西莉亚、商影月、焦山、焦海四人，一个个面色复杂无比，看着石岩冷酷的挟持着菲尔普，看着菲尔普腹部鲜血流溢着，都从心底泛出一股子寒意。

“我想知道你的目的。”

被挟持着的菲尔普，冷静的可怕，似乎忘却了先前的疼痛，声音缓慢的说道：“你只是生擒我，没有将我立即击杀，一定是有着别的打算……你到底想干什么？”

“不愧是阿斯科特家族的未来继承者，这时候还如此镇定，我都有点佩服你了。”石岩眼神阴冷，在菲尔普肩膀后面朝着瓦特点了点头，道：“你能和米娅联系上吧？你让她过来。”

瓦特讶然，“你因为米娅挟持我们少爷？你搞错对象了吧？”

石岩忽然笑了一下。

在菲尔普小腹停止搅动的骨刺，忽然间猛烈一抖，菲尔普身子瞬间抽搐起来，刺痛重新涌入全身，他额头青筋绽现，脸色忽然苍白起来，汗珠不自禁的顺着脖颈滑落。

所有人都是脸色一寒，下意识的摸向自己的肚子，有种自己肚子被利器捅破的可怕感。

不需要石岩多说一句，也不需要菲尔普知会，瓦特顿时跳将起来，尖叫道：“我通传她！立即！”

瓦特取出一块音石，脸色要多难看有多难看，刻意压低声音传唤着什么，旋即他露出错愕之色，愣愣的将手中音石收起，道：“米娅恰好朝着这边赶来，她很快就会到，你到底想做什么？我们可以先谈谈的。”

石岩漠然看了他一眼，扣在菲尔普脖颈的那只手，忽然用力下压！

菲尔普脖子骨头咔咔脆响，他一脸惊恐的顺着力量坐了下来，自然而来的，石岩也在他身后保持着那个姿势坐下来，耷拉着眼皮子，明显没有谈话的意思。

瓦特一呆，深深皱着眉头，对阿斯科特家族其余六人使了个眼色，那六人一声不吭的分散开来，隐隐将石岩围着。

没人再管商影月等人。

本来被当成主要目标的塞西莉亚、商影月四人，此时仿佛成了局外人，石岩不搭理他们，瓦特也不看他们，他们孤零零站在那儿，忽然觉得难过的要命……

“咳咳咳！”身姿撩人性感的塞西莉亚，盈盈一笑，没了原先的轻视不屑，热情洋溢的冲石岩示好：“小兄弟，有什么需要我们配合的么？你尽管说，我们一定和你共进退！”

商影月和焦山、焦海也一脸期待的看向他。

最近一段时间，莫雬、武枫、武柏和她们与米娅、菲尔普交锋多次，没有一回能够占据上风，临时组建的团队反而接连有人死亡，大多数时候都处于狼狈逃窜的悲催境况。

这次，他们也在最为艰难的时候，本以为会在菲尔普等人的攻击下惨死，却在他们即将绝望的时候变故突生——菲尔普竟被挟持了。

这是一种胜利！一种让他们所有人为之振奋的转折点！让他们似乎看见了曙光！

明明只有虚神二重天境界的石岩，诡异的现身，轻易撕裂连他们都挣脱不掉的结界，在阿斯科特家族的拼命护击中，将菲尔普给生擒了，这简直颠覆了他们一贯的认知。

忽然间，塞西莉亚、焦山、焦海想起了商影月说的那一番话：他神识灵魂不受古大陆的桎梏封锁。

塞西莉亚、焦山、焦海眼睛纷纷亮了起来，都是一脸期待的看向石岩，到了这时候，他们渐渐有点相信商影月所言了，忽然变得兴奋不已。

如果真是如此，如果在这沼泽内有石岩这个“眼睛”在，他们岂非可以摆脱目前的局面？

三人的目光变得越来越火热了。

石岩抬头，莫名其妙的看向他们，冷漠的说道：“你们在这儿干吗？米娅一会儿就带着费尔南德斯家族的强者过来，你们现在不走，是准备留下来找死么？”

商影月、塞西莉亚、焦山、焦海徒然一呆。

“不是还有你么？”塞西莉亚娇娇笑了起来，曼妙丰满身姿轻摇乱颤，如一条动人的美女蛇，媚眼波光荡漾，道：“你扣着菲尔普呢，他们怎么敢动手？哈，我们先前真是有眼不识泰山，我们……”

“你们的死活和我有什么关系？”塞西莉亚一番动情表露没有讲完，石岩便不客气的冷言截断，以一种看白痴的眼神看向她，“我修炼空间奥义，一旦和米娅将事情谈妥敲定，立即便会裂空离开，到时候阿斯科特和费尔南德斯家族高手都在，找不着我，恰恰拿你们发泄……懂了吗？”

塞西莉亚忽视浑身冰冷，美眸浮现深深的恐惧，她不自然的笑了笑，尴尬的说道：“不是……不是还有你么？你难道不带我们一起走？”

石岩古怪的瞥了她一眼，忽然就这么闭上了眼，一副麻木无情的架势。

塞西莉亚、商影月、焦山、焦海忽然间觉得脚下土地似乎都变得冰冷起来，一股子寒气恐惧嗖嗖的往上冒，让他们浑身冰冷，让他们脸色要多难看就有多难看，神体似乎都僵直了起来。

“果然是卑鄙到无情无义的混蛋！”商影月咬牙切齿。

“老娘白抛媚眼了！”塞西莉亚恨恨然。

“不顾大局！自私自利的小贼！”焦山、焦海怒吼道。

在四人的指责呵斥中，石岩老神在在，脸皮子都没动一下，依然闭着眼睛，淡漠的说道：“别怪我没提醒你们，米娅和费尔南德斯家族的族人，很快便会过来了，你们的时间并不多。”

“我们走。”塞西莉亚俏脸一变，她深知石岩的神奇感知力，知道形势不妙，猛地停止咒骂，道：“我们以后找他算账！”

塞西莉亚一行人狠狠地瞪向石岩，旋即果断抽身离开，如四道闪电消逝掉。

瓦特和阿斯科特家族的武者，没有一人去管他们，所有人注意力都放在石岩和菲尔普的身上，目不转睛。

菲尔普嘴角有两道鲜血痕迹，小腹处鲜血竟然迅速结痂了，但那根骨刺依然深藏在腹部，只是没有继续搅动，让菲尔普不会疼痛欲裂。

他脸色阴郁冷静，暗暗向瓦特众人示意，让他们不要轻举妄动，等米娅过来再看情况。

瓦特等人看出来他的眼色，都渐渐冷静下来，等候着米娅和费尔南德斯家族强者的过来。

咻咻咻！

破空声忽然传了出来，瓦特和菲尔普等人眼睛一亮，以为米娅他们过来了，不由地神情一震，只有石岩以副魂感应了一下，嘴角不自禁的抽搐了一下，暗骂笨蛋。

刚刚遁走的塞西莉亚、商影月、焦山、焦海，又忽然间返回了，重新在此地停下，脸色都很不好看。

噗噗噗！

又是几个声音传来，从另外一个方向也显出几道人影，竟是莫雬、武枫、武柏、沙鞪等人，他们脸色不安，也是一头冲了过来。

“你这混蛋竟然没有给我们指出方向，害我们走错了方向，恰恰碰到米娅他们，你太冷血了！”商影月怒视着石岩，咬牙切齿的喊道。

“是你们运气太背。”石岩冷笑。

同样被逼入此地的莫雬、武枫、武柏等人，忽然愣住了，看着他挟持着菲尔普，看着菲尔普浑身鲜血淋漓，心脏口也被骨刺刺破，都露出了震惊莫名的表情。

“听说有人找我？真是巧了，我也想找一个人，唔，该来的都来了，看来这趟能够省却不少麻烦了……”

米娅的慵懒酥软声缓缓响了起来，在众多费尔南德斯家族族人的众星捧月中，她一脸惬意轻松的笑容，不急不缓的行了过来。

如她所言，这趟该来的都来了。

第一千一百零九章 一举扭转

忽然间，沼泽中的各方主要人物，阴差阳错全部聚集在此。

莫雬、武枫等人是被费尔南德斯家族的族人追击，他们之前和塞西莉亚、商影月通过音石交流，知道了塞西莉亚四人被困住，想要过来助他们脱身。

而费尔南德斯家族的族人，则是收到米娅的命令，要来擒拿商影月，途中恰恰和莫雬他们碰面，适时将他们逼入此地。

塞西莉亚、商影月逃离的时候，方向选择错误，恰恰和费尔南德斯家族的族人碰面，不得已，又返回了这一块。

一时间，米娅、菲尔普、莫雬、商影月众人，纷纷重聚在这一块。

瓦特和阿斯科特家族的族人，牢牢将石岩围在中央，没有去管莫雬、塞西莉亚等人，将菲尔普的安危放在第一位。

米娅娇声笑语而来，满脸轻松随意，瞥了一眼石岩，又看了一眼菲尔普，微不可查的皱了皱眉头。

莫雬、武枫兄弟、沙鞪盯着石岩，都露出怪异的表情，为他能够将菲尔普擒拿震惊。

“米娅来了，你现在可以说明你的意图了吧？”菲尔普脸色阴郁，还算是镇定的说道。

“是呀，我过来了，你到底想要什么？”米娅从容的踱步而来，在菲尔普、石岩身前站定，含笑说道。

众人全部看向石岩，莫雬、塞西莉亚、商影月都露出凝重不明的神情，暗暗做着计较。

“我要七彩鬼妖花，拿这种妖花换菲尔普的性命，不困难吧？”石岩挟持着菲尔普，不冷不热道。

“七彩鬼妖花？”米娅明显愣了下，露出思索的表情，皱着眉头暂时沉默。

“……米娅小姐。”瓦特恭敬的略略躬身弯腰，认真地看向她，一脸请求的说道：“拜托了。”

菲尔普也明显松了一口气，似乎觉得一条性命就这么保住了，七彩鬼妖花虽然珍贵，可在他来看自然远远不及他的一条性命，米娅肯定是懂得如何选择的，所以他不再紧张不安。

莫雬、塞西莉亚、武枫众人，都露出错愕不解的神态，脸色怪异。

耗费那么多的心神气力，不惜负伤重击阿斯科特家族，将菲尔普生擒搞出这么大的阵仗，仅仅只是为了七彩鬼妖花，这让他们有点难以理解。

只有商影月隐隐捕捉到一点什么，悄悄皱了皱眉头，更加谨慎小心的留神着。

“那个……很抱歉呀，七彩鬼妖花被我用掉了，真的不好意思。”

在所有人的凝神注目下，米娅摊开雪白玉手，娇媚的脸上满是无可奈何，叹息的摇头苦笑。

瓦特、菲尔普脸色骤然变得阴沉可怕。

“米娅小姐，你不是开玩笑吧？我们大多时候都在一块儿，没有见过你用掉七彩鬼妖花啊？你……”瓦特一副欲言又止的模样。

菲尔普眼神阴冷的可怕，深深看向米娅，道：“米娅姐姐，你不会是想我死吧？”

“怎么会呢？”米娅苦笑着，连连抱歉，喟然叹息道：“真是被我用掉了，谁知道这小子需要七彩鬼妖花啊？”她顿了一样，忽然眼睛一亮，认真道：“这样吧，那个……给我点时间，我联系一下其余人，帮你看看他们有没有七彩鬼妖花。”

在冰川、森林、海洋其余三处版图，也有神族的强者到来，并且此时都占据了绝对上风，黑格更是完成了清扫，米娅是要找其余三块的友军商榷此事。

她等候着石岩的答复。

“你们都知道我修炼空间奥义。”石岩沉静如水，不急不缓的说道：“你将身上幻空戒一一抛落给我，容我检查一下，如果真的没有七彩鬼妖花，我会认真考虑你的建议。”

瓦特、菲尔普皱眉看向米娅。

米娅眼神一冷，哼了一声，嘲讽道：“我幻空戒内藏着这趟的众多收获，还有我持有的神兵利器，都让你给一一检查……你以为这现实么？”

噗哧！

菲尔普小腹的骨刺又猛地卷动起来，他那才止住不多久的伤口，又忽然鲜血飞溅，在霎那间，菲尔普脸色扭曲的可怕，身子也如虾子般蜷曲着，显然痛彻心扉。

“要么我杀了他，要么让我检查检查。”石岩淡然一笑，“我觉得七彩鬼妖花就在你手中，我觉得……你根本不在意菲尔普的死活，一条阿斯科特家族未来继承人的性命，竟然不值一朵七彩鬼妖花，嘿嘿，我以为多高贵的身份，原来竟然是这么的廉价。”

菲尔普、瓦特和阿斯科特家族的族人，闻言脸色变得极其阴厉，一部分恨恨看向石岩，也有一部人将仇恨的目光抛向了米娅等人……

莫雬、塞西莉亚等人忽视一眼，都从对方眼中瞧出了一抹惊骇，再看向石岩的时候，都觉得心中冰凉，泛出一股苦涩的畏惧之意。

这家伙……太阴险可怕了！

费尔南德斯家族和阿斯科特家族联手，在这一片沼泽内横行无忌，猎杀众多各大星域强者，没有一股势力能够与之抗衡，就连莫雬、武枫、武柏众人全部联手，也只能不断逃窜，一直避免和他们正面交锋。

他们使出各种办法，发现都不能扭转这个局面，都有种束手无策的颓然无奈。

石岩忽然使出了这一招……

在他们的眼中，这是石岩针对费尔南德斯家族、阿斯科特家族的离间之计，挑拨双方的关系，让他们的同盟产生裂痕，甚至直接就反目成仇！

一旦米娅、菲尔普走向对立面，一旦这两个神族势力相互争夺厮杀，不但无暇顾及他们，还会让他们有可乘之机，能一举扭转如今的局面，打破现今的狼狈境况。

众人眼睛都亮了起来，暗赞石岩果然可怕阴险，竟然有如此好的算计。

——只有商影月知道，石岩并非什么算计，知道他是真的迫切的想要得到七彩鬼妖花……

她一双美眸滴溜溜转动了一霎，忽然计上心头，忽然清冷的说道：“七彩鬼妖花就在米娅身上，我有特殊的方法可以感知，我父亲为商辰，他曾编写了一本详细介绍各种奇花异草的书籍，我有秘法能感知的到……”

她冷然指向米娅手上的三枚幻空戒，一副成竹在胸的自信姿态，“妖花就她在幻空戒中，我可以百分百肯定！”

菲尔普、瓦特脸色突显阴狠，一声不吭的看向米娅，在两人注视下，米娅微微皱眉，忽然平淡的说道：“我是不可能将我的东西交给他检查的，你怎么污蔑都可以，三枚幻空戒里面，有我们的所有收获，有我的神兵利器和许多秘密，绝不可能交给他。”

“也简单。”塞西莉亚盈盈一笑，妩媚说道：“你可以将幻空戒的东西，一个个呈现出来呀，如果真的没有七彩鬼妖花，我想大家都会信服的。”

“贱婢！你算什么东西？也配对我指手画脚！”米娅脸色一寒。

“咯咯咯咯！”

塞西莉亚忽然娇笑不止，就这么指着米娅，也不多言什么。

所有人都看得出来，在数人接连不断的针对下，米娅渐渐露出了蛛丝马迹，明显是心虚了。

“米娅姐姐，我只想问一句！在你的心中，我的性命是否连一株七彩鬼妖花都不值？”菲尔普两手握着腹部的骨刺，声音冰寒道。

“说了没有！”米娅一脸不耐的叫嚷道。

石岩松了松扣紧菲尔普脖颈的手指，冷笑着在他耳边讥诮，蛊惑怂恿道：“看样子你要动点特别手段了，譬如说……强抢，我答应你，只要得到七彩鬼妖花，我立即放你离开。”

菲尔普点了点头，深吸一口气，闭上眼睛说道：“瓦特，招呼家族的族人，帮我从米娅姐姐手中将七彩鬼妖花‘请’出来！或许米娅姐姐忘记了，这趟我们阿斯科特家族过来的高手，似乎比他们家族的强者还要多一点。”

“菲尔普你疯了，你敢受人怂恿对付我！”米娅尖叫起来。

菲尔普神情阴冷之极，闭着眼睛不吭声。

“知道了少爷。”瓦特看也没看米娅，拿出音石招呼散布在各方的阿斯科特家族的武者，一道道四处游荡的气息，受到讯息纷纷聚集过来。

“小姐……”

费尔南德斯家族的约曼，眼中显出痛苦挣扎的表情，冲米娅躬身道：“老奴谢过小姐厚爱，但不能因为老奴的弟弟被腐魂蚜侵入，而让你和菲尔普少爷交恶，还请小姐将七彩鬼妖花取出来，让菲尔普少爷恢复自由之身。”

此言一出，不论是莫雬、石岩等人，还是菲尔普、瓦特的阿斯科特家族的族人，都忽然明白米娅为何始终隐瞒着七彩鬼妖花不放受了。

“区区一名奴才的性命，岂比得上我的身份高贵？米娅姐姐，你还是将妖花拿出来吧，别弄的大家都不好收场，不然等我们的人过来，真打起来了就不好看了。”

菲尔普眼睛裂开一道缝隙，阴冷无情的说道，他根本没有将约曼弟弟的性命当一回事，一脸的不屑无情。

阿斯科特家族如今的实力，要比米娅的费尔南德斯家族强悍，他也深信米娅不敢真的和他发生冲突，在石岩蛊惑下，他忽然又变得强势起来。

“小姐……”

约曼一脸的痛楚无奈，苦苦央求着米娅收手。

“和你一样，约克叔叔也从小照顾着我，对我来说……他的性命比菲尔普珍贵的多！”米娅吸了一口气，咬着牙娇喝道：“战就战吧！我倒要看看阿斯科特家族的族人，是否真能让我交出七彩鬼妖花来！”

她也被真的激怒了。

第一千一百一十章 撕破脸皮！

米娅这番话一说，约曼感动的眼眶泛红，所有跟随米娅而来的费尔南德斯家族的族人，不但没有因为阿斯科特家族的压力紧张，一个个反而都神情振奋异常。

在对待敌人的时候，米娅不论多么冷酷狡诈卑鄙，对他们来说都不是缺点，而是一名领袖的个人能力。

如果这个领袖在对待自己人的时候，表现出足够的重视关怀，会让每一个扈从都会更加卖命的拥戴，让每一个人都更加的用心做事，甚至可以为其牺牲自己的性命。

很明显，米娅的话语让她的麾下都非常感动，反而激励出了战斗热情。

与之相反的，则是菲尔普越来越阴郁的脸色，他这时候也没有多说什么，只是冲瓦特点了点头。

瓦特手持音石，不断联系阿斯科特家族的族人，很多散落外围的阿斯科特家族的强者，纷纷快速赶来，极远处传来很响的裂空声。

石岩还是冷静的挟持着菲尔普，和他一样坐在那儿，微微眯着眼睛静观其变，等待阿斯科特家族族人的到来。

“我们应该怎么办？”焦山低声道。

莫雬、武枫、塞西莉亚一行人在另外一边，和两方神族势力泾渭分明，保持着相对还算是安全的距离，大家都谨慎的看着菲尔普、米娅等人，想知道事情的后续发展。

“暂时别搀和，大家只要好好看着就行了。”莫雬古怪的笑了笑，“我想在这个时候，他们应该没有精力来对付我们了，当然，我们也别主动攻击惹来对方的炮火，我忽然发现形势越来越有趣了，你们不觉得么？”

众人都低低笑了起来，表情都很是轻松。

“菲尔普疯了。”米娅忽然打破僵局，在阿斯科特家族族人没有聚集过来以前，忽然挥手道：“我们不陪着他们玩了，我们先走。”

留在这儿不动的话，随着阿斯科特家族族人的逐渐降临，这一战势必会惨烈发生，米娅忽然觉得这根本没有必要。

因为她可以离开，完全可以不参战，只要避开阿斯科特家族的强者，自己不主动掀起战火，难道菲尔普、瓦特还敢让族人追着她杀不成？

“七彩鬼妖花不留下，不准离开。”石岩冷声说道，刺在菲尔普胸口的骨刺，稍稍用力了一点。

一个鲜红的伤口直接绽裂出来，隐隐可以看见菲尔普剧烈跳动的心脏，那骨刺只要往前突破几寸，菲尔普怕是就完蛋了。

“杀杀杀！”

菲尔普如被踩了尾巴的毒蛇，忽然疯狂的尖叫起来，咆哮着要求瓦特大开杀戒。

此时阿斯科特家族的强者尚且没有全部在场，但瓦特和其余六人都是境界极其高深之辈，倒也不惧和米娅正面交战，眼见菲尔普如此惨景，他也不敢多想了，只能在石岩手臂微颤中，悍然冲了出来。

阿斯科特家族的族人，如火山轰然爆发，倏地朝着米娅、约曼众人下手，瓦特等人目标直指米娅，瞬间就包围过来。

“交出七彩鬼妖花！”瓦特冷冽喝道。

“你们果然疯了，竟然敢对我们下手，我看将来你们如何向长老会交代！”米娅神情森寒，“敢来古大陆，就不要怕被人击杀，你菲尔普如此怕死，有何资格继承阿斯科特家族的族长，或许你趁早死掉，对我族也是一个福音。”

“贱人！你才该早点死！”菲尔普厉喝。

一直姐弟称呼的两位神族大势力的未来继承者，至此，终于正式决裂了。

瓦特一马当先，带领着阿斯科特家族六名虚神三重天强者，对米娅发动攻击。

在顷刻间，这一块区域范围天翻地覆，各种力量奥义相互撞击迸射，绽出一团团五彩耀目的光芒，仿佛绚烂的烟花充斥天空，伴随着大地的轰鸣，空气的炸裂。

全部是虚神二重天、三重天境界强者，一旦汹涌出手，附近大地深陷，虚空如粉碎，种种力量如五彩河流在天上游荡纠缠碰击，如道道彩虹雷电狂射般扭动，让这片天地犹如被能量海洋给淹没了。

如果有人从天际俯瞰，会发现那块区域如同爆发出能量山洪，汹涌的力量五颜六色的汇聚着，海洋泛滥般往周边肆虐蔓延，将沿途的一切树木、沙石、花草纷纷搅成粉屑，摧枯拉朽的湮灭着一切。

莫雬众人又惊又喜，忽视一眼，纷纷释放能量壁障防御着所处空间，防止自身受到波及。

沼泽内各种力量疯狂爆发，凶狂霸道的奥义相互冲击碾压着，将天地能量都给搅的混乱不堪，让大地都满目疮痍。

“在他们没有分出胜负之前，我们千万不要插手，一定要耐得住心等待。”武枫一脸阴险的笑意，抚掌赞叹道：“那家伙真是厉害，竟然想到如此绝妙计策，我们全部跟着沾光了。”

大家纷纷附和，看向石岩的目光充满了敬畏激动，就连先前对石岩怒目相对的塞西莉亚、商影月、焦山、焦海四人，脸上也都洋溢着欢快的笑意，种种不快一扫而空。

“对了，你说他的灵魂意识不受古大陆的桎梏束缚，此言当真？”忽然间，莫雬一拍头，惊声呼道。

众人都看向商影月。

“确是如此，在这里他依然可以感知周边的生命波动，神识一点不受影响。”商影月极为肯定道。

莫雬眼睛明亮如斯，点了点头，沉声道：“经过这一战，如果费尔南德斯和阿斯科特家族两败俱伤了，或许……我们可以通过他的神妙将对方一一诛杀在沼泽中！因为他们不论如何躲藏逃避，都会被逮着寻上！”

武枫、塞西莉亚众人皆是振奋异常，嘴角禁不住显现出笑意，看向石岩的目光愈发灼热了。

“哎，如果他早五年出现，我们也不至于这么被动了。”武枫感慨道。

“沙鞪，你必须抛下对他的仇恨，从今天起，你绝对绝对不能对他下毒手！”莫雬冷冷看向沙鞪。

武枫和塞西莉亚、商影月、焦山众人，也都以警告的目光瞪着沙鞪，逼着他这时候就表态，“放心吧，我也不想被神族绞杀，在我们安全没有解除之前，我不会对他怎么样的。”沙鞪沉着脸哼哼道。

“其实大家也不用太过担心。”塞西莉亚咯咯娇笑，不屑的瞥了沙鞪一眼，“说真的……他还真不是人家对手。”

众人一脸莞尔，一个个表情怪异的，旋即都禁不住低低轻笑起来，很是认同塞西莉亚所言。

沙鞪脸色则是要多难看就有多难看。

……

一处结冰的沼泽区，远方有袅袅森寒白雾缭绕，雾中隐隐可见一座座插入云霄的巨大冰川，这是和冰川去接壤之地。

咔嚓！

一个坚冰粉碎的声音响过，一道身影倏然显现出来，脸色冷峻的站在一块冰块上。

咻咻咻！

一道道身影飞掠而来，不多时便有数十人纷纷在他身后站定，皆是气息悠远浩瀚，给人一种凌厉如刀的锋锐感。

“少爷，我们穿越壁障过来了，你看？”佩顿眯着眼睛，略略躬身，等候着黑格的命令。

“我感应一下。”

黑格闭着眼，一条幽幽火焰影子慢悠悠从他后脑勺浮现出来，如同一条微小的火焰流星飞舞旋动着，传来炙烈的天火能量，也传出强烈的灵魂波动。

半响，黑格脸色骤然一变，神情变得极其阴厉不解，“该死的！他们在搞什么鬼？”

“怎么了少爷？”佩顿愕然道。

“米娅的人和菲尔普的人似乎在交战，而那些异族杂鱼竟然安然无恙的在一旁观战，这两个人莫不成被入侵了灵魂，居然做出如此匪夷所思的事情出来，该死的，他们会坏了我的大事！”

黑格浑身两种不同气息交替浮现，一会儿暴怒如最汹涌的火山，一会儿冷厉如极寒冰窟，让人灵魂都冷的发抖。

极寒和极热之力，分别蕴在他神体之中，让他气质能够随意变幻，给人一种极度可怕凶险的感觉。

这趟对各大星域种子天才的围剿计划，是他黑格亲自制定实行的，也是他证明给长老团看的功勋，为了成功，他能够牺牲小利益，也能冲入此地帮助米娅、菲尔普扫清障碍。

因为他知道只要大方向没有问题，只要能够将各大星域武者纷纷击杀，将他提议的计划达成，他这趟就成功了，会得到长老团的一致认可。

然而才进入此地，立即发现盟军不但不作为，居然还在进行互殴，黑格内心的火山马上被点燃了，“以最快速度过去！我要他们给我一个交代！”

他决不允许任何人破坏他的大计！

佩顿一脸惊异不解，但他没有敢多问，马上点头吆喝道：“大家都将力量催发到极致，尽快将沼泽内的麻烦给扫清了。”

布拉德利家族的强悍武者，皆是沉默不言，身上传来浓浓煞气，纷纷将力量爆炸出来，以行动来相应佩顿的口号。

一时间，在惊天动地的爆响中，这儿多出数十个深深巨坑，只见一道道身影狂掠离开。

第一千一百一十一章 得逞

沼泽中央，力量混沌不堪，各种狂暴的冲击力肆虐八方。

阿斯科特家族的族人，在瓦特的音石呼唤传讯中，一个个从别的角落汇聚过来，他们这一方的实力逐渐强悍起来。

因为菲尔普境界不算极其精深，菲克也是担心他在古大陆会吃亏，所以几乎将家族虚神境界的主要精锐都派遣出来，都是为了重点庇护菲尔普不会出现意外。

也是如此，菲尔普虽然自身境界不算是特别高深，但阿斯科特家族来人的整体实力，的确是超出费尔南德斯家族的。

眼见越来越多的阿斯科特家族强者到来，米娅这边的压力越来越大了，众多阿斯科特家族的族人，都将主要目标放在米娅身上，想要她服软，主动将七彩鬼妖花交出来。

然而米娅在众人中实力最为强悍，手持众多神兵利器，力量奥义也是极为的精湛。

瓦特和数名虚神巅峰强者联手围击，都未能将米娅给擒住着，仅仅只是让米娅稍稍落在下风罢了。

围观的莫雬、塞西莉亚众人，在一旁冷静的看着，都是脸色凝重，暗暗心惊，对米娅的真实的力量警惕非常，这名费尔南德斯家族的女人，不但心机阴狠，就连自身的力量也如此出众，难怪可以被派遣来古大陆。

众人都小心起来，暗自打算着，以后如果和米娅对上了，一定要万分的慎重。

菲尔普端坐着，一脸阴冷狠厉，视线如冰剑刺在米娅身上，眼中流出寒意，还时不时低骂一句。

将他挟持着的石岩，本来一脸的安然从容，一副好好看戏的模样，似乎准备等他们真正分出个胜负，拼出个你死我活才会有进一步的说法，然而，忽然间，他脸色悚然变了。

他后脑的副魂传来一股非常强烈的波动！

微微闭上眼睛，他认真洞察，一点点的以神识的延伸出去，朝着沼泽的外围覆盖……

他觉察到了极其不同寻常的能量波动，似乎有一股股非常强悍的生命磁场，已经踏入了这沼泽区，还在朝着他的方位迅速掠来。

半响，他深吸一口气，脸色一片森寒，——他感应到了黑格等人的气息和方位。

几乎立即就肯定来人乃是神族一脉，是十二大家中的一支，和米娅、菲尔普等人一样也是来古大陆的，应该都是肩负着清理别的星域天才强者的任务，对方的到来目的简直不言而喻。

原先准备慢慢看着事态发展的石岩，脸色一变后，不得不重新打算。

他凑向菲尔普的耳边，冷冽的说道：“这样一味的打杀下去，不但浪费你的事情，也浪费我的时间。米娅不容易对方，我看你们寻错目标了，嗯，对约曼下手吧，只要将约曼生擒了，我想米娅会将七彩鬼妖花交出来的。”

菲尔普眼睛一亮。

他嘴角噙着冰冷的笑容，暗暗冲那瓦特试了一个眼色，示意瓦特对约曼下手。

瓦特心领神会，微不可查的点了点头，悄悄冲别人做着手势……

对米娅动手的数名阿斯科特家族的族人，慢慢的挪移着方向，他们对米娅逼迫的虽然厉害，却没有敢真正下毒手，因为米娅毕竟乃是费尔南德斯家族的核心成员，真要被他们所杀了，可能会直接导致两个神族家族的火拼。

——他们承担不起这个责任。

约曼虽然也是费尔南德斯家族的成员，但并不是核心的，他就算是被杀死了，问题也没有那么严重。

瓦特等人偷偷的转移着目标……

“形势一片大好！”

武枫抚掌欢呼，兴致高昂的盘算着：“等这两个家族弄个两败俱伤，我们说不定可以趁势追击，一举扭转局面！”

莫雬、塞西莉亚、沙鞪众人眼神忽然炙热起来，视线不由自主的游弋在米娅和菲尔普的戒指上，似乎看见了种种稀罕材料，连呼吸都仿佛急促了起来……

五年来，米娅、菲尔普两方联手在沼泽各方活动，猎杀许多别的星域武者，获取他们得到的各类稀罕材料，这些神族的家伙也一路收集着许多矿石、药材，将沼泽孕育出来的天材地宝给弄了个七七八八。

众人千辛万苦的来古大陆，都是为了这儿出产的种种天材地宝，他们都知道在米娅、菲尔普戒指储藏着的绝非普通货色，都暗暗兴奋起来。

“只要那家伙肯帮助我们，米娅、菲尔普将会无所遁形，哈，这趟在绝境中竟然还能有此机遇，看来我们果然运道来了。”莫雬也笑了起来。

轰轰轰！

瓦特和三名阿斯科特家族的强者，忽然间纷纷弃下米娅，在米娅没有来得及反应之前，猛地将约曼给禁锢了。

一条条明黄色拇指粗细的光芒，如铁索将那约曼神体束缚着，那些光芒慢慢勒入他血肉中，让约曼每动弹一下便会龇牙咧嘴，痛疼的脸色扭曲变形。

“可以稍稍安静了一下了。”瓦特忽然露齿狞笑，冷冷看向了米娅。

一支亮银色的利剑，被他架在约曼的脖颈上，那利剑闪烁着锋寒冰冷的光泽，冷幽幽的，瞬间就能将约曼头颅割下来。

米娅娇躯一颤，妩媚的脸色忽然苍白如纸，她暗暗咬着牙，死死瞪着瓦特，怨毒道：“你竟然真敢对我的人下手，我记下了，我发誓绝不会放过你们！”

被她的怨恨目光注视着，瓦特心中一寒，浑身都不自在起来，他看了一眼菲尔普，深吸一口气，镇定自若道：“你知道我想要什么。”

米娅看向菲尔普。

菲尔普神色阴郁，嘿嘿冷笑起来，“我的米娅好姐姐，我只是想要活下去，还请你成全。嗯，你应该也了解我，知道他为了好好生存下去什么都能做的出来的。”

“贪生怕死之辈，也配继承阿斯科特家族的族长？我看你父亲真是瞎眼了！”米娅恨恨然的怒斥一句，旋即忽然摸了一下左手中指上的戒指，一道幽兰光泽闪过，在她眼前出现一块黄色水晶。

琥珀色的水晶中，有一株如美女脸庞的妖异花朵，那花朵如被冰冻着，但精美奇特的美人儿线条依然极为的明显，就像是一个美女睡着了一样。

水晶有磨盘大小，静静的悬浮着米娅前方，她沉吟了一下，伸手一点水晶，“给你！”

那水晶滴溜溜的转动着，悠悠飞向了菲尔普身旁，在他和石岩头顶停滞了下来，从那水晶中传来一股非常清新奇特的气味，是一种醉人的花香味道。

正是七彩鬼妖花！

石岩咧嘴笑了起来，随手一抓，那水晶化为一道黄色光线在他幻空戒消失不见，淡然说道：“不错。”

莫雬、塞西莉亚那些围观者，都突地从兴奋喜悦中醒转过来，一个个忽然呆住了，脸色变得有点不自然了。

——战斗结束的太快了。

阿斯科特家族和费尔南德斯家族的交锋，没有达到亡命的地步，只有寥寥数人受伤，无一人被格杀，这显然不是塞西莉亚、莫雬期待的结果，他们都有种形势不受控制的颓然无奈。

“太快了，不应该是这样子的！”莫雬深深皱着眉头，又忽然紧张起来，低呼道：“那家伙不会拿了东西就罢手吧？”

“应该不会吧？他的目的难道不是要挑拨阿斯科特家族和费尔南德斯家族的矛盾？应没这么简单！”武枫道。

“准备撤离吧！”

就在这个时候，商影月忽然果断的低喝道：“那家伙就是为了七彩鬼妖花，他根本不会管我们的生死，也不会配合我的行动！”

此言一出，众人脸色都微微一变，之前的满心打算忽然变得可笑起来。

没有石岩配合，他们的满打满算根本就是自欺欺人，拼他们这些人压根不是阿斯科特家族和费尔南德斯家族的对手，如果石岩不帮助他们，他们的境况依然不会发生变化。

“他真不会管我们？”塞西莉亚咬着唇角道。

“不会。”商影月肯定说道。

“撤离！”

“立即撤离！”

“我们走！”

莫雬、武枫、沙鞪众人神色一变，再也不敢继续逗留下去，立即在商影月的提议下离开，一道道人影迅速远离。

米娅和菲尔普的扈从并没有出手拦阻，他们都看向石岩，看向被捆住的菲尔普，也看向约曼……

“我这人非常讲信用。”

在神族众人注视下，石岩慢慢将刺入菲尔普胸口的骨刺抽出来，又将他腹部的那一根拔出，对菲尔普轻笑着说道：“以你神体的强悍程度，要恢复如初并不困难，祝你和米娅以后相处能愉快。”

话语方落，他身影忽然变得模糊起来，在众人的视线注视下，他渐渐变成虚无，从大家眼中消失掉。

菲尔普抹了一把嘴角血迹，挥手对瓦特道：“放人！”

瓦特立即将禁锢着的约曼放了下来，和阿斯科特家族的族人一并迅速转身，一个个在菲尔普的身后站定，冷着脸看向米娅这边。

米娅和菲尔普两人，神情冰冷的忽视数秒，二人都没有讲话，忽然分别掉头转身，如陌生人般以相反方向离开。

两大家族的同盟就此粉碎。

第一千一百一十二章 花仆和花主

清澈的湖畔，一块褐色磐石上方，石岩静静端坐着。

咻！

一道亮光闪过，那琥珀色的水晶悄然在他眼前浮现出来，磨盘大小的水晶中，一株盛开的鲜花如妖异艳美的女子脸颊，仿佛沉睡中的睡美人，非常的奇特。

将商辰给他的那本书取出来，他认真研读了一会儿，按照书卷内的图案小心对照起来……

从图画上来看，的确是七彩鬼妖花无疑，美人脸似的花朵，玉石般的根茎，稀稀落落的叶子，各种迹象都表明确实是他的目标。

一缕神识凝聚出来，慢慢渗透向七彩鬼妖花，他以神识窥视其中的更精细处。

这一株七彩鬼妖花显然被琥珀色水晶封着，防止妖花凋零枯萎，水晶是特制的，内部还有着充盈的水汽和淡淡的能量波动，颇为的精致神奇，应该也是一种罕见的器皿。

他神识渐渐游走着，在妖花内部渗透着，小心感知……

倏地，他眉头皱了起来，眼中闪过一抹疑惑不解，更加认真端详窥探起来。

不对劲！

他脸色悄悄变了。

按照商辰书籍诠释所言，七彩鬼妖花带着一股子妖气，给人一种邪恶阴冷的气息，能蛊惑人心，一旦神识感知，就会有种头晕目眩的异样感，这便是被妖花散发的瘴气给入侵了。

可他此时的感觉显然不太一样……

洁净无垢，气息清新中带着淡淡芬芳，让人灵魂放松安详，这是他对手中鲜花的感觉。

根本不同！

眼神渐渐阴沉，他心中怒火慢慢滋生，那浮荡在他脑后的副魂也是传来颇为激烈的波动出来。

一股清凉明净的气息，忽然从手中琥珀色水晶传了出来，悄然不觉间没入副魂中，那副魂忽然停止了波荡，数种天火的不同气息一下子变得无比的明显起来。

“咦！”

石岩讶然，愣愣看着手指触碰的水晶，看着里面那株鲜艳盛开的花朵，神识细心的感知。

奇妙的气息从那鲜花中释放出来，直接进入他副魂中，让组成他副魂的种种天火气息变得泾渭分明，让他副魂停止了暴躁波动，一缕缕气息悄悄靠拢在一块儿……

不太对劲！

他猛地将神识收回，也将触碰水晶的手指抽开，沉着脸看向那多娇艳欲滴的花朵，紧紧皱着眉头。

他意识到了不太妙，这株鲜花似乎和他所知不太一样，很有可能被那米娅弄假了，说不定其中有着什么恶毒的计策，是要专门来针对他的，他谨慎的想着，越想越觉得可能性极大。

呼呼呼！

破空声从极远处传来，渐渐逼近这一块，听声音来人不止一个。

副魂传出灵魂波动，略一探知，他就心中有底了，没有急着离开，也没有躲避，他就漠然端坐在褐色石块上，在澄净的湖畔，静静的等着。

一刻钟过后，莫雬、武枫、武柏、塞西莉亚、商影月、沙鞪一行人浮现出来，谨慎的打量着四周，着重看向身后，慢慢往这边而来。

“啊！”

商影月禁不住失声惊呼，惊异的看向他，清冷的眸中闪过一道微不可查的喜色。

莫雬、塞西莉亚众人也是神情一震，想也没有多想，立即便凑了过来，瞬间就汇聚在他的身旁，和他一样在旁边石块或坐或站，一脸好奇的看向他。

“他们没有追上来吧？”

塞西莉亚娇声轻笑着，性感迷人的身姿摇曳着，美臀轻颤，慢悠悠在他身旁停下，身上一股醉人幽香随风送来，涌向了石岩。

大家都知道她说的是谁，也都是期待的看向石岩。

“没有。”

石岩脸色淡漠，微微皱了皱眉头，那一块琥珀色的水晶依然悬浮在他眼前，没有收起来。

众人听他这么一说，都是明显的松了一口气，对他的判断深信不疑，随后一个个谨慎不安的姿势全部放轻松，模样狼狈的在石块上躺下，慢慢的呼吸，以神晶来恢复神力。

他们都是各大星域的未来领袖，战斗经验丰富，不会放过任何恢复力量的时间，都在争取尽快将神力攀至巅峰状态，来应付可能下一刻就可能发生的战斗。

“刚刚你其实可以再逼一逼那菲尔普的，如果能够让他们两方生死决战，有一方被打残了，我们大家都会轻松许多。”塞西莉亚见他回话了，妩媚的脸色洋溢出惊喜，主动凑上来，容光焕发道：“如果有一方完蛋了，我们可以在这儿占尽上风的，如果还有你帮我们追杀，他们一个都休想逃得掉。”

商影月也不无遗憾的点了点头。

石岩瞥了塞西莉亚一眼，冷声道：“想的的确极美，可惜事情没那么简单。”

“怎么说？”塞西莉亚笑容一滞，一脸虚心诚恳的求教：“你是不是发现了什么新的变故？”

莫雬、武枫、焦山等人虽然在借助于神晶恢复力量，可听她这么一问，也都悄悄留心起来，一个个都在等候着石岩的回答。

可惜，石岩扯了扯嘴角，并没有回答她的话，而是看向商影月，说道：“你来看看这个……是不是七彩鬼妖花？”

时隔五年，商影月对他的怨气冲淡许多，加上自知如今或许在很多方向还要依仗他，倒是没有扭扭捏捏，很爽快的来到他的石块上，伸出一根玉石般的手指轻轻点在琥珀色水晶上，放出一缕神识窥探。

她是商辰的女儿，对于各类奇特材料有着深刻的造诣，毫不夸张的说她在某些方面的造诣……不一定比商辰浅薄。

因为商辰对于各类药材的认识，都是来自于商影月的母亲安丽雅，那是一名卓越的炼药师。

商影月指尖点在水晶上，长长睫毛扇动着，渐渐地，她黛眉拧了起来，似乎觉察到了不妙。

石岩心一沉，从她的表情上似乎肯定了答案，不由地暗自恼火起来。

商影月紧皱的黛眉，忽然微微一颤，完全舒展开来，一脸的匪夷所思，道：“的确不是七彩鬼妖花。”

石岩挺直的背脊忽然一缩，脸色变幻了一霎，无奈叹了一口气，“猜出来了，按照你父亲的诠释所说，七彩鬼妖花有妖气，有蛊惑人心让灵魂眩晕的诡异能力，那花朵虽然鲜艳，虽然一样美艳如人脸，可气息却截然不同……”

“其实你根本不必颓丧。”商影月看向他，美眸放光道：“它虽然不是七彩鬼妖花，却比鬼妖花更加珍贵！这是七彩鬼灵花，和鬼妖花往往一并孕育出来，稀罕神奇的程度要超出鬼妖花，这才是最罕见的元始级奇物！”

一直都偷听着的莫雬众人，听她这么一解释，都忽然惊动起来，纷纷看向了她。

“真是七彩鬼灵花？”武枫脸色肃然询问。

“如假包换。”商影月颔首点头，“这一株七彩鬼灵花应该是米娅与七彩鬼妖花一起得到的，她要留着鬼妖花救那个什么约克的性命，虽然迫不得已才将这七彩鬼灵花拿了出来，我想她此时应该会郁闷的要吐血。”

“哈哈，真是这样的话，那她当真亏大了。”莫雬怪笑起来。

这些人中，竟然有不少都知道七彩鬼灵花的名气，纷纷议论起来，看向那娇艳鲜花的模样，也是颇为的好奇有兴趣。

石岩反而莫名其妙起来。

“七彩鬼妖花和七彩鬼灵花往往会一起孕育出来，有花仆和花主之分，七彩鬼妖花充当花仆的角色，为鬼灵花输送着养分，它一般来保护鬼灵花，防止鬼灵花在没有成熟以前凋零，鬼灵花为主人，能吸取鬼妖花的汁液来成就自己，让自己渐渐成熟，起主导作用。”

商影月看出了他的疑惑，认真的解释：“在遇到危险之时，鬼灵花会隐形消失起来，让鬼妖花代替它受难，很奇特。那米娅能够将鬼灵花、鬼妖花一起捕捉，当真是非常厉害不凡，她肯定过来前有着充足的准备。”

“直接说用途。”石岩皱眉道。

“七彩鬼妖花有灵魂清道夫之称，能够清理灵魂祭台内的种种污秽物，各类入侵灵魂祭台的生灵、毒物、寄生虫，都能够被鬼妖花清理干净。除此之外，鬼妖花还是淬炼许多增强灵魂丹药的主材，很是珍贵，也能给修炼心灵奥义者一些奇妙的帮助。”

顿了一下，商影月继续解释：“……至于七彩鬼灵花，有一个极其神奇的功效：能融合不同属性的天火！也有融合属性相似力量奥义的可能性！”

她明眸渐亮，一瞬不移的看向石岩，道：“我想，它非常非常适合你！”她知道石岩拥有天火。

石岩忽然怔住，脸色变得怪异起来，皱着眉头不答话。

“清理灵魂污秽不算很重要，除非那些灵魂祭台被异物侵入者，鬼妖花才能对症下药的成为稀罕物，譬如那约克，灵魂祭台中有了腐魂蚜，便需要七彩鬼妖花来肃清点。除了这个情况以外，鬼妖花的用途就大大锐减了，从任何方面来看，都远远不及鬼灵花珍贵，能够让不同属性天火融合，让奥义可能融合的妙用，这绝对是任何价钱都衡量不了的。”

商影月最后补充道。

第一千一百一十三章 认真起来！

如商影月所言，米娅的确郁闷的要吐血。

和菲尔普众人分开以后，她没有立即下达命令对莫雬等漏网之鱼进行围剿，而是随便选了一个地方落脚，俏脸阴郁的思量着什么。

一众费尔南德斯家族的武者，都分散在一旁，无奈的看着她。

约曼满脸惭愧，弯腰恭敬的站着，说道：“是老奴坏了小姐的大事。”

“和你无关。”米娅挥挥手，俏脸布满寒霜，“都是菲尔普和那名该死的小子！没想到我们在此地连续追杀五年，竟然没有干掉这个家伙，还让他坏了我们的好事，真恨啊！”

“小姐，你为什么将七彩鬼灵花拿出来，和鬼妖花相比，它的价值更加难以估量啊。”约曼垂着头，轻声一叹，心中满是感动。

他自然知道米娅为何要这么做了，除了誓死报答米娅的厚爱外，他真不知道该怎么做了。

“七彩鬼灵花的确要珍贵的多，但却救不了约克叔叔的命，让他拿了便拿了，我们另外找机会拿回来就是了。”米娅皱了皱眉头，“就是向黑格交代会有点麻烦，那七彩鬼灵花是他指定要的东西，我和他价格都谈好了，没想到出了这么一个岔子。”

“那如何是好？”约曼惊道，“黑格可不容易应付。”

“没事，实话实说就行了，看来这趟我们还真要借助于黑格的力量了，要不然怕是难以将那小子擒拿。”米娅轻叹。

两人讲着话，不多久，米娅袖口的音石便传来了动静，这是黑格要再一次建立谈话。

她和菲尔普交战的时候，音石传来许多次动静，都是来自于黑格那边，显然是因为黑格发现了什么，迫切的想要知道她和菲尔普的情况，但都被她给单方面中止了。

如今和菲尔普的纠纷暂时告一段落，米娅终于可以安心和黑格交流，也要借助于他来将沼泽的障碍物都给扫清。

“你搞什么鬼？”黑格的咆哮声忽然从音石传来，“我刚刚和菲尔普谈过了，他说你一心要他死，不肯将七彩鬼妖花拿来换他活，这才导致你们……”

黑格一上来便是呵斥，指责米娅行为不妥，语气很是激烈。

米娅俏脸生寒，没有急着反驳，等到黑格一番话结束了，才冷淡的回应：“事情比你想的还要糟糕，我丢出去的不是七彩鬼妖花，而是你预定的鬼灵花！现在你会不会更加恼火？”

咆哮的黑格忽然沉默了。

好半响，他似乎恢复了冷静，“为了区区一名奴才的命，值得你费那么多心机？你将七彩鬼妖花暂时给那小子不就行了，等我过来了，还怕不能将他格杀掉？你一向聪明，这次为何如此糊涂？”

“我怕你也不一定能够杀掉他。”米娅皱眉，“的确，你能轻易锁定他，得到他的动向，但他修炼了空间奥义，虽然不能脱离古大陆，但在沼泽内任由遁走出入没有一点难度，这沼泽比很多生命之星都大，想要逮着他没那么简单。”

“你怎么想的？”黑格语气恢复一贯的冷厉从容，“你从来不肯吃亏的，我要知道你的打算。你应该明白，对我来说这趟计划绝对不容有失，你和菲尔普之间的恩怨我不管，但我绝对不允许你们破坏我的计划！”

黑格最后一句话说的斩钉截铁。

“你放心，我知道你的为人，不会故意和你过不去。”米娅沉吟数秒，说道：“你先找到他们，然后告诉我，我自然有定计。”

“好！”

……

清澈的湖泊旁，灰褐色石块上，石岩怔怔看着七彩鬼灵花，好一会儿，忽然收手将其重新收入幻空戒。

如商影月所言，七彩鬼灵花的价值明显大大高出鬼妖花，对拥有天火的他来说，更是有着极其特殊的好处，借助于着鬼灵花他或许能够将不同属性的天火很快的融合一股到两股，能大大增强他的力量。

可杨青帝脑海内的腐魂蚜，依然没有办法根治，他脸色阴沉着，又将算盘打在米娅的头上。

“谢谢你给我说明鬼灵花的用途。”抬头看向商影月，他淡然道：“作为交换，我也告诉你一个消息，神族另外一股势力已经正式进入沼泽，这一股力量的强悍程度，比阿斯科特家族和费尔南德斯家族两方都要强大，如果你们不幸被他们找着，我想我们会必死无疑。”

此言一出，莫雬、塞西莉亚众人皆是面如死灰，一个个心神都绝望起来。

菲尔普、米娅联手已经将他们逼迫的没有活路了，如今再加上一股更加强悍的神族势力，他们还能有一线生机么？

“请你帮帮我们。”

体态性感婀娜的塞西莉亚，一脸哀求的看向他，温言软语的说道：“如果你可以帮助我们，我们一定可以渡过难关，能等到中央区域解封的那一天。”

“中央区域？”石岩莫名其妙的看向众人。

“你不知道？”莫雬愕然。

武枫兄弟、商影月也是神色怪异。

石岩冷哼一声。

莫雬忽然尴尬起来，急忙解释：“古大陆分为五个版块，前面五年其余四个版块都会开放，五年过后中央区域才会慢慢解除封印，而中央区域才是古大陆最为精髓之地，有着更多奇妙，有许多天然的阵法，有更顶尖的材料，下一次的界引果也会在中央区域显现，总之……最核心的便是中央区域，是各方都会全力争夺的。”

“进入了中央区域，你们就不怕神族族人的围剿了？”石岩皱眉。

“听说中央区域各类凶险之地极多，步步艰难，就算神族强悍，可要不断的追杀我们……也没有那么容易的。”莫雬干笑着解释。

“只要你肯帮助我们渡过难关，大家什么都可以商量的。”武枫手摇着扇子，认真的说道。

“那你们先杀了沙鞪给我看看。”石岩扯了扯嘴角，不怀好意的看向沙鞪，恶毒的提议。

忽然间，莫雬、武枫、武柏、焦山、塞西莉亚等人的视线，全部聚集在沙鞪身上，眼中都流露出不明所以的光泽。

沙鞪心底一寒，下意识的往后退去，并且召唤出众多妖虫、毒物出来，密密麻麻的在他脚下翻滚着，将他重重围住，“你们真要听那小子的？我们并肩战斗这么久，因为他的一句话，你们便要杀我？”

“如果牺牲你一人，能够换取大家存活下来，那么……只能对不住你了。”武枫阴冷的点了点头，一副蠢蠢欲动的架势。

沙鞪骇然变色，怨毒的看向石岩，尖叫道：“没你这么欺负人的吧？上次我一点便宜没占到，反而被你给重伤了，我都没想过报复你，你真要赶尽杀绝不成？”

石岩一脸冷漠。

莫雬众人都看向他，似乎只要他点点头，便会对沙鞪痛下毒手，将沙鞪斩杀给他看。

“我们每死一个人，就会少一分力量，你们之间的仇恨……以后再说好不好？”商影月劝说道。

眯着眼睛，石岩脸上满是冷酷无情，嗤笑一声，才欲讲话，猛地怔住了。

他脸色忽然变得极为凝重严肃，眼睛立即紧闭，后脑处的副魂则是火焰炙烈，传来极为明显的灵魂波动，他在全力感知着。

大家都呆住了，不知道在关键的时候，他为什么有此表现，各个紧皱眉头，等候着他的决定，倒是没有人出言打搅。

“他在窥探周边的状况，或许……米娅、菲尔普他们寻上来了。”商影月提点众人，大家也都紧张起来。

渐渐地，众人发现石岩脸色由严峻变得难看起来，到最后眉头深锁着，似乎遇到了极为棘手的麻烦，他的表情变化，让每个人都泛出强烈的不安，愈发的紧张小心。

呼！

在石岩头顶跳跃不定的火焰，忽然间收敛，在他眼尖一闪而逝。

张开眼，石岩脸色无比的凝重肃穆，沉声道：“很麻烦。”他没有再提要众人击杀沙鞪一事，沙鞪暗暗松了一口气，众人则是聚精会神看向他。

“刚刚有一缕神识飘荡过来，在窥视我们的动向，如果我没有猜错的话……新过来的神族一方势力中，有人能够和我一样，灵魂意识不受古大陆的桎梏和束缚，只要在这沼泽内的一定范围中，你们就算是掘地千尺，他也能将你们揪出来。”

众人轰然一惊，从对方眼中瞧出强烈的恐惧，都生出穷途末路的绝望来。

“我本来不会管你们的死活。”石岩深吸一口气，冷静的说：“因为我原先可以轻易避过米娅、菲尔普那些人的追杀，只要我想躲，他们连我的气息都闻不到。但现在不行了，那人的到来，对我也是一个巨大的麻烦，看来必须和你们抱团了。”

这趟他倒是没有要求击杀沙鞪，也没有提任何条件，直接就同意了众人的先前的苦苦哀求。

可众人依然面如土灰，神情没有多大的喜色，尚且没有战斗，他们的气势便无限衰竭了，生出难以力敌的颓败感。

“我们应该好好计划计划了。”石岩眼神变幻着，终于开始认真对待这趟危机了。

第一千一百一十四章 设伏

澄清的湖泊旁边，石岩蹲在地上，并指如刀的在脚下刻画了大大的圆圈，又在圆圈内标出四个小点。

他指向那四个小点，简答明了说道：“我们在这儿，米娅他们在这边，菲尔普在这个方位，至于那新过来的神族势力，则是在这个方位。”

地上被他刻画的很明显，如今那四个小点隐隐呈四角形，他们在其中一角，米娅、菲尔普、黑格等人在另外三个角，离他们都有着一段距离，很明显黑格离这儿最远，估计至少几天才可以赶来，米娅则是最近……

莫雬、塞西莉亚、武枫、商影月一行人，都蹲在他身旁，凝神看着他画出来的情况图，一个个紧皱眉头。

“连我在内，我们这边共有十二名武者，但真要是正面交锋，我们怕是比不过米娅、菲尔普和那新势力任何一股，就算是采取分而击之，也不可能占据上风。”石岩皱眉沉声道。

黑格的到来，也将他的方针打乱了，他不得不和莫雬他们走到一块儿。

如果没有黑格到来，他借助于灵敏的感知力，迅速遁走的奥义，他可以在沼泽内横行无忌，根本不用担心会被米娅、菲尔普追上，还能潜藏在暗处不断给米娅、菲尔普制造麻烦，能伺机将七彩鬼妖花夺来。

但来了黑格，他的美好步骤彻底乱了，同样神识不受阻碍的黑格，可以轻易将他的位置锁定，不论他如何潜藏躲避，都会被挖掘出来。

这么一来，他将没有安生的时间，会很快被米娅他们寻找到，被锁定甚至被包围起来。

当然，他还是可以借助于空间奥义遁走，可惜这遁离之术并不是能够无限次使用，古大陆毕竟是古大陆，空间的穿梭同样有束缚，他不但不能借助于空间奥义从古大陆离开，每一次小范围的遁离也都会消耗巨大的力量。

他认真仔细的计算过，每一次瞬间遁离，他都会消耗至少四分之一的神力，其间必须要静心恢复过来，不然只能遁离四次。

如果米娅、黑格、菲尔普将人员分散开来，形成一个大圆圈来追击他，他一次遁离闪走，会立即被黑格重新锁定位置，离的近的三方势力武者马上会寻上，不会给他恢复的时间。

连续遁离四次，他神力将会衰竭的空荡，实力将会锐减，这时候战斗力低下，根本没办法应付对方的武者。

没有黑格，没有瞬间将他锁定的能力，他不会紧张不安，但现在他也头疼起来。

“有一个好消息。”石岩手指没有目的的在地上滑动着，沉声说道：“那个将神识直接投向我们中央的家伙，应该还不知道我和他一样，也有着能够感知周围的能力。他不太谨慎，神识离的太近，直接就落向我们头顶，所以我才觉察到了……”

黑格没有想到有人能够与他一样神识不受束缚，因此，他神识直接就在石岩众人头顶千米处，将众人模样数量和实力都大致看清楚了。也是如此，石岩才能敏锐的发现他的那一缕神识窥探。

和黑格不同，石岩每次神识查探周边，绝不会如此冒失大胆，只要感应到生命波动立即就收回了，不会那么放肆的窥探详情。

一个谨慎小心，一个狂妄自信，这就导致了石岩洞彻了黑格的可怕，而黑格却对他依然一无所知，不清楚在这沼泽中，多了石岩这么一个变数。

“那我们要好好利用这一点。”性感曼妙的塞西莉亚，这时候冷静的可怕，眼睛闪烁着睿智的火花，始终在快速的算计着什么。

莫雬、武枫、武柏众人见塞西莉亚说话了，忽然都安静了下来，似乎知道此时此刻塞西莉亚能够帮助他们，这五年来，每当有什么恶毒的计划手段，往往都由塞西莉亚制定实施，她已经证明她在这方面的厉害之处。

石岩惊讶了一下，认真打量起这名丰腴美艳的美妇起来，视线在她身上不自禁的游弋着。

一身合体敷贴的绿色皮裙，修直雪白的美腿，丰挺的酥胸，盈盈一握的纤细腰肢，如一条曼妙动人的美女蛇，曲线性感撩人，看的男人很容易血脉喷张起来。

似乎觉察到了石岩的目光，塞西莉亚抿嘴轻笑一声，慵懒的伸了个懒腰，纤细的腰肢弓起惊人的弧度，让莫雬、武枫、武柏等人眼睛都忽然炙热起来，似乎暂时忘记了步步紧逼的凶险。

石岩眼中也绽出一道火热光芒，旋即迅速平静下来，淡淡说道：“你有什么好的主意？”

他一时间还真没有任何办法。

对面的三股势力，任何一股都足以正面抗衡并且击溃他们，最主要的是黑格能够锁定他们的方位，让菲尔普、米娅这两方始终能够做到心中有谱，有这个前提在，他们很难使出什么花样来。

“让我好好想想，真是一件头疼的事情呀，麻烦。”

塞西莉亚妩媚的用玉指点着丰泽嘴角，缓缓轻蹲下来，认真看着石岩划出的情况图，因为姿势的原因，她丰臀勾勒出极为丰满诱人的弧度，如同要将那紧窄的皮裙胀破一般。

在她身后的沙鞪几名男子，眼珠子都差点瞪出来，一个个不自禁的吞咽着口水，暗骂这妖艳女人真是要命。

商影月俏脸清冷，不屑的看着塞西莉亚，视线一扫，又将沙鞪、莫雬、武柏的丑态望在眼底，忍不住冷哼一声。

沙鞪、莫雬、武柏尴尬的嘿嘿笑了起来，终于强行将火热目光从塞西莉亚的身上移开，那莫雬讪讪干笑着，道：“大家都仔细想想，嗯，好好想一想，应该会有办法的。”

“谁知道你们都想些什么龌龊的事情！”商影月不客气的骂道。

众人愈发尴尬。

倒是塞西莉亚毫不在意，似乎知道沙鞪、莫雬刚刚偷偷看着她，她还咯咯娇笑起来，美眸荡漾着迷人波光，风情万种的在沙鞪、莫雬、武柏脸上看了几眼，一副让人口水横流的妩媚样。

这个狐狸精！

众人暗呼，一个个都是心痒难耐，被撩拨的心烦意燥起来。

“都要死到临头了，竟然还有心思想那些乱七八糟的事情，真是可悲！”商影月寒声道。

就是因为不知道何时会命丧此地，才更会放纵内心的真实欲望，会有着及时行乐的自暴自弃念头，她自然不懂男人在绝境下负面情绪的爆发，觉得难以理解，所以因此而愤怒。

“有个办法，不知道可行不可行。”塞西莉亚含笑看着石岩，也只是看向石岩，似乎主动过滤无视了莫雬、沙鞪众人。

莫雬、武柏、焦山、焦海都露出艳羡的神色，知道因为石岩表现出至关重要的作用，已经引得塞西莉亚将所有心思都放在了他的身上，一个个不由地暗暗失落起来。

“说来听听。”石岩冷静道。

塞西莉亚如熟透的水蜜桃，全身上下释放着女人成熟风情，对任何男人都有着难以抑制的吸引力，石岩也不例外，但他修炼的奥义特殊，和体内负面情绪斗争多年，在某些方面的克制力要异于常人，绝对坚韧的可怕。

所以他能很快冷静，不会因塞西莉亚的妩媚诱人连续心生旖念，能够镇定自若的对待重要事。

在这一点上，莫雬、武柏、焦山、焦海众人，都不如他，——因为他们没有每次战斗后都和负面欲望抗争的经历。

石岩的冷漠镇定，让塞西莉亚和商影月都美眸显出一丝惊异之色，两女凝神深深看了他一眼，对他的评价立即高了一个层次，能够在关键时刻冷静的男人，能够在逆境绝境中不被内心负面情绪影响的男人，绝对是极其出色的。

她们暗地里拿石岩和莫雬、武柏、焦山一比，美眸更是闪亮起来，暗暗动容。

莫雬、武柏、焦山、沙鞪等人，都是各大星域的天才翘楚，是未来各方势力的领军人物，大多数都有着越级挑战的力量，心智都很坚韧……

可就是这些人，在关键的时候都不如石岩冷静自若，石岩似乎能完全不受环境的影响，这让塞西莉亚和商影月都暗暗心惊，庆幸没有和石岩结仇，而是终将他给拉拢了过来。

“对方不知道我们也可以窥探他们的行进方向，有这个前提在，我们可以设伏。”塞西莉亚指向这一块，点向那湖泊，说道：“这里就是一个不错的位置，我修炼水之奥义，能够利用这湖泊做很多事情。莫雬你修炼大地奥义，能够做的更多，我们可以将这儿挖掘陷阱，设下重重凶险的禁制，等他们跳过来触发，而我们……还可以提前离开。”

“这个主意不错。”莫雬立即点头同意，打量着周围的状况，咧嘴笑道：“我手中有不少‘地裂罡雷’，一旦被触发，极近的距离内，连始神都难逃！”

“我也有阴雷电矛！”商影月美眸一亮。

“不错，这个计划可行。”石岩接话，眼中异光跳动着，“为了计划可以更加完美的实施，我甚至可以留下来做诱饵，引他们入网。”

第一千一百一十五章 为什么每次都是我？

“不行！”

“不行！”

“不行！”

出乎意料，塞西莉亚、莫雬、武枫众人，一听说他准备以身涉险，竟然全部色变，竞相来阻止。

石岩眉头皱了皱。

众人忽然意识到不妥，不由地都看向商影月，希望她来解说这件事情。

在大家期待的目光中，商影月无奈，声音一贯的冷冰冰，道：“你如果出了什么意外，我们就会像是没了眼睛，根本再难在沼泽内存活。因此，谁都可以留下来涉险，唯独你不能，我们绝不容许你出意外！”

大家同时点头，纷纷出言劝阻。

“塞西莉亚的计划很不错，如果没有意外的话，一旦我们离开，对方很有可能会从这儿经过。”石岩计算了一下，说道：“米娅离我们最近，我们只要稍稍变幻方向，她就会带人冲击过来，会路过这儿。”

他看向众人，脸色一冷，“万事总有意外，如果米娅不从这儿走呢？如果她没有经过这儿，设下重重的禁制岂非白费心思？如果我们第一次的算计不能重创对方，后面我们更加会步履艰难！”

一挥手，他干脆利落道：“我留下来，一旦发现情况不对我可以迅速以遁法逃离，除我以外，你们谁可以做到？”

无人答话。

“就这么决定了，我不想继续商榷，除非你们推选出一个人，让他老实在这儿受死取代我。”石岩淡漠道。

众人不怀好意的目光，忽然不由自主的瞄向沙鞪，莫雬、武枫眼中阴冷、恶毒的光芒，简直能让人不寒而栗，“如果……将沙鞪打个半死，禁锢在这儿，你们说会不会好很多？”武枫声音冷幽道。

莫雬、武枫、塞西莉亚轻轻点头，觉得这个提议似乎不错，认为此事明显有可行性。

沙鞪浑身忽然冰寒，下意识的后退，歇斯底里的尖叫起来：“他妈的！为什么每次都想到我？老子招惹你们谁了？”

他忽然想起了什么，恨恨的看向石岩，怒火冲天道：“我知道，你们都想要讨好他，他对我们有用，为了他满意和安全，你们他妈的都想牺牲我，好，老子不和你们玩了，我走还不成么？”

沙鞪寒着脸，对莫雬等人简直绝望了，现在他对莫雬、武枫这两个阴狠家伙的恨意，比对石岩有过之而无不及。

“行了！”石岩阴森的厉喝，声音冰冷道：“我的确看沙鞪不顺眼，也想击杀他，但绝对不会是现在！我们此时都处在巨大的艰难险境，三方敌人的实力，任何一支都强过我们，如果这时候你们还时刻想着牺牲别人，消减自己的力量，我想我没有和你们并肩作战的必要，因为和你们一起也没有可能从对方追杀中挣脱出来！”

此言一出，很多人脸色讪讪，一个个都不答话了。

“都是你们！出什么馊主意？”焦山怒视莫雬、武枫等人，“他都能顾全大局，你们难道都不能，如果你们真要这样，我们兄弟也脱离团队。你们如果可以牺牲沙鞪，下次或许就会牺牲我们兄弟，大家说是不是？”

其余几人也纷纷点头，脸色坚决，大有分道扬镳的架势。

“我说了我留下来。”在这时候，石岩淡漠坐向湖边灰褐色磐石，冷静的抬头看着天，将副魂悄悄放出，道：“米娅他们会在一天后过来，我想你们是时候好好准备准备了，我会谨慎提防着，一旦那人神识过来，你们马上收手，不能被他看出什么端倪。”

远离了众人，随时准备逃窜的沙鞪，这时候又迟疑下来，在一边犹豫不决着。

脱离了大家，他一旦落单了，和任何一方碰面都会被瞬间击杀，绝无幸免的可能，沙鞪很清楚这一点，所以除非万不得已，否则他真的不愿意离开。

“我们知道错了，沙鞪你别走了，以后不会这样了。”莫雬沉吟了一下，远远朝着沙鞪躬身，诚恳举手道：“我以祖先之名保证，以后绝对不会刻意针对你，绝对不会！”

塞西莉亚、武枫也连忙点头，他们也明白一点沙鞪离开，这些人心就散了，很难继续同舟共济。

他们实力本就最弱，如果再这么消减下去，对待那三方真的连一丝机会都没有了，所以不得不主动放低姿态，请求沙鞪别离开。

“我就再给你们一次机会！”

沙鞪冷哼一声，硬着脖子又重新走了过来，暗地里也松了一口气。

他皱着眉头，愣愣的看向淡漠看天的石岩，眼神显得有些古怪起来……

“大家赶紧将事情做了！”莫雬嚷嚷一声，“趁着那人没有继续观察这边，我们要速度行动，快一点布置妥当。”

他率先走向前方一片空地，扬声叫喊道：“都稍稍让一让，地裂罡雷我会将其潜入地底，我会布下禁制，一旦大地传来震动就会触发引动，你们别离我太近……”

莫雬阴冷冰寒的眸子，闪过一道冷厉歹毒的光泽，在众人的眼神注视下，他神体一点点的没入地底，大地对他没有任何阻碍，他能随心所欲的在地底游弋，如鱼儿入水般轻松。

石岩眯着眼睛，暗暗留心了一下，发现莫雬在短短时间竟然深入地底千米，在地底正娴熟的布置着什么。

“我在湖泊旁边的树上缔结阴雷电矛，大家不要触碰枝叶，免得将我的禁制给影响了。”商影月清冷的声音响起，她如一道曲折闪电，在周边树丛内游弋着，洁白手臂飞舞着，结成许多奇妙的印记，一一镶嵌在枝叶，还有特殊秘宝悬挂了起来。

“我去湖底转转了。”

塞西莉亚妩媚一笑，如一条曼妙的美人鱼投射向清澈湖中，竟没有溅射一滴水花，轻盈的往湖底潜入。

其余的人也纷纷行动起来，各自施展精妙，将他们熟悉的禁制、凶绝的阵法、许多恶毒的秘宝都给释放出来，以这一块为中心，朝着不远处蔓延，令这一块坚持成了一处恐怖的禁制场。

“会显现能量波动的，最好别乱弄，以免被人发现，让大家的辛苦都白费。”商影月布置禁制的时候，还有空提醒。

“明白了。”

“我们心中有数。”

“放心吧，这种阴人的事情我最擅长了，肯定会让米娅那贱人大吃一惊！”

众多来自于各大星域的强悍人物，纷纷咬着牙表态，将手中潜藏的狠厉手段弄出来，把这一块布置的简直步步都是让人魂魄飞散的凶险，连石岩在一旁看的都是暗暗心境。

譬如武枫、武柏兄弟，拿出许多银色的圆球，圆球一旦碰撞就会飞溅出无数寒芒，寒芒能直接穿入灵魂祭台，让人识海被扎的千疮百孔，让灵魂直接崩溃掉。

蛊神教出身的沙鞪，则是在泥泞中放下许多妖虫、毒物，那些物种小的连石岩神识都难以觉察到生命波动，肉眼难见，却蕴含剧毒，能混入周围天地能量中，一旦吸纳便会钻入全身血管筋脉，让人不知不觉中神体衰弱，力量怎样都凝炼不起来。

感知着比发丝还细微数十倍的毒虫在不远处泥沼内下潜，石岩暗暗计算了一下数量，发现竟然有数万之多。

他禁不住有点头皮发麻起来。

他忽然庆幸他有淬毒寒珠在手，要不然上一次和沙鞪的交战，他不但不能伤到沙鞪，说不定还会被沙鞪给毒成重伤，甚至被沙鞪给击杀掉。

这家伙的确神力不够浑厚精炼，可他掌握的许多歹毒的手段，简直让人防不胜防，石岩忽然觉得如果刚刚莫雬、武枫真要对沙鞪下杀手，指不定要被他给弄死几个人呢。

在他暗暗动容的时候，沙鞪忽然抬头，远远看了他一眼，神色显得有些古怪，突地有垂头，声音僵硬道：“你之前出言的劝阻，我……会记着，以后会找机会偿还你，但我们之间的仇……还是结下了，没那么简单化解。”

石岩愕然，愣了一下，才淡然一笑，点了点头也没有多说什么。

哗啦！

身后湖泊中心传来水流湍急声，一条曼妙如蛇的性感身影，如鱼儿游荡着，渐渐浮现出来。

一头长发湿漉漉披在香肩，皮衣皮裙的塞西莉亚身姿火辣撩人，美腿在湖中摇曳着，上半身浮现出来，遥遥看向石岩，忽然说道：“我在湖底布下一个很有趣的玩意，但需要我本人主导操弄，如果我留下来，湖底的威力会十成显现出来，能给予对方重创。那个……你在关键时候，能否多带一人？将我一起遁离出去？我敢保证湖底的阵仗，能至少击杀一到两人，而且是瞬间！”

石岩眼中一道异光骤然掠过，他深深看向自信满满的塞西莉亚，沉吟了一下，点头道：“可以带着你，但你必须时刻在我身边，决不可分开一霎！你能做到？”

“当然能。”塞西莉亚忽然笑了起来，妩媚欣喜道：“你放心，我一定不会给你添麻烦，我保证会很听话很听话，嗯，我会紧紧贴着你的。”

石岩微一皱眉，又淡然收回目光，抬头继续看着上方，将心神放在防止黑格的窥测中。

塞西莉亚抿嘴一笑，美腿晃荡着，又婀娜多姿的慢慢潜入湖底。

第一千一百一十六章 湖底凶阵

一条泥泞小道如蛇般延伸着，浑浊的水中漂浮着铜钱大的叶子，绿幽幽的，释放着淡淡毒瘴气。

米娅、约曼一众费尔南德斯家族的族人，沿着小道不急不缓的行进着，约曼整个人放松起来，不再耗费精力来捕捉蛛丝马迹。

有黑格不时的传递消息过来，他就被解放了，黑格神识覆盖力更广，也更加的精确，远比他依循足迹的洞察要快捷厉害的多，所以他也不再多浪费心思。

他们一行人的速度并不是特别快捷，米娅还传了话，让大家不必太过着急赶路，要以力量恢复为紧要。

米娅想的很清楚，菲尔普、黑格两方也在朝着石岩他们的方向行去，按照路程来看，她这边自然要近的多，没有意外的话，他们将会最先和石岩等人碰面。

但这并非米娅真想看到的。

在米娅来看，莫雬、武枫众人已经穷途末路，黑格的到来注定了他们难逃一截，他们此时已经被逼上绝境了，如果自己这一方先和他们碰面，对方眼看情况不妙可能会誓死反击，或许会给自己这一方带来重创。

她带着家族强者来古大陆，主要目的还是要进入中央区域，她可不想在中央区域还没有解封之前，让族内高手损伤太多。

她要大家放缓速度，就是希望能够和菲尔普、黑格他们在差不多的时间，一并到达莫雬、武枫他们的聚集点，好能够很轻松随意的将莫雬他们给击杀，不损失自己的力量。

她的满打满算因为黑格的传讯，忽然的就改变了……

“在你们前行的方向，一处澄清的湖泊旁，有一男一女没有和他们一并离开，而是留了下来。”黑格通过音石传来最新讯息，“我刚刚看了一下，那男的应该就是你让我重点注意的人，修炼空间奥义的那个。”

“他和一个女人停留原地没动？”米娅声音一寒。

“嗯，两人就在湖畔边上，嘿嘿……或许趁机做些别的什么事情。”黑格冷笑道。

米娅美眸冷厉寒光闪过，淡淡道：“我知道了，我会尽快过去。”她截断了和黑格的交谈，忽然扬声娇喝：“大家速度快一点！”

约曼明显一愣。

“抢夺我星耀果树和七彩鬼灵花的家伙落单了，我们要好好布置，尽量在黑格、菲尔普过来之前，将其击杀掉！”米娅解释。

约曼眼睛微微一亮，立即点头表示明白，和费尔南德斯家族的武者加快了速度。

……

澄净的湖泊，如一面无暇的镜子，在头顶璀璨星辰的照样下明晃晃的，有美丽的银色磷光。

青褐色石块上，石岩抬头看着漫天星斗，眯着眼睛沉寂着。

一缕缕皎洁清冷的星辰光烁，如雨点蓬蓬落下，在他头顶如途径漏斗般汇聚，没入他脑海中央，让他自有一股明净无垢的清新气息。

古大陆游荡在各大星域之间，没有一刻休止，以一种霸道狂烈的方式，将沿路的陨石和死星粉碎，古大陆天际蒙着蓝汪汪的光幕，将天穹都给遮掩着，但那光幕却是透明色，并不阻止星辰、日月光华的穿透。

坐在石块上，石岩什么都不去想，保持着心神的宁静自然，甚至不主动吸纳天地能量。

如此状况下，他似乎更能贴近这古大陆，似乎融入了沼泽，成了古大陆的一份子，那由神恩大陆本源衍变出来的副魂，像是一团吸纳一切气息的涡旋，将附近天地能量汇聚起来，慢慢涌向他灵魂祭台的虚界。

一点点星光洒落，也慢慢在虚界内消失，没入其中一颗璀璨星辰中。

借助于星耀果树的神妙，他突破到虚神二重天境界，对星辰奥义的认知有了全新的进步，还有许多星辰奥义精髓在奥义区内如云棉浮动着，他只要心神沉溺其中，似乎便能触碰到星辰真谛。

米娅等人尚且没有到来，他还有时间等候，便没有浪费精力，又在体悟星辰的精妙处。

眼神空洞看着天际，看着一颗颗璀璨星辰，他忽然生出一种无限接近漫天繁星的错觉，仿佛伸手就能将星辰牵引下来，那璀璨浩淼的星河，那无数流转运动的星辰，都像是和他隐隐有着某种呼应一般……

古大陆天穹由冰蓝的光罩裹住遮掩，可那些九天星光不但一点不受阻碍，传递出来的星辰之力还非常的干净迅捷。

他就这么静坐不动，便觉得神体渐渐清凉起来，仿佛骨头筋脉纷纷晶莹闪亮起来，充斥了大量的星辰之力。

他安然自若的明悟着星辰精髓。

“哗啦！”

一条曼妙动人的身影，忽然从他身后湖泊内显现出来，一头长发湿漉漉的塞西莉亚，明媚的笑了笑，说道：“我底下都准备好了，那米娅还要多久能够过来？”

沉溺在自己世界中的石岩，过了一会儿从神情恍惚的慢慢醒转，他头也没回，略略感应了一下，眉头冷不防皱了起来，急忙将心神收敛，将自己从明悟的状态走出，沉声道：“最多一个时辰就会过来，他们速度快了太多！”

按照米娅他们原先的速度，至少要大半天以后，才能逐渐的接近这儿，可现在一感应，他发现米娅众人居然离此非常接近了。

很明显，米娅等人将速度提升了数倍，很急迫的赶了过来。

“这么快啊！”塞西莉亚也是惊讶了，她长长睫毛动了动，忽然抿嘴妩媚笑了起来，说道：“在湖泊外围都是重重禁制凶地，我们如果就这么在湖泊旁边坐着，让他们看见一定会怀疑我们，我想……我们应该稍稍隐藏一下？”

“你的意见？”石岩点头反问，他也知道就这么端坐在石块上，如果被米娅过来以后发现，一定会有想法，所以才征询塞西莉亚意见。

“你和我一并到湖底潜藏吧，至少让他们看不见我们，让他们怀疑我们在湖底修炼，亦或者……做别的事情。”塞西莉亚娇媚的脸上显出一抹绯红，性感饱满的身姿在湖底微不可查的扭动了一下，柔声道：“总之要给予对方迷惑，让他们以为我们什么都不知，还在做着自己的事情，这才会让他们上钩，会一点点的悄悄摸上来。”

石岩心念一动，也觉得她的主意不错，点头说道：“好。”

话语方落，他浑身星光流转，如一条璀璨流星般划出优美奇妙的弧线，往塞西莉亚所在的湖中央落去。

眼见他飘荡浮潜过来，塞西莉亚动人的美眸含着欣喜光泽，曼妙身姿摇曳了一下，一个透明无色的气泡从她身下浮现出来，将她身姿裹住，她玉手哧啦一划，那气泡便裂开一道缝隙，她招手主动道：“进来。”

透明气泡和那商影月的隐形光罩差不多大小，塞西莉亚一人在里面位置绰绰有余，可如果加上石岩，怕是就显得有些狭窄了。

石岩不自禁的皱了皱眉头。

“底下禁制重重，如果你一个人下潜无意碰触了，我的辛苦布置可就白费了。”塞西莉亚看出了他的犹豫，咯咯娇笑道：“你怕什么呀，我会吃了你不成？再说了，之前你便说过，让我要紧贴着你的嘛，我可是依照你的命令行事哦。”

石岩旋即不再多言，精准的从那气泡缝隙内穿过，和塞西莉亚肩并肩站在气泡。

透明五色的气泡如氢气球一半大，两人站在里面慢慢往湖底下沉，头顶的裂缝迅速愈合，气泡内却有清新的水气，伴随着塞西莉亚身上的醉人醇香，让人一点不会觉得闷。

随着气泡的潜入湖底，石岩打量着周边，眼中不由地显出一抹惊骇。

从湖底百米处起，他便瞧见无数透明的气泡，每一个气泡大小不等，全部浮动在湖底中，并没有上升到湖面上，竟然依循着某种特殊的规律晃荡着，密密麻麻的气泡有数百个，每一个气泡内都藏匿着非常强烈的波动。

那些波动和河水很好的契合，在气泡游荡的时候，竟然还能将能量波动给隐匿起来，若非他身处在湖底，怕是也发现不了异常。

他不由得放出神识仔细洞察了一下……

脸色一变，他深吸一口气，看向身旁的塞西莉亚，忽然说道：“在这湖底，你如果想杀我，我怕是都走脱不掉。”湖底密集的气泡，如一个个恐怖的能量炸弹，都被塞西莉亚掌握在手中。

一旦那些气泡全部炸裂，瞬间形成的冲击力，估计能够将他神体都给粉碎！

他深深看向塞西莉亚，忽然觉得有点心寒，几乎下意识的便将体内种种力量凝炼出来，只要塞西莉亚露出一丝的异样，他便准备以空间奥义遁走，绝不将自己的性命置身在塞西莉亚的掌握中。

“我怎会对付你呢。”塞西莉亚笑颜如花，一双诱人心灵的美眸滴溜溜的转动着，忽然噗哧轻笑起来，很自然的说道：“你这人也太谨慎了吧？防备心也太重，怎么当任何人都是敌人？”

“谨慎一点不是坏事。”石岩依然脸色严峻，神经绷紧，时刻小心留意着。

塞西莉亚明眸闪过一丝异光。

第一千一百一十七章 暗战

湖面明晃晃亮光如鱼鳞，在星辰照样下熠熠生辉，很是明净美丽。

湖底，大小不等的气泡深藏百米以下，密密麻麻，每一个气泡内部都含有强烈的能量波动，一旦爆裂起来，将会瞬间形成毁天灭地的力量冲击，怕是始神都要直接被抹杀掉。

其中一个透明无色的气泡中，两道人影中央只有十厘米的间隔，相互间的呼吸似乎都能闻到。

一股迷人的醇香在气泡内荡漾着，气氛忽然显得有些旖旎起来，塞西莉亚妩媚的脸庞，也很和适宜的微微泛红，更显魅惑诱人，那成熟到如要滴水的性感酮体，仿佛渐渐火热了起来，轻轻的扭摆着……

可石岩却没有一点心猿意马，眼神愈发的凝重不安起来，看向塞西莉亚的目光充满了奇特意味。

提出设伏的计划，找准机会要与他一并留下来，在湖底布置了如此凶绝大阵，又将他给诱导进来……

太多的巧合算计，如果说塞西莉亚对他没有别的想法，他打死不相信！

他隐隐觉得塞西莉亚想通过他做些什么，让他进入气泡内，让他看到那些密集气泡内的能量波动，这应该是后续的手段。

刚刚他仔细感知过，那么多气泡内富含的能量波动，如果一旦炸裂开来，除了施法者塞西莉亚，怕是湖中任何人都难生存。

他也不能！

“你想什么呢？”面前熟透的美人儿浅笑盈盈，红唇丰泽诱人，脸蛋红艳艳的，浑身释放着惊人的媚态，足以让任何男人为之燥热不安。

石岩深深看向她，心中动了许多念头，忽然间冷静下来，淡然一笑说道：“没想什么，只是觉得姐姐真是美丽，我有点……控制不住自己了。”不等塞西莉亚表态，他忽然闪电般出手，一把将塞西莉亚雪白臂膀扣住，眼神灼热道：“姐姐皮肤可真滑腻美妙……”

塞西莉亚肌肤的确滑腻，如上好的绸缎，美玉般泛着光，摸起来说不出的舒服。

他决定主动出击，不将自己的安危掌握在别人手中，不管塞西莉亚对他是不是真的心怀不轨，他都必须往坏的打算。

如果塞西莉亚将他推挤出去，亦或者塞西莉亚忽然间从气泡内遁离，旋即突然发动湖底的阵仗，他怕是很难侥幸逃生，可能连催动空间奥义的时机都不会有，这意味着自己的生死被塞西莉亚给掌握了。

他决不允许！

他抓住了塞西莉亚的手臂，就和塞西莉亚有了肢体接触，这么一来，塞西莉亚绝对不能瞬间摆脱他。

如果塞西莉亚胆敢对他下毒手，在这么短的距离，他有自信极快将其神体击垮。

当他抓向塞西莉亚手臂的那一霎，塞西莉亚脸色明显不自然起来，美眸也闪过一丝惊乱，轻笑道：“……喜欢我，那你也不能不规矩呀。”

讲话的时候，塞西莉亚便甩动着臂膀，试图挣脱出来。

可石岩却眼神火辣炙热，死死攥着她手臂不放，脸上显现出迷醉的神情，梦呓般的低声呢喃道：“其实我初见你的时候，便发现不可抑止的爱上了你，如今我们能单独在一起，请原谅我的情不自禁。”

塞西莉亚脸色微变，心中大骂石岩满口胡话，可也只能讪讪笑着，神态勉强道：“你先放手，有什么事情好好说，别动手动脚的。”

“我不放。”石岩一脸猪哥样，眼神却冷静甚至冷冽，直直看向她，“我真的喜欢你！”

塞西莉亚越是惊慌，他越是肯定有鬼，也越发不客气，另外一只手忽然使劲，一把搂紧了塞西莉亚的纤细腰肢，将她火辣性感的身躯直接扯如怀中。

芬香入怀，石岩也不自禁的心中一荡，此时塞西莉亚丰腴背部贴在他胸膛，他一只手按在塞西莉亚没有一丝赘肉的光洁腹部，腰部能感受到塞西莉亚丰臀惊人的饱满弹性，神体也渐渐燥热起来，“趁着还有一个时辰的时间，我们不妨做些什么……谁也不知道将来会如何，得乐且乐，我们应当尽情享受人生，以免会有遗憾，你说呢？”

塞西莉亚背对着他的脸颊，显出一抹惊惧不安，眼神渐渐冷下来，“能不能先放手？”

“不能！”石岩斩钉截铁。

心神一寒，塞西莉亚忽然意识到了石岩的目的，也知道石岩为何会忽然如此异常了，她猜了出来……

“你说你喜欢我，是真的么？”酮体忽然放轻松，塞西莉亚娇媚无限的柔声笑了起来，脖颈红彤彤的，“如果你真的喜欢我，能不能答应我一件事情？”

“说来听听。”

石岩眼睛冷静，一只手拽着塞西莉亚手臂，一只手扣在她触感美妙的腹部，还放肆的摩挲着，大嘴则是凑向塞西莉亚左耳垂，声音粗重的说道。

性感火辣的美女入怀，他即便心中有着诸多防备，身体还是将男人本性给反应出来，他下身渐渐昂扬起来，抵在塞西莉亚饱满挺翘的美臀处，渐渐血脉喷张，真的开始心猿意马起来。

“我要去中央区域，里面有些东西我必须得到，这关乎我的将来，关乎我能不能在家族内站稳。”

感受着石岩的小动作，塞西莉亚一边暗骂他无耻，一边迅速调整着情绪，让自己冷静下来，别被石岩给紊乱了心扉，以至于判断出错。

“想让我帮你，那你能给我什么？”石岩咧着嘴，那只在她腹部游荡的大手，慢慢往上滑动，渐渐触碰到塞西莉亚酥胸下围处……

塞西莉亚忽然浑身一个激灵，急忙将他作怪的手紧紧按住，脸上的笑容已经很勉强了，“你不是说你喜欢我的么？帮我难道还需要条件不成？这不太好吧？”

“我喜欢的人多了，如果每一个都拼命去帮助，那我怎能有今天的境界修为？”石岩不屑的嗤笑一声，很无耻的挺了挺下身，将昂扬处插在她丰臀之间，感受着她那美妙处的温热，忽然觉得欲火无限飙升起来，有种控制不住的趋势。

这女人性感火辣之极，他又许久没有碰过女人，这么撩拨着……他自己先吃不消了。

塞西莉亚明显觉察到不妙，当即悬崖勒马，忽然转身按着石岩两只手，一脸冷静的说道：“好吧，我承认我想借助你做点事情，但却不是要以身体为交易！请你放尊重一点！”

她一贯的妩媚忽然收敛，仿佛突地变了一个人，变得极为的严肃起来。

一霎那间，石岩还有点不太适应，盯着她仔细看了几眼，才冷然一笑，“你不是想请求我，你是想要逼迫我对吧？”

扫视了一眼周边的气泡，石岩镇定自然道：“我现在牵着你，如果你稍稍敢异动一霎，我会全力击杀你，绝不会留情！”

塞西莉亚先是眼神微变，旋即忽然又笑了起来，说道：“不错，我原先的确有些别的想法，但现在不会了。还有，你占了我不少便宜，我们就当之前什么都没有发生过，我任由你牵着手，我们好好谈谈如何？”

“我觉得刚刚那种谈话方式……就挺不错的。”石岩嘿嘿笑了起来。

石岩将作怪的两手变幻了一下方式，如塞西莉亚所言，将她的滑腻手臂攥着，确保她不能搞鬼，然后才皱眉道：“说吧，如果我帮助你，你能给我什么？”

“你想要什么？”

“我要你可以么？”

“不行！”

“那你能给我什么？”

塞西莉亚忽然沉默了起来，她明眸凝视着石岩，忽然觉得有点头疼，一贯的从容睿智有点无力，总觉得对石岩各种方法都很难奏效。

“如果你真想要女人的话，那米娅如何？”她沉吟了一会儿，眼睛一亮，道：“如果米娅落入湖中，我有把握能够禁锢住她！你如果可以将她带着一并瞬间遁离，你随便对她做什么都可以的，这个条件如何？”

“米娅和那个约曼，如果进入湖中，你帮我禁锢住一个就行。”石岩冷静下来，道：“我要利用其中一人得到真正的七彩鬼妖花，这件事成功了，我会考虑你的提议。”

“这不公平！”塞西莉亚尖叫起来，“为什么我帮助你禁锢米娅、约曼了，你仅仅只是考虑我的提议，而非直接答应下来？”

“很简单，我愿意和你们一道儿，便是帮了你们的大忙，否则你们会很快被神族击杀。”石岩冷峻道：“你没资格和我讨价还价，从一开始就没有。还有，我最恨女人算计我，如果你下次再有类似的举动，我会直接杀了你。哦，对了，或许都不要我亲自动手，我只要对莫雬、沙漠、武枫他们讲，我想你死，他们便会干掉你，你信不信？”

此言一出，塞西莉亚忽然面无血色，一脸恨意的瞪向他，怒喝道：“你太霸道不讲理了吧？”

“是你先算计我在前，就别怪我不讲理。”石岩冷笑，旋即深吸一口气，道：“行了，好好将注意力集中，一会儿帮我将事情帮妥当了，我会考虑你的事情，到时候我们慢慢谈条件。”

顿了一下，他沉声道：“米娅他们已经过来了！”

第一千一百一十八章 突生变故

沼泽内，一行人收敛了气息，放缓了脚步，悄悄潜行着。

为首一人乃约曼，他紧皱着眉头，眼睛释放着幽幽电光，似乎要看清远处到底有着什么，非常的谨慎小心。

米娅和费尔南德斯家族的族人拉在后方，没有流露出一丝的不耐，都在等待着约曼的指引，他们都信赖约曼的判断。

“黑格的消息没有一丝纰漏。”约曼探查了一会儿，忽然停了下来，远远看向前方显现出来的清澈湖泊，轻声道：“先前那些人大多数在附近聚集，他们似乎还折腾了一会儿……”

约曼将脚下潮湿泥土抠了一团，手指搓揉着，又看向旁边的树木，皱眉道：“这些人……在附近很多地方走动过，像是，布置了什么。”

米娅愣了下，她那白皙左手忽然高高举了起来。

所有费尔南德斯家族的族人，都猛地止步，停留在原地不动，皆是一脸戒备的看向四周。

“你是说可能有人布置了禁制？”米娅认真询问。

约曼点了点头，指向前方土地，耸立着的树木，茂密的灌木丛，肯定的回答：“从微小的迹象来看，对方肯定曾经动过手脚，做的还相当的隐秘，好在我在此道浸没多年，能看出他们的小动作。”

“真是奇怪啊。”米娅心中讶然，“莫不成他们知道我们会途径此地？若不然，为什么要在这儿设下禁制？”

“这我就不太清楚了。”这也正是约曼迷惑不解的地方。

他们并不知道石岩和黑格一样，也能神识不受古大陆的桎梏，能从他们的方向判断出他们的必经之路，所以提前进行准备，这让两人很是惊诧。

“或许不是针对我们，针对菲尔普亦或者黑格也有可能，不过不论如何我们都要谨慎小心。”米娅想了一想，忽然笑了起来，回头冲白淏四人道：“你们探探前面的状况吧。”

白淏四人脸色同时一沉。

米娅和约曼的对话他们听的一清二楚，前方看似平常的泥地、灌木、树丛中，都有可能遍布凶险，可能会要人性命，米娅生怕自己家族族人受伤，摆明了想让他们当炮灰，这让白淏等人心中都生出了怒火。

但他们不敢表露出来，此时米娅这边势力太强，展现了压倒性的强悍，并且他们过来之前也被家主吩咐过，要听米娅的命令。

白淏只能硬着头皮答应下来。

“大家都小心一点，前面可能不太妙。”他心神一紧，忽然全神谨慎，将体内神力渐渐催发，运转全身。

其余三名白家的高手，也纷纷学着他，先是将神力凝结，进而运转力量奥义，纷纷将幻化的战鹰、巨蟒幻象衍变出来，本体留着原地不动，招唤着幻象往前方探察究竟，速度还放的极为缓慢。

米娅冰冷的眸子闪现一丝厉色，冷冷看着白淏四人的行动，回头示意费尔南德斯家族的族人稍稍后撤一点。

……

湖底数百米。

透明气泡中的石岩，依然两只手将塞西莉亚臂膀抓着，如亲密无间的爱人，气氛显得很是旖旎暧昧，可不论是他，还是塞西莉亚都神情严峻，眼中闪烁着大战来临前的紧迫肃穆。

“怎么样？”塞西莉亚吐气若兰的柔声道，美眸中溢满不安紧张。

她身躯神力如一条条溪流运转不休，和湖泊内部一个个大小不等的气泡隐隐呼应，那些气泡内爆炸力的能量似乎和她念头一致，随时都能由她给炸裂。

那些气泡乃是一种奇特的秘宝，能聚集湖泊海洋内的天地水汽，压缩为爆炸性的能量，一经催动出来，会瞬间形成极为可怖的力量狂潮，是她亲手炼制而成，她深知气泡威力的恐怖。

她是准备借助于气泡的瞬间破坏性，给予米娅等人重创，给自己增添更多的生存筹码。

这个设伏的计划，也是由她提出并且制定的，她不想出现什么篓子，让众人怀疑她的能力，所以她紧张不安。

“不太顺利。”

石岩脸色冷峻，瞥了她一眼，又闭上眼，后脑处的副魂如火焰旋动着，释放出灵魂波动。

塞西莉亚心神一紧，娇呼道：“什么一个情况？”

“那个约曼似乎极为擅长捕捉蛛丝马迹，他好像发现了点什么，如今米娅的人全部停了下来，米娅好像派遣白家的人来做炮灰查探了。”张开眼，石岩皱了皱眉头，说道：“那约曼是不是追逐的好手，任何一点小迹象显现出来，都会被他联系起来，进而捕捉到许多的消息？”

“该死的！漏掉这个家伙了！”塞西莉亚猛然懊悔起来，焦急道：“这五年来，米娅、菲尔普他们就是借助于约曼的追踪术，才能一次次将我们重新找到，虽然不如你说的家伙神识覆盖力强悍精纯，但约曼也的确很不凡。”

“看来计划可能收不到预期效果了。”石岩摸了摸下巴，脑子电光闪烁着，在快速思量着什么。

“莫雬、沙鞪、商影月为了布置那些禁制，耗费了不少的珍贵攻击法器，如果不能收到效果，他们必会郁闷的吐血，我们也怕是没有下一次设伏的机会了。”塞西莉亚黛眉紧锁，娇媚的脸蛋满是愁容，在苦苦的寻找着扭转的计策。

“咦？”

石岩突地轻呼一声。

……

“等一下！”

在白淏分别衍变出幻象，一步步朝着湖泊方位行去之时，米娅忽然出声制止了。

所有人都惊愕不明的看向她，白淏更是脸色难看，强行克制着自己的脾气，摆着一张臭脸道：“米娅小姐，你还有什么别的吩咐？”

米娅忽然淡然一笑，挥手道：“你们暂时别着急，按照黑格所言那湖泊中有懂得运用空间奥义的家伙，一旦你们触发了禁制，他会立即抽身离开，我们再难将他困住。”

通过约曼的判断，米娅忽然得出了一个她认为正确的猜测：她当那些禁制是由石岩布置的，好方便石岩和塞西莉亚在湖底行苟且之事，只要外围禁制触发，石岩就能知道有人过来，可以借助于空间奥义瞬间遁离。

心里有个这么一个判断，米娅自然不想让白淏他们打草惊蛇，悠悠镇定下来，冲约曼说道：“我们好好合计合计，看看怎么先将空间给弄乱，让那家伙不能瞬间借助于空间奥义离开。”

“我们以有心算无心，有时间慢慢筹划，那方法就很多了。”约曼阴冷的笑了起来，“譬如瞬间将天地能量搅的天翻地覆，形成力量磁暴，使得空间承受不住崩塌，又譬如……”

约曼思量着，冷冷的笑着，为米娅出谋划策，米娅认真的聆听着，时不时点头。

……

湖底。

“又怎么了？”塞西莉亚被他一惊一乍弄的多少有点神经质，妩媚的脸庞布满阴郁色，“还有更坏的消息么？”

石岩苦笑，“你还真说中了。”

“啊！”塞西莉亚掩口轻呼。

“对方不但知道我们在湖底，还知道我们的身份，他们准备着手将空间给搅乱，让我不能借助于空间奥义遁离。”眯着眼睛，他暗暗感应着，道：“任何区域空间都有震动点，一旦粉碎破坏亦或者封住了，修炼空间奥义者，都不能迅速遁走。如今，他们正准备趁我不注意的时候，将那些震荡点封住，然后对我们来个瓮中之鳖。”

此言一出塞西莉亚骇然失色，急道：“既然计划难以实施，我们就不要继续逗留了，立即撤离吧！”

“你这湖中的那些……气泡，如果全部炸裂开来，瞬间形成的破坏力，能击杀多少人？”石岩忽然问道。

“就算是始神一重天境界者，胆敢冒然闯进来，也是必死之局！”塞西莉亚自信道，旋即又一脸颓丧，“现在说这些还有什么用？如果以我们自己被格杀为代价，肯定不值得的，我们还是在他们没有成功之前，尽快撤离走吧！迟则生变啊！”

“可以搏一搏。”

石岩神情肃穆，深吸一口气，道：“他们并不知道我们外围的禁制有多么的狂暴，也猜不出你在湖底搞出这么大阵仗，他们只当我们布下的禁制，只是我搞出来好示警的。”

“怎么搏？如果失败了，你不能带着我离开，我们岂非都要死在这儿？”塞西莉亚连连摇头，一脸惧意道：“我觉得不值得。”

“值不值得，我说的算，你只要听就行了。”石岩忽然冷笑起来，攥紧塞西莉亚的臂膀，生硬道：“放心吧，他们就算是能禁锢空间，也只是很小一片范围，只要我们冲突出去，我立即就能带着你遁走。”

塞西莉亚俏脸泛白，看着他的冷厉模样，心中泛出寒意，暗骂他胆大包天。

石岩抓着她抓了一会儿，忽然间放手了，在塞西莉亚惊讶不解之时，石岩咧嘴笑了起来，“对方布置成功了，你如果现在对我下杀手，你肯定必死无疑，也只会提前暴露湖底的秘密，我想你不会那么傻。”

塞西莉亚盯着他看了一会儿，娇媚的脸上满是苦涩无奈，事已至此她也冷静下来，白了石岩一眼，道：“算了，就陪你疯狂一回吧，希望我们能活下来。”

“放心，我们能活下来。”石岩认真道。

第一千一百一十九章 秒杀！

湖底，透明的气泡慢慢浮动着。

石岩、塞西莉亚逗留的气泡，晃晃悠悠的落向湖底，朝着湖底一处坚实的区域行去，湖底石块晶莹如宝石，闪烁着璀璨耀眼的光芒，很是美丽。

但两人却无暇来欣赏风景。

“所有的禁制和攻击，都以莫雬潜藏的地裂罡雷为触发点，如果地裂罡雷没有爆碎，一切禁制都会处于安全的境况。地裂罡雷会根据地表震动和重量加深来触发，只要有人行走在上面，亦或者有重物坠落，都会瞬间激发掉。”

“我不知道莫雬布置了多少地裂罡雷，但只要一枚爆炸，其余的都会瞬间汹涌炸裂，也会将商影月、沙鞪、武枫他们释放的禁制给引动，在顷刻间形成最狂烈的禁制风暴！”

塞西莉亚神情凝重的解释，“如果要对付他们，首要一点就是确保他们没有进来之前，地裂罡雷不会轻易引爆。只要地裂罡雷不爆炸，一切都会正常。”

“那我就将周围地表内部施加力量，让地面不会因为震动和重击，令地裂罡雷给汹涌爆炸起来。”石岩点了点头，终于在湖底的一角停了下来，他伸出一只手，按在湖底旁边的泥壁，掌心星辰光芒闪烁着，神力纷纷涌入进去。

眯着眼，他以神识感受着细微处的情况，力量慢慢延伸，逐渐充斥在周围地底，形成一层常人难以发现的星辰光膜，潜藏在地底数百米处。

这时候他并不担心塞西莉亚对他下手。

米娅、约曼那些人知道他们在湖底，如今空间还被封印着，塞西莉亚除非借助于他的力量，不然根本不可能从米娅、约曼那些人包围中逃脱。

有这个前提在，塞西莉亚不但不会给他捣乱，还不得不尽心确保他无恙。

事实上也的确如此，原先米娅他们没有到来之前，塞西莉亚可以借助于湖泊的布置向石岩讨价还价，因为那样她将石岩困住或者重创了，她还能从容离开，将事情推给米娅他们，可以给莫雬等人一个交代。

现在自然不行了，所以她只能牢牢和石岩一块儿，尽力的配合他。

……

巨猿、战鹰、巨蟒、妖龙四种白淏等人以力量凝结出来的幻象，在沼泽内行进着，这些以力量衍变出来的幻象，本身也有一定的重力，最能吸引火力，只是，它们慢慢行向沼泽的时候，没有引起什么波动。

白淏紧张的神经暗暗放松，有种逃过一劫的庆幸，那些幻象和他们心神合一，一旦遭受了重创，他们灵魂也会受损。

白淏已经做好了要倒大霉的准备了，眼见幻象无碍，当真暗暗惊喜。

“或许我想多了。”

到了这一刻，连约曼都怀疑起自己了，“对方不如黑格那般能感知一切，有可能真的只是在附近活动过，没有施展什么了不起的禁制。”

白淏四人释放出来的巨猿，此时都来到了湖泊旁边，如果真有什么变故，应该早发生了，米娅也渐渐放松，她展颜一笑，又冲白淏吩咐道：“你们本体去湖泊先看一看。”

她还是很谨慎，生怕幻象不能万无一失的将危机给探测出来，所以让白淏等人亲力亲为。

白淏四人心中暗骂着，只能硬着头皮答应下来，脸色难看的往湖泊的方向行进，步步小心，费了好一会功夫，才来到湖泊旁边，这才真是松了一口气。

约曼点了点头，微微一笑道：“应该没问题，我们也将附近的空间震点给破坏了，那家伙不可能一下子遁离出去的。”

米娅真心欢笑起来，美眸闪亮，咬着牙道：“这趟他必死无疑！”她冲费尔南德斯家族的武者点了点头。

旋即，在她和约曼的带领下，一行费尔南德斯家族的武者，顺着白淏等人走过的方向，不急不缓的越过凶险的禁地区，和白淏他们一并站到了湖泊旁边。

一路无恙。

所有人都放松了下来，都当他们自己想多了，却不知道此事的他们，全部处于最凶险的中央，只是因为一个人的小心防备，才没有引发惊天的变故。

“就在湖底。”约曼站在湖泊的石块上，眯着眼睛，声音森寒道：“他们逃不掉的！”

米娅微微一笑，犹豫了一下，冲白淏道：“将他们逼出来吧。”

到了这时候，在米娅、约曼、白淏众人心中，石岩、塞西莉亚可能还不知道他们身陷险境，或许还在湖底内做着苟且之事，这让他们想想便觉得暗爽。

白淏四人忽视一眼，点了点头，旋即四个力量衍变出来的幻象，在他们的心神操控下，忽然就落向湖泊，一路朝着底下潜入。

“他们来了！”

在巨猿、战鹰进入湖泊的那一霎，塞西莉亚娇喝一声，满脸肃杀。

“只是四个以能量凝炼的幻象，不值得将所有力量催发爆炸出来，引对方真身过来。”石岩冷静自如，神体顺着气泡迅速漂浮向湖面，看着四个渐渐显现出来的巨大阴影，咧嘴森然笑道：“交给我。”

“不！让我来！”塞西莉亚笑着阻止，自信满满道：“这里是湖底，是我布置的禁制重地，我修炼的奥义又是水，你看着吧。”

石岩讶然，便撒手不管了，凝神认真看了起来。

塞西莉亚左手尾指如蛇尾一半抖动了一下，一股奇妙的波荡从气泡内荡漾出来，似乎引得湖中发生了什么变故……

一个人头大的气泡忽然从湖中漂浮向上，其中能量忽然迅速泄了出来，在瞬间凝结亿万钧的湖水，形成一头栩栩如生的水龙。

水龙身长数百米，修长矫健，不断地吸纳着汹涌的水汽，翻滚着身子，掀起巨大的波浪，忽然朝着那巨猿、战鹰扑去。

湖泊忽然汹涌狂烈，水龙滚动着，内部充盈着塞西莉亚的力量波动，忽然朝着那白淏四人凝炼的幻象撕咬起来。

塞西莉亚眼睛眯着，瞳中带着冰寒的光泽，体内力量如溪流潺潺动荡着，让附近水花飞溅，似乎将湖底无数水泡内的力量调集出来，暂时汇入了水龙中。

顷刻间，那水龙变得仿佛蕴含着无穷无尽的力量，竟将那白淏四人凝炼的幻象给撕裂成了粉碎，让湖泊的白淏四人脸色苍白，灵魂祭台都受了不小的创伤。

“有个贱妇在里面作怪！”白淏神情狰狞，厉喝道：“进去杀了她！”

四名白家武者因为受伤被激怒，皆是不等米娅吩咐，便一头冲入湖中，要动用本体的力量，给塞西莉亚毁灭性打击。

“安藤，你进去帮他们。”米娅皱了皱眉头，随手点向一人，“你修炼火焰力量，将水龙给蒸发焚烧掉，让他们没有后顾之忧。”

一名费尔南德斯家族的强者，躬身一礼，一头冲入湖中，和白淏四人一并潜向湖底。

“怎么办？”气泡中塞西莉亚裸露出来的肌肤，如水纹般荡漾着，猛地一看，仿佛一个娇嫩的水人，非常的奇妙，别有一番美丽的韵味，眼看白淏兄弟和一名修炼火焰奥义者进来，她急忙征询石岩意见：“要不要击杀他们？一旦动手，湖底的那些禁制就被触发了，能瞬间灭掉五人，但后续就不会再有威力可言，你怎么说？”

“五个人，皆是虚神三重天境界，力量强悍非凡。”石岩眯着眼睛，仔细衡量了一下，忽然说道：“塞西莉亚，你在湖底施展出全力，能应付几人？”

“如果不动用那些禁制，我可以对付那名修炼火焰奥义的神族武者，能占据上风，但无暇兼顾更多。”塞西莉亚立即回答。

“这样啊。”石岩无奈的摇了摇头，只能放弃更加诱人的想法，道：“看来我们不能压住他们，让更多人下湖底送死了，既然如此，那就干脆一点，你现在就动手。”

“好！”

塞西莉亚娇躯忽然泛出惊人之极的能量波动，她如今给人的感觉极度凶险，瞳仁内浮现无数气泡，如一枚枚汹涌的力量风暴，“你别离开这个气泡，不然也会被波及到！”

讲话之时，他们所处的气泡一路下潜，在瞬间又重新落到湖底，并且在湖底的一处洞口继续下潜，深入湖底下的大地深处。

就在他们深入湖底地下之后，塞西莉亚十指不断地变幻着印诀，一缕缕灵魂波动激发，指尖射出一条条湍急溪流，冲向了头顶的湖面……

一个个气泡如成了最疯狂的能量风暴，在顷刻间迸射出恐怖之极的力量，清澈的湖泊如同镜子粉碎了，竟然诡异的瞬间冻裂，旋即粉碎成无数块，内部则是爆炸不休，连湖中的泥壁都被直接挤压爆裂掉。

干净的湖泊，瞬间成了最恐怖的地狱，白淏四人和修炼火焰奥义的神族加藤，连神都回过来，神体先是四分五裂，旋即爆炸成血肉焚灭，连灵魂祭台都直接陨灭成灰烬。

就这么一霎那，五名虚神三重天境界强者，直接魂飞魄散，连呼叫都没有来得及。

连湖面上的米娅众人，都被能量余波冲击的一个个吐血不已，脸色惨白的被撞飞了，一个个跌跌撞撞的后退。

而他们身后，则是同样凶险的重重禁制区，并且已被石岩激发。

第一千一百二十章 故技重施

刚刚还风和日丽的湖泊，瞬间成了人间炼狱，将白淏和安藤一共五人吞没掉，连骨头渣都没剩下。

以湖泊为中心，周围区域如末日降临，突发惊天动地变故，地底传来恐怖的爆炸，大地颤抖着冲击出根根狰狞尖锐的突刺，在狂暴的轰鸣声中，土地崩裂粉碎着，引动了更多潜藏着的禁制。

许多碎芒飞溅出来，像是暴雨哗哗落下，在场内飞掠着。

那些寒芒为金银两色，比钢针微细，却锋锐之极，对神体和灵魂祭台都有可怕的渗透力，霎那间，许多费尔南德斯家族的武者，身体多出一个个血空，鲜血如泉流溢着。

嗤嗤嗤！

树木枝叶中，传出奇异的声响，一条条粗长的电芒狂飙出来，有灵性的朝着米娅、约曼那些人飞射。

炙烈的火焰如云，忽然从地底涌现出来，瞬间浮动在天上，又猛地压迫下来，也是对准了费尔南德斯家族的族人。

冷冽的冰雹，森寒的冰棱冰刺，咆哮的雷轰电击，崩溃中的大地突刺，锋锐之极的寒芒，种种禁制顷刻间迸发，将湖泊周围的天地变成了末日浩劫的残酷场景。

米娅、约曼和费尔南德斯家族的十来名武者，这一刻愤怒悲催的几欲吐血，几乎人人挂彩，几乎各个神力耗费剧烈，也几乎每一个灵魂祭台都有不同程度的损伤……

莫雬、武枫、沙鞪、商影月等人不惜代价的禁制，一经激发出来，形成的威力如天崩地裂！

嗡嗡嗡！

毒虫呼啸声中，一名费尔南德斯家族虚神二重天境界的武者，忽然间一脸呆滞。

米娅寒着脸，转身看了他一眼，心中的怒火又汹涌狂热起来。

一片灰色云棉，如一块破布落向他，在众多雷电、精芒、火焰的侵袭中，他并没有太过在意，只是将神体光罩祭出，可那灰色云棉般的破布，却是由极为细小的虫豸汇聚而成。

很轻易的，那些微小之极的虫豸便穿过光罩，落向他脸上，顺着他鼻孔、眼睛、耳朵、嘴巴钻入他脑袋。

那人旋即七孔流出乌黑的鲜血，一道道黑色血痕在脸上浮现出来，看起来触目惊心，让人肝胆俱裂，连米娅都觉得头皮发麻起来。

她很肯定，那家伙灵魂祭台算是被腐蚀毁了，连以后重生的希望都没了。

嗡嗡嗡！

更多的灰蒙蒙虫豸在地底缝隙、树叶丛中飞了出来，像是被撕裂的破布，在这边飘啊荡啊，每一个费尔南德斯家族的族人，都如见鬼魅般躲避着。

“啊！”

接连有惨绝人寰的凄厉叫声从不远处响起，更多的费尔南德斯家族的族人中招，在众多禁制下或者神体被重创，或是被腐蚀了灵魂祭台，体内力量迅速消耗着，一个个都有种精神崩溃的感觉。

到了这一刻，他们肯定石岩、塞西莉亚等人早有预谋，绝对是为了对付他们做了充足的准备。

“稳住阵脚！”

米娅冷声娇喝，已催发神血形成神族不灭体，如一具晶莹完美的艺术品，在满目疮痍的暴乱区站着，浑身神力如水液流淌着，让她浑身充盈着一股神秘的美感。

她前方的湖泊，经过一番惊天动地的巨变，渐渐平复下来。

澄净的湖泊变成污浊的水潭，污水混着鲜血肉沫显出让人恶心的气味，白淏、安藤等人气息在污水中渐渐消失，快速的让米娅难以想象，她呆愣了一下，心中很是讶然不解。

达到虚神境界的强者，灵魂、肉身粉碎以后，当真是神形俱灭，连他们一族都没有办法令其死而复生。

然而这类级别强者陨灭以后，体内强大的力量和灵魂念头，绝不是瞬间就能归墟天地，不是那么快能够化为虚无的，气息的消失依然要有一个过程，这个过程可能需要数分钟时间……

可在米娅的感知中，安藤、白淏被瞬间击杀，他们神体、灵魂陨灭后的气息，却以一种不可思议的速度迅速的消失掉。

米娅觉得很奇怪，但也没有多想，以为是安藤、白淏五人死的太彻底，所以才会消失的快捷。

她自然不知道，在浑沌的湖底深处，一个人在兴奋的全力汲取那些消散的力量！

气泡中，石岩神情静默，如同不知道头顶天翻地覆的变化，也不管身旁塞西莉亚的兴奋，就这么静静站着。

白淏、安藤五人都是虚神三重天境界强者，他们瞬间惨死消散的精气如肉眼难见的轻烟，被他浑身穴窍吸引着，快速的朝着他神体汇聚，他甚至将灵魂祭台的“黑洞”给悄悄浮现出来，趁势将化为千丝万缕的灵魂气息给直接吞没掉……

塞西莉亚激动的手舞足蹈，为这场伏击油然自豪，她忽然觉察到什么，疑惑看向石岩。

一般来说，石岩穴窍吸纳精气常人很难觉察，可塞西莉亚这趟实在离他太近太近，她安静下以后，只是略一感应便意识到了力量变动，妩媚的脸上满是古怪之色，深深地看向他。

头顶汹涌的禁制暴动还在继续，只是威力似乎逐渐的减弱了，这湖泊成了泥浆潭，已经再没有了一点美感可言。

“除去湖底瞬间死去的五人，外面也有三人被各类禁制格杀掉，剩余九人包括米娅在内，纷纷受创。”石岩眼睛忽然一亮，突地说道：“你先出去，帮我稍稍牵制一下，我要擒拿约曼！”

“帮你稍稍牵制？”塞西莉亚俏脸一苦。

“你擅长水之力量奥义，你就在头顶的泥浆潭上面现身，只要让米娅和约曼相互分开一截即可。放心，我要擒拿约曼会很快，不会让你陷入凶险中。”石岩脸色一冷，神情微寒，“你想要我以后帮助你得到什么，现在就必须听我的吩咐，机会我现在给你，懂不懂把握就看你自己了！”

塞西莉亚精神一振，妩媚的脸蛋满是坚韧，道：“我答应你！”

因为湖泊内部的惊天爆炸，湖底内所有禁制都没有了，塞西莉亚心念一动，如水中的一条美女蛇般摇曳着腰肢，乘坐湍急水流优美的浮向浑浊水面，直接在化为泥浆潭的潭面上显身。

她娇声咯咯轻笑着，一脸嘲弄的看向依然在躲避着种种显现的米娅、约曼，优哉游哉道：“怎么样？我设下的禁制有趣吧？五年来，你们如何对付我们的，我们也会慢慢奉还，这仅仅只是开始罢了，后面有更多好戏等着你们。”

她这赤裸裸的挑衅！

米娅美眸顿时泛出冰冷阴狠的色彩，死死盯着塞西莉亚，她怒喝道：“他呢？有种算计，没胆子出来么？”

“你们的人在一个个惨死的时候，我们俩刚刚正在……”塞西莉亚娇媚诱人的脸蛋恰到好处泛出绯红色，一副羞赧的模样，“你懂得。听着你们的惨叫声，我们不知道多兴奋呢！咯咯！”

“贱人！”米娅气的娇躯颤抖，禁不住尖叫道：“杀了她！给我杀了她！杀了这贱妇！”

此时周边种种禁制凶险都挥发完毕，费尔南德斯家族的剩余武者，一个个身心疲惫，神体和灵魂都有不同程度的损伤，都要找个发泄口将内心的愤懑狂躁给狂涌出去。

塞西莉亚恰恰便是这个人。

在米娅的指示下，所有费尔南德斯家族的族人，都是煞气外溢，双眸透露着疯狂杀戮欲望，纷纷扑向塞西莉亚。

一股股凶煞狂暴气息，如一道道恶龙撕咬而来，塞西莉亚俏脸一变，顿时觉得浑身力量都被这一股气势压制了，她想也不敢多想，急忙一头缩入泥浆潭中，聚集泥沼的能量掀起一条条龙卷风，横贯在泥潭中央。

“小心！”

米娅忽然想起什么，急忙尖叫起来。

约曼举臂做了个手势，示意大家稍稍停一下，他指尖一道道白灼电芒没入泥浆潭水，掠动了一霎，他喝道：“湖中没问题。”

费尔南德斯家族的族人，闻言毫不犹豫的出手，许多虚界都直接浮现出来，有一座座巍峨山川如真实跨界出来，轰然压迫向泥浆潭，各类奇异的天地奥义催动，让那泥浆潭的顿时传来炸裂的轰鸣。

咻咻咻！

凄厉啸声突兀撕裂而出，三根骨刺瞬间展现，往约曼神体冲击而去。

呼呼呼！

炙热火焰形成海洋，当头朝着约曼罩来，一股股汹涌的天地能量，如同受着某人催动驱使，如泛滥的海水蔓延涌入，也全部挤压向了约曼。

一个由星辰凝结而成的巨大蝎子，在天际一闪冒出，摇头摆尾的往约曼撕咬过来。

霎那间，石岩种种力量奥义毫不犹豫的催发出来，空间奥义、天火、星辰奥义、副魂聚集天地能量的奇妙，一一在顷刻间展现，都将目标对向了约曼，势要在短时间让约曼连还手之力都没有。

事实上，在众多不同力量奥义并发下，约曼确实手足无措，根本没有精力一一防备。

轰！

如广阔海洋全部压迫在身上，约曼浑身骨骼啪啪脆响，脸庞都被挤压的变形，一身力量突然混乱。

石岩鬼魅般突然现身，就在约曼的身后，和对付菲尔普一样，一根骨刺插在约曼腹部，一根骨刺抵在他心脏出。

冷眼看向米娅，石岩镇定淡漠，忽然说道：“你知道我要什么。”

第一千一百二十一章 得偿所愿

“你知道我想要什么。”

挟持着约曼，石岩神态自然安详，静静的看向米娅，嘴角噙着冰冷笑意。

本来正联手轰击那泥浆潭的费尔南德斯家族的族人，忽然停手，脸色变得极其阴寒愤怒，纷纷将目光聚集在石岩身上。

哗啦！

一条湍急水流浮升，水流波浪顶端站着塞西莉亚，她脸上的惊慌失措荡然无存，反而咯咯娇笑起来，轻盈的摇曳着纤细惊人的腰肢，飘然朝着石岩落去。

那些费尔南德斯家族的族人，没有一个胆敢轻举妄动，都一脸的无奈。

米娅精美的脸蛋拧着，眼角都泛着森寒忌恨，她深吸一口气，强行让自己镇定下来，冲那些费尔南德斯家族的族人做了一个手势。

所有人都安静下来，按照她的手势分散开来，瞬间将石岩、塞西莉亚两人重重包围。

“米娅小姐，请别管我的生死，将此人立即击杀掉！”

被挟持的约曼眼神颓然苦涩，腹部鲜血流淌着，可他却没有一丝一毫的惊惧不安，依然镇定道：“他比任何人都要危险，如果他活着，将会影响我族大计！”

约曼从石岩身上觉察到了巨大威胁。

在石岩三根骨刺浮现的那一霎，他便有了警惕性，将全身力量都凝炼出来防备了，可在石岩凶狂恐怖的三种力量攻势中，他还是没有能够撑得住，硬生生被石岩禁锢住。

当骨刺插入他腹部的时候，约曼浑身冰冷，内心生出一丝惊惧，他开始正视石岩的力量，忽然发现一名擅长空间奥义，并且真实力量强悍的家伙留在沼泽内，对他们神族简直就是定时炸弹，不知道何时会爆发。

他忽然理解了菲尔普的心情，理解菲尔普并非真的无能，而是对手太强悍了。

“我不知道你想要什么，能不能说明白一点。”

米娅没有去看约曼，也没听他的劝说，只是冷冷盯着石岩，心里面快速的思量着，要如何应付这个难关。

“噗哧！”

刺入约曼腹部的骨刺，倏地搅动了一下，鲜血忽然从缝隙口溅射出来，将前方草屑都给染红。

约曼脸色徒然显出急剧痛苦之色，却硬生生咬紧牙关，不让自己呼叫出来，但老脸上的优雅早已消失不见，成了苍白色，显然痛的不轻。

石岩好整以暇的看向米娅，脸上挂着冷厉的笑意，道：“我知道你们神族恢复力惊人，大多数伤势都能恢复过来，不过……疼痛是永远不能抑制的，你知道疼痛的感觉么？”

他忽然狞笑起来，又是一根新的骨刺突兀绽显，他随手一抓，狠狠刺在约曼腿部，旋即提着骨刺在约曼腿部慢慢划动着……

约曼终究承受不住，双眸暴突的狂声嘶吼起来，浑身痉挛的颤抖着，那条腿直接多了一条深刻入骨的长长血痕，显的极为的触目惊心。

很多费尔南德斯家族的族人，皆是浑身发寒，有种感同身受的恐惧，其中一些人甚至不忍目睹，将头别了过来，不去看约曼的惨样。

噗！

鲜血飞溅，部分鲜血甚至如血花落向旁边塞西莉亚的衣衫上，塞西莉亚一脸厌恶惊惧，急忙后撤一步，拉到了石岩身后，看向石岩的目光颇为复杂。

果然狠厉残忍！

塞西莉亚暗暗轻呼，心中下定了决心，如果与石岩为敌了，宁愿被他给瞬间击杀，也千万不能落到他手上，这家伙根本没有人性的。

“我给你！”

米娅银牙咯嘣直响，绝美的脸庞血色渐渐褪掉，她不再准备拐弯抹角，进而让约曼承受更多折磨。

她摸了一下手上的青翠戒指，一点光泽闪过，一块瑰丽的水晶忽然浮现出来，水晶内一株妖异的鲜花盛开着，如美人微笑……

水晶飘荡着，一点点的挪移向石岩，释放着淡淡妖邪气息，让人很轻易的能觉察到内部蕴藏着的惊人能量波动。

塞西莉亚美眸一亮，盯着那株七彩鬼妖花专注的看着，眯着眼睛默默感应，在那妖花过来之前，忽然道：“这一株肯定没问题，气息都对，力量波动也是一致的，应该没错了。”

“我不会拿约曼叔叔的性命开玩笑。”米娅寒着脸娇喝：“还不快点放人！”

石岩抬手一招，以能量将那水晶牵引过来，轻易的收入幻空戒，然后才咧嘴嘿嘿一笑，道：“稍等片刻，我们先出了这块空间，不然岂非要被你们围殴至死？”

米娅和费尔南德斯家族族人的伤亡，皆是因为莫雬、沙鞪、武枫、商影月众人留下的禁制秘宝引起，和他没有多少关系，他对米娅众人实力有着精确的估量认知，知道单单米娅一个人就能缠住他，让他很难获胜。

塞西莉亚又绝对应付不了剩下的武者，如果被围着了，不能瞬间遁离出去，他只有一条死路。

米娅没有讲话，眼神阴郁的冲家族族人挥挥手，那些人非常识相，主动让开一条路径，对石岩、塞西莉亚放行。

石岩依然挟持着约曼，在米娅众人要杀人的目光中，不急不缓的由这一块区域行了出去，待到他发现空间恢复正常，这才对塞西莉亚点了点头，塞西莉亚主动朝着他贴身靠拢过来，将丰腴的左手缠在他臂弯上，满脸都是愉悦的笑意。

“米娅啊，我们就要走了，很期待与你们的下次见面。”塞西莉亚轻松调侃道。

“你们都会死！我保证你们都会死！”米娅冷声道。

石岩忽然停了下来，却没有立即放开约曼，皱眉盯着米娅，忽然说道：“问你一个事情，你们费尔南德斯家族和阿斯科特家族联手，是不是对玛琊星域有个入侵行动？”

米娅怔了怔，旋即混不在意的点头，“不错，还加上了白家，要合力将玛琊星域吞并掉，事前连利益划分都敲定了。这件事主要由阿斯科特家族牵手，我们和白家只是配合，此事与你何干？”

她看着石岩脸上的变化，忽然间明白了过来，“你是玛琊星域的人？”

“……白家、阿斯科特家族、费尔南德斯家族，很好，很好。”石岩喃喃低语，冲着米娅冷酷的狞笑道：“在这古大陆上，我会一点点将你们三方的人生吞活剥了，我会让你们三方都死在古大陆，先向你们的族人讨点代价。”

“咔嚓！”

约曼浑身骨骼突然粉碎，血管似乎也直接爆裂掉，神体内鲜血不受控制的涌了出来，老脸如同被凌迟了，显出道道血痕。

“人我给你了。”石岩咧嘴笑着，“以你们神族不灭体的强悍程度，他完全恢复应该没有问题，不过需要一段漫长时间罢了，但人是活着的，不算是我违约，你们好自为之。”

放开手，约曼如一滩烂泥般软在地上，他则是带着塞西莉亚，往身后一道撕裂的缝隙口没入，瞬间不见。

“我会杀了你！我一定会杀了你！我发誓！”

米娅歇斯底里的尖叫起来，急忙冲到了约曼身旁，看着神体重创的约曼，她毫不犹豫的将幻空戒内许多晶莹醇香的丹药取出，一股脑的塞入约曼的口中，急忙喝道：“撑住！约曼叔叔你一定要撑住！要尽快将丹药的能量散溢掉，这样才能更快的恢复过来。”

约曼满脸血迹，嘴角也吐出血泡，一副奄奄一息的模样，在米娅的娇喝哭喊中，勉力的运转着力量，来吸纳体内丹药之力。

所有尚且存活着的费尔南德斯家族的族人，看着约曼如此模样，都恨的咬牙切齿，一个个脸色阴厉的可怕，暗暗在心底发誓，一定会将石岩千刀万剐，让他不得好死！

……

扑通！

石岩和塞西莉亚忽然垂落在水潭中，离约曼、米娅的方向已经极远，短时间他们肯定追击不上。

塞西莉亚依然攥紧石岩臂膀，饱满丰挺的双峰紧紧贴在他手臂上，沉甸甸的，让人很容易血脉喷张，她美腿晃荡了一下，便从潭水内浮出来，一脸娇媚的看向石岩，娇滴滴的说道：“好弟弟，我帮助你将东西得到了，你是不是应该答应我，帮我得到我需要的东西？”

她一脸的妩媚，巧笑盈盈，美眸溢满着期待。

“这件事以后再说吧。”石岩冷漠的将手臂从她紧扣中挣脱，皱了皱眉头，“米娅主力还在，菲尔普的人安然无恙，新过来的家伙更加强悍，能不能在沼泽内活到中央区域解封，我都没有把握，谈更远的事情根本就是浪费精力。”

塞西莉亚脸色一变，盯着石岩深深看了好一会儿，暗骂这混蛋翻脸无情，却又无可奈何。

“莫雬他们在什么地方，我们是不是应该迅速和他们汇合了？”她沉吟了一下，强行压抑着怒气，认真的问道。

“你先过去，我要单独修炼一会儿，我不喜欢被人打搅。”石岩随意指向一个方向，淡淡说道：“由此走，最多一个半时辰，你肯定能够遇到莫雬他们。”

塞西莉亚心中一寒，一脸狐疑的看向他指点的方向，脸色不自然的说道：“那个，我……我和你一道儿吧，我可以帮你护法的。”

“我没说清楚么？我修炼的时候不喜欢被人打搅！”石岩皱眉。

塞西莉亚一肚子恼火，将他祖宗十八代都问候了一遍，最终还得强颜欢笑，以他指点的方向离开，脸色慎重之极，一路上小心的环顾四周，生怕石岩给她指点了一条死路出来。

第一千一百二十二章 谁是主心骨？

塞西莉亚刚一离开，石岩便在四周快速掠动，悄悄布置了不少小禁制。

旋即他随意寻了一株枝叶茂密的树木，一头便钻了进去，闭上眼睛暗暗运转力量，来将浑身穴窍内的气息给梳理，让心神冷静下来。

在水潭中被击杀的安藤、白淏等人，被莫雬、沙鞪、商影月等人，被禁制害死的那些费尔南德斯家族的武者，一身精气都悄悄被他吸纳，如今全部在神体穴窍内净化着。

这一股精气极为的充盈，在洗涤净化的过程当中，会让他显然神志暴乱境地，自然不能让塞西莉亚瞧见了。

借助于星耀果树突破到虚神二重天境界以后，他体内的精元古树获得了惊人的生长，神力极为的欠缺。

这趟安藤、白淏等人死亡以后流溢出来的精气，恰恰可以满足他，让他的精元古树充盈起来，让他神力浑厚精炼，或许能够直接达到虚神二重天巅峰状态，有助于他将精力放在摸索奥义体悟上。

古树中，他安心静坐着，等候着体内能量的净化。

……

一片齐腰高的灌木丛中，莫雬、沙鞪、武枫兄弟、商影月、焦山一行人分散着，隐隐形成圆弧形状，都是借助于神晶来恢复力量。

他们都知道每一次的休息时间都弥足珍贵，或许下次大战来临以后，会很长时间没有闲暇，会一直争斗到死……

因此，只要一有时间他们都会先尽快将体内神力恢复过来，好随时以最佳的状态应付未来的凶险，或许正是因为他们的谨慎，他们才能够比别人活的久，不像那些家伙很早前就被菲尔普、米娅等人击杀。

莫雬、武枫、商影月三人，最先恢复过来，他们手中的神晶炸裂掉，化为了一地石屑。

武枫皱着眉头，忽然看向商影月，道：“那家伙是怎么一个人？”

莫雬也认真看向了商影月，脸色严肃，道：“他的存在，关乎我们所有人的生死，我们想多他多了解一点，请你详细说说。”

能够神识不受古大陆桎梏的石岩，就像是他们的眼睛，可以帮助他们锁定敌人，帮助他们脱离对方的包围圈，作用至关重要。

严格说起来，他们所有人的生死都捏在石岩的手中，如果石岩要刻意阴他们，他们都将极快被菲尔普、米娅、黑格的人盯上，进而被迅速击杀。

莫雬、武枫在各自家族都是领军人物，不喜欢这种处处依赖别人的感觉，也害怕会因为石岩的错误判断，导致他们全军覆没，所以不得不慎重。

“我对他不太熟悉。”商影月清冷的眸子闪烁了一下，长长睫毛扇动着，淡然说道：“他进来的界引果从我父亲手中得来，因为这件事，我在没有进来之前极为恨他……”

商影月简单说了一番和石岩认识交往的经过，然后顿了一下，补充道：“这个家伙冷酷无情，只顾着自己，根本不会管别人的生死。这么说吧，如果我们不是能够帮助他抵挡神族族人，如果他可以不借助我们的力量逃遁，他绝不会管我们的死活！”

莫雬、武枫两人脸色微微一变。

“有人过来了！”

沙鞪忽然站了起来，他眼神中绿幽幽的光泽动荡不休，似乎在借助于毒虫在感知什么。

过了一会儿，沙鞪松了一口气，说道：“是塞西莉亚。”

众人脸色一松，旋即忽然想起什么，一个个眼神微变，由莫雬叫道：“那石岩呢？你感应到他没有？”

沙鞪神情复杂的摇了摇头，“没有他，只是塞西莉亚一个人。”

还在静坐修炼的人，一个个都站了起来，纷纷慌了，脸色变得颇为难看，“塞西莉亚回来有什么用！他不在，我们根本就是亮眼瞎，怎么和神族抗衡？”武枫声音幽冷道。

众人都是暗暗点头，很赞同武枫的说法，在他们的心中石岩的性命要比塞西莉亚的值钱太多了。

“会不会是他出了意外？”一人道。

大家脸色都阴沉起来，莫雬冷哼一声，厉声道：“塞西莉亚真是废物，自己回来了，居然没有将他给带过来！”

众人又是纷纷点头。

“谁说我是废物？”

便在此时，塞西莉亚的声音传了出来，她脸上布满寒霜，看着一个个冷眼看着她的家伙，只觉得一肚子委屈郁闷，禁不住骂了起来：“你们要不要脸？老娘在和米娅的人拼死拼活的时候，你们在这儿安然恢复力量，如今我回来了，还要听你们的风凉话？”

“石岩呢？”

“石岩在何处？”

“为什么他没有和你一并回来？”

“是不是因为你，让他受了伤，或者出了意外？”

没人管塞西莉亚的愤怒，都是很直接的询问石岩的动向，都想要第一时间确定石岩的生死。

塞西莉亚看着这一张张脸，忽然觉得浑身无力，她突然意识到她没法和石岩争斗，没法进行讨价还价，正如先前石岩所说，如果石岩想要她死，都不需要亲自动手，只要告诉莫雬、武枫他们就可以了。

她立即觉得颓然无奈起来，也不发牢骚了，“他没事，只是要单独修炼一会儿，说会与我们主动汇合的。”

此言一出，所有人都松了一口气，紧绷的神经放松了，这才有闲暇关心起她来，七嘴八舌的询问她发生了什么，询问他们布下的禁制有没有起到应有的效果，是否将米娅的人重创。

“白家的四名武者全部死了，被我在水潭内直接秒杀了，连带着一名修炼火焰奥义的费尔南德斯家族的武者，那家伙在虚神三重天！”塞西莉亚傲然道。

众人皆是神情一震，商影月更是露出明显的惊喜激动，拳头紧紧的攥着，娇躯微微颤抖。

她对白淏等人仇深似海，一心要将白家人铲除，如今听说白淏四人都被击杀，她自然禁不住的兴奋狂喜，心中的阴霾似乎都被一扫而空了。

“你们布下的禁制，伤了他们所有人，杀了三四个的样子，这趟米娅他们当真损失惨重。”塞西莉亚继续道。

众人都嘿嘿笑了起来，一个个如过节般欣然嚷嚷起来，这五年来他们一路狼狈逃窜，始终处于劣势，从来没有能够让菲尔普、米娅付出如此惨重代价的，对他们来说这是一次难得的胜仗，极其鼓舞他们的士气。

“最精彩的还是石岩，他将约曼擒住了，硬生生将米娅的七彩鬼妖花给强行索要回来，还将约曼神体重创了。”塞西莉亚笑道。

“果然厉害！”

“竟然能够故技重施，有一手啊！”

“这家伙怎么能够屡屡将关键人物给逮着啊？太变态了！”

众人纷纷称赞，一个个激动莫名，仿佛觉得他们自己打了打胜仗。

塞西莉亚心中苦笑，她知道在这些人眼中只有石岩才是重要的，才能够带领大家走出活路，不论她功劳多大，都没被众人真正看在眼底。

说白了，她不能像石岩一样，成为众人的“眼睛”，所以得不到这个待遇。

到了这一刻，塞西莉亚也醒悟过来，如果她能够得到石岩的支持，在这个队伍内她想做些什么，都不会难事，她心里暗暗思量着，眼睛浮现出奇异的光泽，似乎又有了新的想法。

……

满地的坑洞中央，污浊的湖泊边上，米娅众人都神情肃穆的看向约曼。

吞服了打量丹药的约曼，经过很长一段时间的消化恢复，慢慢的气息平稳了，身上绽裂的伤口也都慢慢愈合，如今已经沉沉睡去了，按照这个趋势来看，约曼神体算是保住了，以后几年只要不强行运转力量，应该没有大碍。

米娅松了一口气，疲惫的取出神晶恢复力量，那些费尔南德斯家族的族人，也都和她一样端坐在约曼身旁，在全力恢复。

不知道过了多久，米娅睁开眼，忽然冷哼一声。

一道道身影显现出来，慢慢从远处走了过来，黑格和菲尔普走在一道儿，表情怪异的看着她，看着周边的境况，脸色渐渐凝重起来。

菲尔普看着约曼的模样，又看了看远处的坟堆，眼中显出幸灾乐祸的模样，扯嘴冰冷的笑了起来。

黑格忽然哼了一声。

菲尔普立即闭嘴，脸色显出一抹惊惧，将放肆的嘴脸给收敛了，变得有些小心谨慎起来。

“发生了什么？”黑格皱着眉头，深深看向米娅，道：“我感应到你们这边发生了战斗，能量波动非常的强烈，难道对方区区两个人，就能够给予你们这么多的重创？”

“他们事先布置好了，在这些设下重重埋伏。”米娅咬着嘴唇，盯着黑格道：“你的消息没有错，那家伙和一个女人在湖泊中，可你没有告诉我们，他们提前设下了禁制！”

黑格一愣，古怪道：“我没有那么多精力去每一秒都盯着他们，但对方只有两个人，你们难道没有击杀掉他们？”

“那家伙修炼空间之力！”米娅冷声提醒，“他如果一心逃走，我们很难将他留住，总之他很难对付。”

黑格皱眉，摇了摇头说道：“应该不是这样的。”

第一千一百二十三章 宿命死敌

“你过去之前，难道没有将空间封印起来？米娅，这不是你一贯的作风，你绝对不会那么鲁莽的！我知道你的。”

黑格深深看向她，又瞥了一眼脸色苍白如纸的约曼，道：“究竟发生了什么？”

“约曼被他挟持了。”米娅忽然叹了一口气，“他只有虚神二重天境界，居然能够瞬间临近约曼，让约曼神力受阻，直接将他给擒住，我现在都有点不能接受。”

一听说挟持，菲尔普脸色也变得极其难看，冷哼一声道：“那家伙的确邪门。他似乎能够调集这儿的天地能量，这是最难防备的，我就吃亏在这一点上。”

“他能调用这儿的天地能量？！”

黑格声音突然尖利起来，脸色瞬间变得极其的阴沉古怪，如冰寒的剑刺在菲尔普身上，“你说清楚一点！”

菲尔普、米娅都被他吓了一跳。

“我让你说清楚一点！”黑格眉心显现暴戾之色，声音冰寒彻骨，让人骨头似乎都要冰冻起来。

“的确是能够动用天地能量，我敢肯定！”菲尔普连忙举手表态：“当时我被天地能量挤压，差一点喘不过气来，瓦特也被他这样袭击的，真的就是这样！”

菲尔普连声叫着，内心布满疑惑，不知道黑格为何突然关注这一点，但他不敢违背黑格的意思，立即就回答了起来。

黑格为布拉德利家族钦定的未来继承人，被神族众多长老前辈看中，都一致认为他将来能够统领神族，将他当成未来的族人领袖来看待，这种人物不论身份地位还是力量，都比他菲尔普强悍的多，他自然知道该如何对待。

“我们少爷说的不错，那家伙的确能够调集天地能量，我过去解救少爷的时候，就被天地能量形成的壁障挡着，我可以百分百肯定！”瓦特也出声附和。

黑格忽然沉默了。

在他身旁的佩顿，则是露出思索的表情，似乎隐隐猜测出了什么，脸色微微一变，心中暗暗吃惊，轻声道：“少爷，会不会？”

米娅、菲尔普都是一脸迷惑，不解的看向黑格，暗暗猜测黑格为何会变得如此奇怪，他们都知道黑格很少会惊乱，很多时候都会保持着冷静，甚至冷酷，不会因为小事就大惊失色。

他们想了一下，忽然意识到黑格一定发现了什么，不由地愈发好奇起来。

“我不敢肯定，但可能性的确有。”黑格看向满目疮痍的场地，眉头拧起，冷漠说道：“他们能够事前设伏，能够在你们到来之时发动，不一定就是巧合……”

米娅讶然看向他，“你想说什么？”

“那家伙，有没有动用火焰力量？”黑格不答反问。

“有！”

一名费尔南德斯家族的族人，立即叫了起来，说道：“他在对约曼下手的时候，我瞧的清清楚楚，有炙热火焰聚集成海，直接去笼罩约曼。”

黑格脸色微变，心中愈发肯定了，点了点头，他忽然说道：“我有个猜测……”

菲尔普、米娅、瓦特众人都凝神看向他，倾听着他的判断，一个个脸色也都沉重起来，知道黑格要说的事情，一定至关紧要。

“他可能与我一样，也能够神识不受束缚桎梏，能够洞察沼泽内的任何细微异动。”黑格看向米娅，吸了一口气，沉声道：“他应该知道你们行进的路线，所以才会提前准备，在你们过来之前设伏，给予你们重击。”

菲尔普、米娅众人脸色大变，露出不敢置信的表情，呆呆的看向黑格。

他们知道这意味着什么……

黑格为布拉德利家族的继承人，在神族的祖星古神大陆上得到本源，拥有着得天独厚的优势，这才会定下计策，以“荒”为目标对各大星域未来的种子天才下毒手，试图一网打尽。

之所以黑格有如此信心，一方面是神族势力强悍，另外一方面就是他知道他在古大陆有着何等的优势。

只有融入古大陆本源的强者，才能够在“荒”上神识不受束缚，能够精准无比的将敌人搜寻出来，还能调集浓郁的天地力量，这类人，在古大陆简直就是堪称逆天的存在。

黑格以为只有他一个人受到上天眷顾，菲尔普、米娅也同样如此认为，可忽然间他们发现并非如此，不由地全部心寒了。

“黑格，你真的肯定么？如果那家伙和你一样变态，这趟你的计划能不能成功达成？”菲尔普焦急起来。

神情幽冷的黑格皱着眉头，淡淡道：“是与不是，我尝试一下便知道了。”

话罢，他当着众人的面坐了下来，忽然一点眉心，一团亮银色火焰从他眼瞳内冒出来，滴溜溜的滚动着，和石岩的副魂极其的相似！

在众人面前端坐的黑格，运转力量奥义，释放出神识波动，以这边为中心朝着周边延伸，速度极为快捷……

神识所过之处，任何的生命波动都会映入他心底，他仿佛多了无数的眼睛，帮助他俯瞰着沼泽，将任何细微的角落都给搜寻出来，不漏过一点点的生命气息。

菲尔普、米娅、瓦特、佩顿这些神族的族人，面色沉重的看向黑格，都在默默地等候着。

半响，黑格眼睛突然一亮！

……

极远之处，端坐在一块石头上的石岩，脸色狰狞，浑身煞气涌动，双眸中满是暴戾、凶狂、嗜杀、残忍的神情，像是一头凶兽在咆哮着，尽情将凶煞气息给爆发出来。

一股股负面情绪涌入心间，让他意识渐渐迷惑起来，让他灵魂如同进入痴狂境地，只存有负面杀伐的狂躁。

他副魂在后脑勺处浮荡着，如一团火焰，不受他主魂的影响。

一股冰冷森寒的气息，倏地从他虚界的淬毒寒珠内传递出来，如同炎炎夏日被浇了一头酷寒冰水，他那狂躁的心境迅速的平息起来。

就在这个时候，他忽然生出一股被人暗中窥视的感觉，猛地睁开眼，眼神漠然无情的看向天际，一缕神识倏地飙射出来。

嗤嗤嗤！

在他头顶苍穹处，一条条绚烂的电花迸射出来，仿佛有两道闪电狠狠的撞击在一块儿，释放出强烈的神识波动。

他神体禁不住颤抖了一下，直觉脑子痛彻心扉，那一缕附有空间奥义的神识，竟然被绞杀粉碎了，让他灵魂都受了不小的伤势。

抬起头，看着虚无处，他脸色变得无比肃穆凝重起来，又是一缕缕神识凝炼起来，如凌厉之极的针，直接刺在头顶虚无处。

噼啪！噼啪！

云层中一道道电光闪过，在他头顶显出一丝丝惊鸿一现的电芒，将那些灰色云棉都给粉碎掉。

他释放出去的一缕缕神识，和同样的凌厉锋芒冲击碰撞，在顷刻间粉碎，他灵魂祭台猛烈颤抖了一霎，识海的神识被紊乱，虚界都像是被狠狠刺了，让他头疼欲裂。

这是灵魂交战！

“我叫黑格！”一个冰冷的意识，在他头顶荡漾出来，“我知道你在什么地方，我会找到你，并且杀了你，你给我好好等着，哈哈哈！”

石岩脸色忽然变得无比的阴厉难看，抬头看着天际，依然静静的坐着。

他忽然浑身一个激灵，脸上显出惊喜的笑意，就这么一会儿，从他穴窍内流荡出丝丝缕缕的精纯能量，快速的涌入他精元古树，让他浑身力量很快浑厚起来。

至于头顶的古怪气息，则是消失不见了。

……

另一边，黑格身躯震了几震，突地阴恻恻笑了起来。

菲尔普、米娅、佩顿众人都是严肃的看向他，等候着他的回应，一个个心里都颇为不安。

“我们猜测的没错，他和我一样，都得到了古大陆的本源。”黑格竟渐渐兴奋起来，“妙哉，妙哉！一个和我一样能够不受‘荒’的束缚桎梏，一样能调用天地能量，一样融合本源火焰者，有趣！太有趣了！”

他脸色突然一正，沉声道：“我会将他杀死，将他的本源融合了，用他来成就我。他是我这一行最大的收获，哈哈哈，我的运道果然无人能及！”

菲尔普、米娅等人都是神情巨震，暗暗惊奇，“天地之大无奇不有，竟然真的有家伙和你一样得到古大陆本源，还能在‘荒’内相见，或许冥冥之中有了注定，要让你们分出胜负。”米娅淡然说道。

“他拿什么与我斗？”黑格咧嘴一笑。

米娅、菲尔普想了想，不由得轻轻点头，同声道：“的确，他斗不过你。”

瓦特、佩顿等人也是淡然笑了起来，在他们眼中，被黑格盯上的石岩，已经是个死人了。

“这个人的命，我要定了！”黑格沉吟了一下，冲米娅、菲尔普说道：“如果你们休整好了，我们继续出发，我已经迫不及待了。从现在起，我们不能一丝放松，因为对方也知道我们的行踪。”

“我们知道怎么做。”菲尔普点了点头。

“那就出发吧。”黑格下定命令。

布拉德利、费尔南德斯、阿斯科特三大家族的武者，在他的一声令下后，迅捷忙碌起来，依循他指点的方向前进。

第一千一百二十四章 重担

石岩忽然起身。

抬头看着虚无天际，闭目暗暗感应了一霎，深吸一口气，他迅速往莫雬、商影月等人聚集的位置冲去。

白淏、安藤等人死亡精气已经被净化掉，如今全部融入他体内精元古树，那些充盈的能量经过精炼净化以后，带给他巨大好处，但却并没有让他的精元古树充沛到虚神二重天巅峰。

突破到新的境界以后，他才意识到境界逐步的提升，每一层需要的力量成倍成倍的增强，白淏、安藤等人的死亡精气净化到他可以吸收的力量以后，十成力量只剩半成不到，损耗太过惊人，根本没办法让他直接进阶到虚神二重天的顶点。

他在极速行进的时候，脸色显得有点沉重，眉头也是紧皱着。

名叫黑格的神族族人，让他觉察到了巨大威胁，此人不但和他一样不受古大陆的约束，能借助于古大陆浩瀚澎湃的天地能量，本身境界还高过他一筹，到了虚神三重天的巅峰状态。

他试着感应了一下，发现黑格体内力量浑厚强悍的程度，竟然超过一般始神一重天境界者，体内似乎还有许多隐秘的力量波动！

此人境界高深，力量强悍，又能催发神族不灭体，从各方面来看都不逊色他，让他生出一种此人乃是他宿命强敌的不安感，黑格还能让米娅、菲尔普听命与他，在这古大陆上，黑格有着绝对的优势。

黑格的猖狂笑容，仿佛还回荡在耳畔，让石岩脸色不太好看。

他清晰的觉察到，在黑格的调度下，黑格、菲尔普、米娅三股力量分散开来，如三股洪流般分成三个方向，朝着他和莫雬等人逼近过来，要渐渐形成包围圈，将他们都堵实。

这让他愈发不安。

嗤！

如一道星光在沼泽上方掠过，他忽然间在莫雬、商影月、塞西莉亚众人眼前显现出来，这时候莫雬、塞西莉亚他们也在赶路，一见到他出现，纷纷欣喜笑了起来，连连称赞他做的漂亮。

“厉害！竟然能够让米娅他们损失如此惨重！我们在沼泽中和他们斗了那么久，也没有让他们吃过那么大的亏。”

“你是不是只要想擒拿一人，都可以轻易的实现？菲尔普躲不过你的挟持，连虚神三重天境界的约曼也不行，这么说你如果想的话，连米娅也可以制伏了？”

“有你在我们这边，我们一定可以等到中央区域解开封印，我忽然很有信心了。”

“……”

莫雬、武枫、焦山等人兴致勃勃，如自己打了打胜仗一样，七嘴八舌的夸赞起来。

就连商影月嘴角也难得的绽出一丝浅笑，说明心里面也很是高兴，白家兄弟的被击杀，在她来看都是石岩的功劳，她认为塞西莉亚不过仅仅是一个帮手罢了，不能起到至关重要的作用。

众人的夸赞很快停了下来，都发现了他神色的不对劲，因为他过来后始终沉着脸，眉头紧紧锁着。

“发生了什么事情？”塞西莉亚很镇定，讶然询问：“你好像一点都不高兴？如今七彩鬼妖花也得到了，你也修炼了一番，并且给予了米娅他们重创，你还有什么不满意的？”

众人也都疑惑不解。

“你们知道黑格是谁么？”

他忽然出声，莫雬、塞西莉亚、武枫等人皆是各大星域的青年翘楚，未来的领头人物，对神族这个强悍霸主应该很熟悉，想来一定清楚这个厉害家伙的身份。

果然，当他说出黑格之名，大家忽然全部安静了下来，一个个脸色变得很是肃然。

“你怎么突然提起他来了？”莫雬神色不自然的问道。

“我原先对你们说过，新进入沼泽的神族势力中，有一个人能够和我一样，也不受古大陆的约束，能神识洞察细微，能调集天地能量……”顿了下，他严肃道：“我如今确定了，这个人就是黑格了。”

所有人脸色都忽然沉了下去，眼睛如被蒙上了一层阴云，由塞西莉亚解释道：“早该猜到是他了，神族最大家族布拉德利家族的继承人，被神族各大长老前辈钦点的领袖，神族这代最耀眼的一个新星，光芒夺目……”

随着塞西莉亚的解释，大家心情都渐渐沉重起来，胸口仿佛堵着一块巨石，有种喘不过气来的感觉。

看着狠厉无情的莫雬、武枫脸上的惊惧之色，看着众人忌惮不安的模样，石岩脸色也微微一变，不需要他们继续深入的解释，他已经知道黑格此人有多么的可怕了。

“黑格和很多神族子弟不一样，这个人不但狠辣冷静，而且很聪明，与人交战的经验丰富无比。”塞西莉亚头疼的揉了揉太阳穴，道：“他从小就被布拉德利家族放逐到最凶险混乱的星域，在险境中求生存，缕缕创造奇迹，给布拉德利家族谋取着极大利益，他不但个人战斗实力强悍之极，还擅长统领军团，为人利益至上，几乎没有明显的弱点。”

“他还不好女色，在他眼中女人只是一种工具，是他手中的筹码。”商影月冷声补充。

“此人可谓是神族这一代最难对付的家伙，与他为敌的人，几乎都已经死了。”武枫脸色微寒。

在众人七嘴八舌的补充中，石岩脸色愈发难看起来，等他们都发表了意见，他才深吸一口气，道：“告诉你们一个不幸的消息，他已经发现我和他一样也能神识不受约束，并且向我宣战了，如今……他和菲尔普、米娅兵分三股，正迅速朝着我们包围而来。”

众人全部色变了，心都沉入谷底了，有种挣脱不掉牢笼的无奈。

“那我们赶紧逃啊！”焦山急喝道。

撇了撇嘴，石岩眼神嘲弄的看向他，“逃？往那儿逃？我们此时东南西北四个方向，东边、南边、西边都被菲尔普、米娅、黑格分散着慢慢逼近，北边乃是连接另外一块版图的壁障处，你们告诉我怎么逃？”

“或许，我们可以选择往米娅的方向，如今米娅损失极大，我们未必不能战胜她？”塞西莉亚道。

“黑格早有准备。”石岩看向她，淡淡说道：“他安排了人手在米娅那边，如今米娅的那一块的势力，稳稳压住我们。”

“菲尔普势力不曾受损，我们自然也斗不过，至于黑格……那就更加不可能了。”莫雬喃喃自语，一脸严肃的说道：“这么看，我们似乎只剩往北边行进，看看能否穿越壁障，去那新的版图暂避锋芒了。”

“如果新的版图内，和我一样的人已经被击杀干净，也有一支和黑格一样强悍的神族族人，那要如何？”武枫皱眉。

众人再次沉默。

事已至此，他们都知道了神族的真正意图，也就武枫所言很有可能就是事实，或许在另外一个叛徒，另外一个强悍的神族势力已经完成了清扫，或许就在壁障处，一旦穿了过去，恰恰好被对方给趁机围剿了。

“石岩，你能不能感应到那一个版图的动静？”商影月忽然问道。

“不能，不同的区域有着壁障阻碍，我只有先进入那个区域，才能觉察到里面的生命波动。”石岩摇头。

“如何是好？”

“怎么办？”

“究竟选哪一条路？”

“……”

所有人都焦躁不安起来，因为他们知道时间每拖延一刻，米娅、菲尔普、黑格那三股势力就会离他们更近一分，这种无处不在的压力，让他们心烦意燥，处于即将崩溃的边缘。

石岩看着他们的神态，忽然不安起来，他知道必须给出一个方向，不论方向是否正确，至少能够让他们有个目标，不至于陷入如此危险的境地。

“去北边，去那壁障口，我们必须赌一赌。”他突然果断下达命令，“留在沼泽中，肯定会被米娅、菲尔普、黑格其中一方围堵住，然后被赶来的人包围，将我们慢慢格杀掉。有黑格在，我们根本无所遁形，我们没有任何成功脱身的希望，我们必须冲出去！”

这时候众人都没有方向，他们从心眼里认为只有石岩才能给予他们指引，闻言没有一个人反对，全部都点头同意。

石岩旋即不再多言，一马当先走在前方，道：“跟我走，都将神力运转起来，我们必须要快！”

如一道道利剑，众人紧紧跟随在石岩身后，往沼泽的北边疾驰。

同一时间，在他们行动起来的那一霎，黑格从容不迫的联系了菲尔普、米娅，给他们指引出方向，让他们时刻知道对方的位置。

“少爷，他们去的方向，在那满是茂密森林的版块，没有意外的话……应该是尤珈负责的。”佩顿负责的提醒道。

“尤珈虽然向来狂妄自大，但能力还是有的，想来那边的麻烦应该解决了。”黑格沉吟了下，皱眉说道：“不过还是确定一下，提醒提醒尤珈，我让他去壁障口守株待兔，给那些人来个迎面痛击。”

“如此甚好。”佩顿欣然道。

黑格旋即取出音石，轻轻拨弄了一下，直接吩咐道：“尤珈，我是黑格，我在沼泽这边，和菲尔普、米娅在一块儿，我们这边一些杂鱼往你们的方向去了，你帮忙去壁障住守候着，别让他们逃了……”

黑格自顾自的吩咐着，一会儿，他忽然愣住了，看着音石脸色渐渐古怪起来。

音石发出蒙蒙光泽，说明他和对方连接起来了，可那尤珈半天没有回应，这让他很是不解，忽然觉得有点不对劲。

好半响，音石才传来一个平静的女子声音：“你说的人死了，他带来的人也都死了。”话罢，音石光泽忽然黯淡，对方单方面切断了联系。

黑格、佩顿突地骇然变色。

第一千一百二十五章 跨界

黑格、佩顿忽然停了下来。

布拉德利家族的武者愣了愣，也相继停滞着，分散处在两人身旁，愕然看向他俩。

黑格手指拨弄着音石，眉头跳动着，想要重新和对方通话，可音石光泽黯淡，根本不能和对方联系起来。

佩顿脸色难看，深深皱起眉头，也显得有些烦躁起来。

尤珈来自于巴拉莫斯家族，虚神巅峰境界，力量强悍，过来的家族扈从强者如云，他们那一边的整体实力加起来，要比米娅、菲尔普都要强悍，可就是这么一股势力，在尤珈的率领下不但没有将那块版图清理干净，还让对方给全歼了……

佩顿非常的难以接受。

迟疑了下，他看向黑格，轻声道：“尤珈是巴拉莫斯家族的人，他们全军覆没了，我们也很难交代。如果不能将那些人全部击杀，巴拉莫斯家族责怪起来，还真是有点棘手。”

黑格眯着眼睛，沉默许久忽然点头，道：“我会给他们一个交代。”

他迅速联系米娅、菲尔普，让他们继续朝着石岩的方向追击，却郑重的叮嘱他们不可越过壁障进入另外一个版块，必须要等他到来。

米娅、菲尔普听到他的传讯，虽然觉得迷惑不解，也没有仔细追问下去，只是一口答应了下来。

……

沼泽尽头。

一片暗绿色的瘴气浓稠如墨汁，一簇簇的聚集着，如天然的帐幕将众人阻拦在外。

莫雬、塞西莉亚、武枫众人就站在那绿色瘴气的前方，看着那浓郁的瘴气，都不自禁的将眉头皱起，下意识的看向沙鞪。

沙鞪也不等众人要求，主动放出许多妖虫、毒物，那些妖虫、毒物沙沙的涌入毒瘴气中央，在里面大肆的活动着。

一会儿后，沙鞪脸上布满了阴霾，深深皱着眉头道：“毒瘴气毒素很厉害，能侵入灵魂识海，慢慢的麻痹灵魂祭台，连虚界都会被影响。毒瘴气后方，便是连接另外一个版图的壁障，蕴藏着天然的结界，极其难以冲破。”

停顿了下，沙鞪为难道：“我放出去的所有妖虫都冲不过去。”

“毒瘴气能不能破解掉？”武枫焦躁的摇着折扇，来到毒瘴气边沿处，紧皱着眉头打量着，放出一缕神识窥视。

嗤嗤嗤！

前方绿色毒瘴气区域，忽然冒出一缕很明显的轻烟，旋即便见武枫脸色一白，猛地便尖叫起来：“这玩意连神识都能影响！”

“我说了能侵入识海，自然就能让神识受创，我建议大家最好不要以神识查探。”沙鞪凝重道。

“你有什么好办法？”塞西莉亚不耐道。

“我擅长放毒，却并不擅长解毒，只有我养育的蛊虫身上的毒素，我才可以破解掉。至于其它……我恐怕无能为力。”沙鞪摇头。

此言一出，大家皆是愣住了，看向沙鞪的目光很是鄙夷。

“我来自于蛊神教，我们蛊神教养蛊虫，毒素也是来自于蛊虫，并不是我们炼制毒药，你们搞清楚这一点，我们可不是毒药师！”在众人目光下，沙鞪脸色不太好看，愤愤然道。

“怎么办？”莫雬站了出来，视线在武枫兄弟、焦山、焦海、商影月等人脸上一一扫过，“如果大家有什么好办法，不妨快点说出来，我们的时间并不充裕。”

众人一个个愁眉不展，在苦思着解决之道，可一时半会儿似乎收效甚微，没有人主动站出来。

大家又重新将希望寄托在沙鞪的身上，由塞西莉亚道：“这儿也只有你对毒还有点认识，如果你不能解决此事，大家恐怕都有麻烦。”

众人配合的沉着脸点头。

“不是仅仅只有我。”众目睽睽下，沙鞪悄然瞄了一眼淡漠的石岩，犹豫着说道：“我们都没有能力解除，除非……你来。”

所有人都愕然了。

他……还懂解毒？

“我记得和你第一次交锋的时候，我曾经以蛊神教秘法对你用毒，想要侵入你灵魂祭台，结果……我败的很惨。”沙鞪深吸一口气，正色道：“我知道你能破掉，如果你不出手，所有人恐怕都会在此落难。”

经过他的提醒，商影月也记起了五年前的那一战，眉梢一动，美眸绽出一道亮光，期待的看向石岩。

被沙鞪和她的神态影响，大家神情猛地一震，一个个全部看向石岩，忽然发现他似乎并没有注意听大家讲话，精神似乎有点恍惚……

众人面面相觑，想当然认为他在以神识波动来感知周围的动向，虽然心中紧迫万分，却都没有敢轻易打搅。

“壁障的另外一边，谁也不知道会有什么，你们肯定要过去？”

石岩神情古怪，仿佛渐渐醒转过来，皱着眉头询问道。

隔着壁障，他隐隐觉察到另外一边有很强的生命波动，但因为并不是在一个区域，他的感知有点模糊，分不清对方是神族还是别的星域武者，但他心中有点不安，因为那波动很强烈，强烈到让他灵魂都泛出心悸感……

“我们还有更好的选择么？”塞西莉亚苦笑。

众人纷纷点头。

“好，我打开壁障裂缝，一会儿大家要迅速钻入。”突然点头，在众人没有反应过来之时，他瞬间没入浓烈绿色瘴气中，忽然就不见了。

众人皆是一脸错愕惊诧。

“他……还懂的破解毒瘴气？”塞西莉亚看向沙鞪，明眸中泛出非常明显的惊奇色彩，“他怎么什么都懂一点？你不能破掉的毒瘴气，他能？你们怎么看？”

“好像……已经破解了。”莫雬大张着口，脸上全是难掩的骇然之色。

塞西莉亚猛地别头。

只见浓烈如簇簇云团的绿色毒瘴气，不知道受着什么怪异的能量影响，以一种肉眼可见的速度迅速变薄变淡，渐渐远离他们的位置……

连沙鞪、商影月在内，所有人都一脸的匪夷所思，有种白日见鬼的感觉。

这破解的速度，也太快了吧？

哧啦！

如幕帐被撕裂，一道炫目血红色光泽闪过，冲天的凶厉煞气惊鸿一现，一股清新的气息忽然扑面而来，从前方涌现。

这是壁障破裂的征兆！

“速度钻进来！”

石岩的暴喝声适时响起，众人不敢犹豫，如一道道电光纷纷穿射而过，一条条气息很快消失在沼泽。

消失的绿色毒瘴气，又渐渐的从别的方向聚集过来，由淡薄变得浓郁，一会儿这一块便恢复了原状，就连那壁障缝隙都重新愈合，仿佛刚刚什么都没有发生过。

……

两个时辰后。

米娅、菲尔普、黑格三方势力接连在这儿汇聚，都是神情严肃的看着前方，每一个人的眼中都闪烁着奇特的光泽。

“……那片广袤的森林，属于尤珈清扫的范围。”黑格过来以后，言简意骇道：“但尤珈死了。”

米娅、菲尔普和他们家族的族人，闻言呆如木鸡，旋即觉得浑身冰冷，看向那壁障的眼神，多了一分明显的惊惧之色，离那壁障较近的数名菲尔普、米娅家族的神族强者，不自禁的后退数步，来到众人的聚集点。

似乎觉得那绿色瘴气深处，潜藏着某种看不见的恐怖妖魔，这让他们浑身不安。

“我和尤珈联系的时候，有个女人告诉了我这个消息，她说尤珈和他家族的人全部死光了。”黑格依然镇定，看向米娅、菲尔普道：“你们怎么看？”

“尤珈的势力很强，他和他家族的人都被杀光了，这说明对方更强。”米娅回答的也很直接明了。

菲尔普阴沉着脸，道：“看来要商榷商榷了。”

“我们都不知道壁障后面有什么人物，有多强的力量，我们不能太莽撞，应该将力量全部聚集起来，要做到万无一失。”米娅沉吟了一下，忽然道：“我觉得我们应该联系一下哈森那疯子。”

黑格、菲尔普众人都不自禁的皱了皱眉头。

“哈森虽然脑子有点问题，但他和他的人实力很强悍，比尤珈很要强悍许多，如果有他过来与我们一道儿，一定能稳操胜券。”米娅看向黑格，认真道：“我知道你和哈森不对路，但这次是由你提议的，如果这件事情失败了，我想你……”

“不用说了，你来联系哈森，希望他还没死。”黑格摆手道，脸色明显不太好。

米娅颔首点头，旋即取出音石。

……

古大陆另外一块海洋辽阔的版图，许多岛屿如散落的星辰点缀在海洋上，显得极为的梦幻美丽。

如果从天际俯瞰，会发现在离菲尔普、米娅不算远的一座岛屿上，有一群神族武者聚集着，在岛屿乱石堆中，横七竖八的躺着许多各族族人尸体，有男有女，都是来自于各大星域的。

一群浑身鲜血的神族族人，一个个眼神如狂热的宗教徒，手中举着盛满鲜血的杯子狂饮。

在他们中间，燃烧着汹涌火焰，火焰上支着精美的烤架，烤架上翻滚着女子白皙如玉的臂膀，这些疯狂的家伙喝着新鲜的血液，正烤着女子手臂作乐。

为首的一个瘦骨嶙峋的青年，满脸的偏执疯狂，走火入魔般手舞足蹈，满嘴都是鲜血，他在那跳着诡异的舞蹈，掌心捏着一块闪亮的棱形音石，混不在意的听着。

“我们这边刚清理干净不久，正在狂欢中，对黑格的事情没兴趣，让他自己搞定，我不会去。”

瘦弱如厉鬼的青年，随手将音石仍在一旁，继续和那些形态癫狂的扈从饮血作乐，根本不买账。

第一千一百二十六章 四大生灵

广袤辽阔的森林，参天古树枝叶茂密，一株株有百米高，仿佛一座树山。

清新自然的气息扑面而来，让穿越壁障降临的石岩等人精神一振，旋即才认真打量周遭的场景。

“啊！”

塞西莉亚禁不住惊呼，妩媚的脸蛋显出不安之色，忽然警惕戒备起来。

莫雬、沙鞪、武枫兄弟等人，也是悄悄变了脸，眉头顿时拧了起来，很是严肃的看向前方的人。

在一株株参天古树树荫下，此时站着一名名不同种族的武者，气息凶厉浑厚，视线都纷纷凝聚在众人身上，神情颇为的怪异。

他们显然不是神族族人。

为首一个身姿高挑纤瘦的女子，一头淡绿色的长发垂在腰臀处，一身绿色长裙及地，面容精致，五官比例堪称完美，她头戴着绿水晶皇冠，气质高贵倨傲，一双翠绿色眼眸如绿翡翠晶莹剔透，冷冷看着众人。

在她身旁，四名和她明显属于同一种族的男子，身着明晃晃的铠甲，脸色肃穆冷峻，将她给围在中央。

众多来自于不同星域，来自于不同种族的武者，分散开来，也隐隐以这个女人为中央，如众星捧月般庇护着她，似乎将她的生命当成首要目标。

在那女子头顶处，一团绿幽幽的火焰浮动着，释放着明显的灵魂波动。

石岩看了这女人一眼，瞳仁微缩，心下当即一惊。

还好他穿过壁障之前，将副魂重新收拢在灵魂祭台，不然对方只要一看，立即就能知道他副魂意味着什么……

因为和他一样，那女子赫然也是一名融合了本源，能够在古大陆上不受约束的特殊存在，她头顶浮动的绿色火焰，便是她的另外一簇灵魂，一样可以洞察古大陆的种种波动。

石岩当即吓了一跳。

先是黑格，又是这个女人，这古大陆当真无比的奇妙，吸引了宇宙中最耀眼的强者到来，同时聚集在一块儿。

看着眼前来历不明的女子，他脑海中一道道念头闪过，随着思绪的深入，愈发的觉得心惊了……

她能够活着，意味着一个事实：这一块版图的神族势力被清扫了！

这个发现让石岩惊骇莫名，看向眼前女子的目光更加的谨慎凝重起来，心中思量着，在犹豫着要以什么样的措辞和对方交涉。

莫雬、塞西莉亚、武枫、沙鞪一行人，也是忽然呆住了，一个个表情变得极为古怪，他们听石岩说过了一些奥妙，知道眼前一身绿色的女子和黑格一样，也是能够不受古大陆约束的特殊存在，这让他们眼睛一亮，一下子兴奋起来。

“这里的神族族人，都被你们击杀掉了？”莫雬激动道。

连那女子在内，对方有二十六名各族武者，力量境界都很强悍，与他们相比，加石岩在内这边仅仅只有十二人，显然在整体实力上远远不及对方。

加上对方的二十六名武者，在莫雬来看他们有了和黑格、米娅、菲尔普抗衡的力量，被逼入绝境的他们，压根不知道穿过壁障会遇到什么，如今忽然发现竟然乃是二十六名和他们境况相近的势力，他有种柳暗花明又一村的欣喜。

可惜，那女子一句话搅碎了他的激动兴奋……

“你们有两个选择。”女子清冷高傲的淡淡说，看她的神色气势，仿佛任何人都应该听她调度，应该匍匐在她脚下一般，那是一种天生的优越感，一种从始至终的倨傲，“要么听我差遣，按照我的吩咐行事，要么……你们原路返回，这里由我耗费心思清理干净，不服从者不容留下来。”

莫雬众人眉头忽然紧皱。

“我想你们应该知道神族对古大陆的清扫行动，和你们一样，我们也是受害者。事情是这样的，我们被黑格、米娅、菲尔普追击着，迫不得己才穿越壁障来这儿，希望大家能够同心协力，共抗神族威胁。”

塞西莉亚不自然的笑着，急忙解释：“如果我们返回，怕是很难从黑格他们手中逃生，这样我们……”

“与我无关。”女子中途截断她的话，冷淡道：“我再说一遍，你们要么听我差遣，要么离开这儿，否则……我们会杀掉你们。”

她这句话一出，二十五名各族武者身上凌厉气息突然一放，如一束束针芒扎在莫雬、塞西莉亚等人身上，让他们一个个浑身都不自在起来。

“为什么这样？”武枫阴沉着脸说道。

“你们没资格与我讨价还价。”女子不耐的转过身子，往森林深处缓缓行去，冷声道：“给你们五分钟考虑。”

四名和她来自于同一种族的武者，尾随在她身后，也朝着森林后方行去，亦步亦趋的保护着她。剩余的那些武者，忽然或是躺下，或是倚靠着树干，嘴角噙着森冷的表情望着他们。

“波克！你是波克？”沙鞪突地看向一人，倏地惊叫起来。

一名身高体壮的暗灵族族人，明显愣了一下神，盯着沙鞪深深望了几眼，才渐渐反应过来：“你是蛊神教的沙鞪？”

“是我。”沙鞪苦笑着，询问道：“能说说怎么一回事么？”

被他叫做波克的暗灵族人，看了看身边人，见众人一副无动于衷的表情，犹豫了下，道：“奥黛丽为冥皇族的公主，这趟若非她统领整合了我们，大家都死在尤珈的手中了。如今这块版图的神族族人，被我们清扫干净，都是依赖奥黛丽的超绝能力，看在朋友一场的份上，我奉劝你一句，最好听奥黛丽的话，这样你能保住你的性命。”

波克话到这儿，便停了下来，朝着沙鞪耸了耸肩。

莫雬、塞西莉亚、武枫等人都认真听着，一听说奥黛丽为冥皇族的公主，全部轰然一震，露出惊骇之色。

沙鞪也眼神一变，露出若有所思的表情，然后他别头看向石岩，旋即才看向塞西莉亚、莫雬等人，露出征询的神色。

塞西莉亚对众人做出了一个手势，大家缓缓往后撤离，与对方保持着一段肉眼难以看清的距离，又设下了隔绝音场的结界，然后才商榷此事。

“那女人叫奥黛丽，说是冥皇族的公主，这个种族……什么来历？”石岩皱眉问。

“你……不知道冥皇族？”塞西莉亚讶然。

石岩摇头。

“冥皇族为冥族的皇族，在宇宙神秘的冥星域，据说五个古大陆之一的神泽大陆便在冥星域，也是冥皇族的祖星，是他们的发源地。冥皇族很少与别的星域来往，这个种族极为强悍，对灵魂祭台的认知无人能及，据说他们有着修炼灵魂祭台的方法，极其的神秘莫测。和一般冥族族人体格孱弱不一样，冥皇族的族人肉身也极为坚韧，冥星域也是宇宙冥族的圣地，极其厉害，冥皇族也被称为四大生灵之一。”塞西莉亚解释道。

“冥皇族很厉害？厉害到什么程度？”石岩愈发惊愕。

“这么说吧，据说在极早极早之前，冥皇族也是宇宙中最为好战的种族，和神族一样征战各大星域，势力极为庞大。但他们却因为一场血战势力锐减，族人损失惨重到了极点，数万年都没有恢复过来，所以才在冥星域修身养性至今，没有继续兴风作浪。”塞西莉亚继续解释。

“你说冥皇族为四大生灵？什么情况？”石岩一头雾水。

说实话，他对宇宙中种种隐秘当真认知的匮乏，烈焰星域不是高等级星域，玛琊星域固步自封几乎不与外界接触，这直接导致他也对浩瀚星海许多大事件不清不楚。

塞西莉亚、莫雬、武枫他们不一样，他们处在的星域时常相互交流，对浩淼星海的许多奇闻都知之甚详，所说之事让石岩极为的重视。

“他来自于玛琊星域，是我父亲的故乡，但那星域封闭了虚空通道，以至于不能与外界交流，导致他们活着自己的世界中。”商影月清冷的声音忽然响起，她看着众人，忽然道：“有关四大生灵的事情，让我来说明吧，我知道的可能比大家多一点。”

众人似乎知道商影月父亲商辰为命运旅者，活跃在宇宙各大星域中，所以都没有反对，都点头表示认可。

“请指教。”石岩神情一正，凝神看向她，认真聆听。

“你知道世间有五个古大陆对吧？”商影月问。

石岩点头：“古魔大陆、古神大陆、荒、神恩，还有一个是？”

“就是神泽大陆。”商影月眼神清冷，淡然说道：“五个古大陆诞生在天地初开的时候，除了我们脚下的‘荒’以外，其余四个古大陆都曾孕育出奇特的生灵，古魔大陆上诞生了不死魔族，古神大陆诞生了神族，神泽大陆诞生了冥皇族，至于消失无数年的神恩大陆，则是诞生了太古妖族，也就是天妖族。”

商影月停顿了一霎，继续道：“神族、不死魔族、冥皇族、天妖族，就是四大生灵，分别从四个古大陆孕育而生。”

第一千一百二十七章 天妖族和冥皇族

“等一等，你说的天妖族……指的是？”石岩突然焦急打断。

神恩大陆为古大陆之一，这一点他心里面很清楚明白，可商影月说神恩大陆上诞生了四大生灵之一的天妖族，这便让他有点不懂了。

他心中忽然一动，想记起了“天妖”这两个字……

在无尽海的苍穹海域处，有一个山脉便叫做天妖山脉，鬼獠、圣灵神、噬金蚕、妖虫之王便在天妖山脉得到的传承，并且从天妖山脉寻到虚空通道进入的玛琊星域，这个天妖山脉，难道有着什么深意？

他忽然糊涂了起来。

“听说在神恩大陆上，太古妖族又叫太古生灵，譬如传言中的四圣兽朱雀、白虎、玄武、青龙便是天妖族始祖中的几个，刚刚塞西莉亚说过，冥皇族在数万年的一场血战中损失惨重，所以至今没有兴风作浪。与他们交战的种族，便是同为四大生灵的天妖族，天妖族和冥皇族的战斗，最终导致冥皇族一蹶不振，而天妖族则是销声匿迹，似乎潜隐了起来，连他们的祖星神恩大陆都仿佛消失了，无人能追寻踪迹。”商影月道。

石岩又是轰然一震。

神恩大陆上有过三个时代，分别太古时代、上古时代、远古时代，据说在太古时代的时候诞生过太古生灵，那是一种体积庞大的生命，出生便能沟通天地能量，生命烙印中带着奥义的精魄。

因为它们的存在，神恩大陆作为古大陆也吃不消，天地能量被迅速消耗，直接导致了神恩大陆的能量枯竭。

它们在太古时代的时候，便纷纷从神恩大陆进入浩淼宇宙，在各大星域流窜着，按照商影月所言，它们便是所谓的天妖族，为妖族的祖先。

如今的妖族应该都是他们血脉分散以后逐渐形成的，只能称为妖族，却不能称为天妖族……

天妖族，如果天妖山脉为发源地，如果四圣兽为天妖族的先辈，那么在天妖山脉得到传承的鬼獠，得到玄武传承的左诗，是不是便是天妖族族人？

“神族、不死魔族、冥皇族、天妖族，浩渺宇宙四大生灵，在亿万年的岁月中，他们四大种族永远都是宇宙中的真正主角，在某一个时代，可能不死魔族雄霸天下，在下一个时代，便可能冥皇族为主角，势力最强大，亦或者是天妖族，更多的时候他们都极为强悍，相互争斗不休。这四个生灵天生占据着优势，他们的存在对别的种族来说就是灾难噩梦，别的种族永远都只是陪衬，在他们的强大的时候，别的种族要么是被征伐者，要么是他们的附庸，从没有能够凌家他们头上的机会……”

商影月在轻声低语，塞西莉亚、莫雬、武枫、武柏、焦山、沙鞪众人，皆是唏嘘不已，似乎在感叹自己并非四大生灵之一。

“在如今的时代，不死魔族和天妖族销声匿迹，甚少出现在世人面前。而冥皇族，则是独守着冥星域不与外界接触，可却没有任何种族任何势力胆敢主动挑衅他们，就连这个时代的主角、这个时代的真正霸主：神族，不论如何狂妄跋扈，也从来没敢在冥星域周边活动。”商影月看向石岩，神情凝重道：“奥黛丽如果为冥皇族的公主，并且得到了神泽大陆的本源，那么，她在古大陆上显然有和黑格对决的实力。”

石岩沉默不语，众人却是纷纷点头。

“难怪如此高傲，原来是冥皇族的公主，这就难怪了。”莫雬叹道。

“四大种族的族人，从来不将别的生灵放在眼中，在他们眼底只有彼此，只当对方为可堪一看的对手，似乎天生就有着优越感，奥黛丽那么说……也可以理解了。”塞西莉亚也点头。

石岩不觉讶然。

当这些人弄明白了奥黛丽的冥皇族公主身份以后，刚刚对奥黛丽的不满似乎都抛到九霄云外了，一个个都觉得奥黛丽的高傲理所当然，竟然都没有反感。

他们仿佛从内心深处认可四大生灵高人一等的身份，似乎觉得奥黛丽就应该这样，也只有这样才复活她的身份一般。

“如今的时代，不死魔族、天妖族纷纷收敛潜藏起来，应该还在休养生息，暂时可以不理，如果说如今还有什么种族不怕现在的神族，可能也就剩……冥皇族了。”塞西莉亚声音拉长，停顿了一下，突然道：“言归正传，你们怎么看待此事？”

“听她的吧，既然她是冥皇族的公主，那我就没有抵触心了。”莫雬表态。

“嗯，和她一道儿应该真的可以和黑格斗一斗了。”武枫也点头了。

其余人等相继发话，得知了奥黛丽的冥皇族公主身份以后，这些人居然很快的统一了意见，还露出跃跃欲试的兴奋，摆明了要在奥黛丽的带领下和黑格、米娅、菲尔普这些神族族人一战。

至于石岩……

他愣了一会儿，也只能啼笑皆非的无奈点头，同意了众人的决定。

难道对他们说自己为纯粹的不死魔族族人？

这样或许有用，因为在他们心里，根深蒂固的认为也只有不死魔族、天妖族、冥皇族的族人可以和黑格他们抗衡，只是……奥黛丽手中掌握的实力要强过他们这边，他没办法成为首脑领袖众人。

既然如此，说不说都是一样，不如韬光隐晦，隐藏自己的身份和真正力量，暂时服软听从对方的调度。

“奥黛丽不知道我能够与她一样，也可以不受古大陆的约束，你们答应我，有关我的事情不要多言一句。这样的话，如果她心怀不轨的想要谋害我们，让我们当炮灰的话，我可以知道并且通知大家，不会让大家死的不明不白。”石岩道。

他重点突出为大家好，而不是着重自己的安危，就是知道莫雬、塞西莉亚、武枫这些家伙自身利益至上，只有对他们切身有利的事情，他们才会认真对待。

果然，莫雬、塞西莉亚、武枫等人略一思量，便满口答应了下来。

石岩压根不消多说一句，就知道他们是真心想明白了，不会轻易的泄露他的身份，这不是多给他面子，而是为了他们自己的生命安危着想。

“有关神恩大陆的事情，你还知道什么？”众人意见统一后，石岩放松下来，继续询问商影月，“神恩大陆为古大陆之一，自从天妖族和冥皇族一战后，就再也没有出现过？”

“没有。”商影月皱了皱眉头，“据说神恩大陆被天妖族族人给挪移在不为人知的地方，在宇宙的边沿角落，至今无人知晓这个古大陆的位置。和古魔大陆一样，神恩大陆也属于最神秘的大陆，之所以这样，或许是因为战败了，不想被敌人赶尽杀绝了。不死魔族因为败给神族，所以古魔大陆也消失了，没有继续在星海显现，只有这样未来还有重新崛起的希望。”

石岩暗暗点头。

他仔细想了想，忽然意识到他在神恩大陆的时候，虽然一样能够看到漫天繁星，可那些星辰离他极远极远，也没有别的生命之星的人进入过神恩大陆，告诉他神恩大陆属于什么星域……

神恩大陆为古大陆，也是一个星辰，按照道理应该和无数生命之星接壤靠近，可他却真的没有发现过别的生命之星的人到来。

如今给商影月这么一说，他才意识到神恩大陆应该处在宇宙边沿角落，不属于任何的星域，周边也没有生命之星，只是孤独的存在着，或者说潜藏着……

他相信了商影月所言，相信了有关神恩大陆的一切，终于知道神恩大陆竟然也曾经有过辉煌，为宇宙仅存的五个古大陆，并且孕育出了四大生灵之一的天妖族。

那么，曾一度强悍的天妖族，如今还有多少族人存活，都在何处？他们会不会有朝一日返回神恩大陆？

他得到了神恩大陆的本源，会不会意味着和天妖族有着密切联系，鬼獠、左诗究竟算不算天妖族的族人，能不能联系感应到天妖族的族人，如果他们强大起来是否会与冥皇族决战？

他脑海内忽然涌出无数的迷惑疑问，让他心乱如麻，一时间完全沉溺在四大生灵和古大陆的种种隐秘中。

摸索着血纹戒，他隐约觉得戒灵或许能够给他点帮助，可惜戒灵一直蛰伏沉寂，已经太久太久没有反应了。

“时间差不多了。”

突地，莫雬轻喝一声，示意大家应该返回，去给冥皇族的公主奥黛丽一个答复了。

“嗯，大家可以过去了，她是冥皇族的公主，也只有她能够带领我们和黑格交战，甚至取得最终胜利。”武枫点了点头，摇晃着折扇，潇洒的朝着那边行去。

沙鞪、焦山、塞西莉亚众人，也没有和石岩多言一声，都神情雀跃的离开，去抱那奥黛丽的大腿去了。

在他们心中，奥黛丽的重要性显然超过了石岩，成为了他们新的主心骨。

第一千一百二十八章 联手

莫雬、武枫众人率先返回原地。

冥皇族的公主奥黛丽在树荫底下站着，神情倨傲冷冽，一副高高在上的模样，待到莫雬、塞西莉亚走了过来，奥黛丽才不耐道：“你们可考虑好？”

“我们想清楚了，愿意听从你的差遣。”武枫潇洒的摇着扇子，露齿灿烂一笑，代表众人回答。

得知了奥黛丽的冥皇族身份以后，武枫再看奥黛丽的目光显出一丝隐讳的痴迷，仿佛突然间对奥黛丽有了浓厚的兴趣，向来脸色阴沉的他，竟然一下子变得阳光起来。

武枫的表现让塞西莉亚、商影月暗暗鄙夷，两女明眸一转，悄悄打量了莫雬、沙鞪、焦山众人一眼。

塞西莉亚、商影月黛眉悄然一皱，忽然发现莫雬、沙鞪、焦山众多男性的神态都差不多，一个个看向奥黛丽的目光，都流露出很容易觉察的意味……

唯一例外的，竟然便是石岩，他对待奥黛丽的时候依然冷峻如初，没有任何异常。

塞西莉亚、商影月暗暗点头，愈发高看了石岩几分，觉得他能够让米娅、菲尔普纷纷受挫肯定不是侥幸，——在她们心中石岩有点不同寻常。

“很好。”奥黛丽微微点头，视线在众人身上游动了一会儿，忽然道：“将对面的神族势力详细说一下，我要知道对方的确切力量，好针对他们早做准备。”她看向武枫。

“有布拉德利家族的黑格，费尔南德斯家族的米娅，还有阿斯科特家族的菲尔普，这三股势力都在对面沼泽中，黑格是这几天才忽然过来的，之前我们一直和米娅、菲尔普争斗……”

武枫爽快的将他知道的情况道明，补充道：“黑格似乎不受古大陆的约束，他神识洞察力健在，以至于我们无所遁形，只能往这边走。”

“黑格得到了古神大陆的本源，自然能够不受桎梏，我早知道。”奥黛丽没有惊讶，淡淡道：“还有什么需要我注意的细节？”

武枫皱了皱眉头，下意识看向石岩，发现石岩脸色冷漠，眼中带着一丝警告意味。

他念头动了动，忽然摇头：“大体就是这么一个情况了。”

“你们都呆在这儿，不要离开这一块壁障处，看看黑格他们敢不敢过来。”奥黛丽眸中绿色光烁动荡了一会儿，忽然一步步往莫雬这边行来，四名冥皇族的族人亦步亦趋跟着，依然将她围在中央。

奥黛丽走到那层层瘴气前方停下，看着前方浓郁的瘴气，感受着两个版图壁障的强悍力量波，她突地道：“你们怎么过来的？”

和沼泽地情况一样，这一面也是瘴气如帐幕层层，隔绝两个版图的壁障很牢固，不是一般人可以轻易破掉的，尤其是瘴气中央的剧毒，奥黛丽神识感受了一下，她也不禁神色微变。

以她对灵魂祭台的深刻认知，她马上发觉瘴气中蕴藏着的毒素，能迅速侵蚀灵魂，让识海都发生难以预料的可怕变化。

奥黛丽冷傲的眼眸在莫雬、武枫、塞西莉亚等人身上游荡着，最终锁定在沙鞪的身上，好奇道：“是你破解的？”

沙鞪摇头。

“那是谁？”奥黛丽继续询问，心中暗中惊讶，她发现只有沙鞪来自于蛊神教，或许能够对毒瘴气有点办法，在别的人身上她没有发现这类特长，所以很不明。

顿了下，奥黛丽接着说：“这儿我们来过一回，追杀尤珈的时候一路追击到此地，尤珈他们走投无路的时候，试图越过壁障进入沼泽，他最终失败了。我们也尝试过，想去对面沼泽看看，发现要破掉那些剧毒瘴气极其艰难。我想知道你们当中是谁打开的壁障，这件事很重要！”

莫雬、沙鞪、武枫众人，在奥黛丽这番话落下之时，目光齐刷刷的看向石岩。

奥黛丽明显愣了下，终于第一次认真看向石岩，奇声道：“是你？”

在莫雬、沙鞪、塞西莉亚这边众人当中，石岩虚神二重天境界，最是不突出，加上他没有催发体内力量，还可以收敛气息，以至于奥黛丽从一开始就没有正眼看他，压根没有将他当成一回事……

直到莫雬、沙鞪纷纷看向他，奥黛丽才反应过来，首次正视他。

一双如翡翠剔透晶莹的绿色眼眸，忽然凝视在石岩的身上，一股莫名的灵魂波动如一泓清泉逸来，仿佛直达内心深处，让石岩脸色微变。

他忽然意识到，奥黛丽在利用强悍的洞察力，明目张胆的来感应他的神体和灵魂，要将他细微处给显现出来，这是融合本源者独有的一种特殊能力，就如他能够一眼看出敌人境界深浅一样。

一缕念头闪过，石岩灵魂祭台倏然有了惊人变化，点点璀璨星光在他脑海中闪亮起来，将他灵魂祭台都给笼罩，给照耀的透亮起来。

奥黛丽的灵魂意识才稍稍靠近，在浩瀚神秘的星辰光幕中，如被强光照着眼睛，竟然不能看透石岩灵魂祭台的奥妙之处，在她的灵魂意识中，石岩的灵魂祭台成了一团浩淼闪亮的星河，神秘莫测，瞧不出深浅。

她没有坚持，皱了皱眉头，立即将灵魂意识收起，淡然道：“既然你不想让我看清秘密，那我也不勉强，我只问你一句：如果我要求你打破壁障你是不是还能做到？”

石岩回头看向身后浓郁的毒瘴气处，点头道：“如果就是身后的这一块，那应该没太大问题，前提是我神力没有消耗太多。”

“很好。”奥黛丽赞了一句。

“如果你想让我破裂壁障，就这么重返沼泽，我认为不妥当。”没有去看奥黛丽，他神情专注的看向毒瘴气处，沉声道：“黑格、菲尔普、米娅三方势力联合起来，要比我们强上一筹，如果正面冲突我们不见得能够取得上风。”

“我心里有数。”奥黛丽点了点头，忽然冷声道：“我们等他们穿越壁障而来，就在这一块布下重重禁制，我看他们敢不敢冲破而来！”

众人眼睛一亮。

不错，如果黑格他们要来追杀，自然是穿越壁障在他们眼前落足，要是能够事先布置重重禁制，必然能够给予对方重创。

“这个方法可行。”塞西莉亚表态。

“那就尽快准备。”

奥黛丽忽然发出一连串号令，让那些听命与她的武者行动开来，她将壁障口分成几块区域，安排一队队人负责，在她的指挥下，众人井然有序的行动着。

“你不需要出手，只要保持着最佳状态即可。”

在石岩也准备帮忙的时候，奥黛丽忽然冷喝一声，“我不管你如何破解的壁障，但我要让你知道一点，当我需要你做这件事的时候，你要给我竭尽全力的做好，不然我会让你比被黑格击杀还要悲惨。”

“哦，那倒是省我事了。”石岩混不在意，就这么寻了一株粗阔树干坐了下来，闭着眼睛养起神。

……

“哈森不肯过来。”壁障对面，米娅无奈收起音石，“看来我们只能自己干了。”

菲尔普眯着眼，神情阴郁的看着浓烈的毒瘴气，半响，他忽然摆手说道：“这壁障我破不开，除非你们有妥善的方法打开，否则我不会冒险进入。”

他看向黑格。

众人也都看向黑格，在这时候，大家理所当然的认为黑格能给他们方向。

“哈森一向独来独往，从来都是这么不合群，我早知道不能指望他。”黑格神色不变，没有因为哈森不来动怒，看着前方浓稠毒瘴气，他从容说道：“我们能从冰寒之地来这儿，自然也能进入那森林，对我来说破开壁障没有难度。”

“那你还犹豫什么？”菲尔普不解道。

“我担心壁障对面有诈。”皱了皱眉头，黑格神情凝重道：“我隐隐觉得不太对劲，猎杀尤珈的那个女子听到我讲话的时候，太镇定冷静了，她……不怕我们。”

“呵，不怕我们？在浩淼星海中还有不怕我们一族的？”菲尔普跋扈道。

众多神族的族人，也纷纷露出自傲之色，一副天下虽大却只唯我族独尊的模样，不将别人放在眼底。

“的确有不怕我们的。”米娅忽然轻呼一声，眼眸中闪烁着难明的色彩，冷静的说道：“如果是那三个种族的族人，当真不见得惧怕我们，这趟古大陆之行很有趣，我已经见过一个了……”

此言一出，黑格、菲尔普一众神族族人，都是忽然一震。

“谁？那个种族的？”黑格严肃道。

“就是那个修炼空间奥义者，他体内流淌着不死魔血，他能形成不死魔体。”米娅暗暗咬牙，道：“我和他正面交手过，实话实说……我没有必胜的把握。”

黑格、菲尔普等人脸色皆是一变，神情突然都凝重起来，之前的跋扈迅速收敛，开始重新看待此事了。

神族的高傲跋扈，只是针对绝大多数种族，然而，在面对不死魔族、天妖族、冥皇族的时候，他们绝不会依旧自信狂妄。

第一千一百二十九章 僵持

古大陆。

沼泽和广袤森林相隔仅仅只有一层壁障，一边是以黑格、米娅、菲尔普为首的神族族人，另外一边，则是奥黛丽、莫雬众人。

两边以毒瘴气壁障为阻碍点，暂时都没有敢轻举妄动，奥黛丽这边的武者都在忙碌着，施展各种力量奥义，将许多禁制构建出来，分散在壁障落脚点，等候着黑格等人的到来。

“那小子竟然会是不死魔族的余孽。”菲尔普脸色变了变，道：“难怪他胆子敢那么大！”

石岩先是出手将他禁锢，胁迫他对米娅讨要七彩鬼妖花，重击他神体，打击他的信心，事后又对米娅出手，还占据了便宜，菲尔普一直想不通，只当他境界奥义邪门，给米娅这么一说，仿佛忽然间明白了过来。

黑格得知石岩身份以后，也显得慎重起来，他没有急着立即打破壁障，反而小心翼翼的放开灵魂感知……

融入古神大陆本源的黑格，神识灵魂洞察力非常敏锐，虽然处在不同版图，但他将注意力集中以后，还是隐隐能够窥探到森林处的动静，当然也没有那么清晰。

他神识飘忽着，渐渐穿过毒瘴气，如一丝轻烟缓慢渗透壁障层，落向对面的毒瘴气中央。

一缕缕强悍的生命波动，倏地在他识海中反应过来，黑格眼神一缩，忽然愈发谨慎小心……

突地，一道清寒的灵魂气息，如一块坚冰猛地冲击过来，奇准无比的直接刺在他那一缕神识之上，让他脑子一疼，神识直接消散掉。

壁障后方的场景，倏地从他脑海消失无踪，他再也不能感知到分毫的异常。

一个激灵，黑格瞬间醒转过来，他眼睛内闪过一丝暴戾色泽，忽然挥手道：“任何人不准冲击过去！”

他的一声冷喝将众多神族族人吓了一跳，众人讶然不解看向他，一时间不知道发生了什么，只有一直盯着他的菲尔普米娅两人，意识到他刚刚应该以特殊能力窥探了壁障后方，禁不住一起看向他。

“我的一缕神识穿透壁障过去了，对方人员并不少，他们正全力布置重重禁制，就在我们面前壁障后方。”黑格脸色沉重，“只要我们冲突过去，立即就会陷入他们重重的禁制当中，瞬间会给我们带来重大的损伤。”

听他这么一说，米娅、菲尔普皆是脸色微变，点头约束麾下，让他们都小心一点。

“按你的说法对方的实力不逊色我们，并且还设下壁障静候我们到来，如果这样的话……我们岂非没有机会？”菲尔普摇了摇头，“既然如此，我们还需要在这儿多呆着么？”

米娅也微微皱眉。

“以我们如今的力量，的确不太容易冲击得胜。”黑格沉吟着，好一会儿，忽然道：“我们想办法引他们过来。”

“他们敢过来？”菲尔普啼笑皆非道。

“对面势力极为强横，还有一个我都觉得极为棘手的女人，或许……他们真的敢过来寻我们的麻烦。”黑格道。

“你有什么好主意？”米娅道。

“容我仔细想想。”黑格眯着眼睛，这时候还是很镇定，没有因为对石岩本源的贪婪而影响判断，主动悬崖勒马让他们避免遭受太大损伤。

……

另外一边。

在奥黛丽的命令下，莫雬、塞西莉亚、武枫一行人负责一片区域，分别施展着特殊的奥义，将那一块弄的坚实凶绝。

早先依附奥黛丽的许多武者，也在忙碌着，在大地、树干、缝隙、沟壑内布置了蕴含着天地变故的力量波动，只要黑格等人敢深入过来，立即就会触发，进而引起难以预料的后果。

当然，在石岩来看那些禁制、陷阱不一定能够起到实质效果，因为黑格和他一样，应该也能隐隐看到这边的动向。

“差不多了。”塞西莉亚收手，擦拭了光洁额头的汗渍，巧笑盈盈的走到石岩的方向，道：“你觉得怎么样？”

石岩在枝叶茂密的树丛，居高临下的看着前方，摇头淡漠道：“不怎么样。”

莫雬、塞西莉亚、武枫、商影月众人，在先前布置陷阱、凶绝之地的时候，将真正压箱底的狠厉秘宝风险了出来，以至于现在根本没有太多凶器可用。

以石岩来看，如今莫雬、塞西莉亚那边负责的区域，能够起到的效果怕是很有限，根本不可能给黑格那些人带来毁灭性的打击。

“我也觉得不怎样。”塞西莉亚嫣然一笑，如娇艳鲜花绽放，柔媚道：“我觉得还不如我们先前的厉害呢，我们俩合作可是杀了八名虚神三重天境界强者，现在设下的陷阱要差了很多。”

“能起警惕作用。”石岩瞥了眼壁障方向，道：“黑格如果真的像外界传言那般聪明，应该不会过来了，换了是我，我也不会冒然进来。”

他们这方十二人，加上奥黛丽那边的二十六人，已经有了和黑格、米娅、菲尔普一战之力，壁障处设立的凶险地也能给对方带来莫大麻烦，如果黑格不想将力量耗尽的话，他应该明智的驻足不动。

“我也认为黑格不敢来。”塞西莉亚又是一笑，轻盈的纵身一跃，落向树丛中的石岩，和他一样坐在一截臂粗的树干上，轻松的晃荡着修长美腿，妩媚的说：“你曾说过的，在中央区域会帮我的，究竟作数不作数？”

“有足以让我动心的条件的话……便作数。”石岩眯着眼，火热赤裸的目光在她曼妙身姿上游弋着。

塞西莉亚性感丰满的身躯忽然僵直了一霎，妩媚俏脸的笑容显得有些勉强，讪讪道：“难道你真的那么想要我？除此之外，不谈谈别的条件？”

石岩愣了下，忽然咧嘴大笑起来，“你说说看，你还能够给我什么？”

“古大陆最稀罕的天材地宝都会在中央区域出现，可在那儿也会伴随着可怖的凶险，与四大版图不一样，在中央区域处处可见天然凶地，一旦不慎闯入，极有可能陷入万劫不复的境地。”塞西莉亚神情一正，“我知道一点有关古大陆中央的秘密，如果你答应帮助我，到时候我会告诉你。”

石岩深深看向她，道：“这件事我们可以进入中央区域后再谈。”

“好。”塞西莉亚想了想，也觉得如今说为时过早，便笑着应承下来。

“你为什么不去求奥黛丽？老实说，你不认为她更加能够帮到你？”石岩忽然问。

“奥黛丽的确厉害，能不受古大陆约束，灵魂感知力极为惊人，又是四大生灵的冥皇族的公主，但你不觉得……巴结她的人太多了一点么？”塞西莉亚轻笑一声，嘲弄道：“自从见到这个女人，莫雬、沙鞪、武枫、焦山那些家伙都围着奥黛丽，对她的统领没有任何意见，早忘记谁将他们活着带到这儿了。”

的确，莫雬、武枫、沙鞪等人发现奥黛丽同样不受古大陆束缚以后，都将主要精力放在奥黛丽的身上，渐渐忽略了石岩的存在。

没有过来前，武枫、莫雬、焦山等人始终围在石岩身边，以他为中心，做什么事情都会事先征询他的意见，可现在……已经不是这样了，他们显然认为奥黛丽更加适合领袖他们。

之所以这样，除了奥黛丽拥有本源和冥皇族的身份以外，还因……她极为美丽，让男人很难不动心。

奥黛丽的美是一种出尘的美，是一种冷傲高贵的美，如长居苍穹深处的女神一般，让人有种需要仰视的感觉，会给男人带来莫大的压力，让卓越的这些各大星域才俊都有种喘不过气来的感觉。

正是如此，如果高贵冷傲的奥黛丽多看他们一眼，对他们进行了肯定，就越是让他们兴奋激动。

顺着塞西莉亚的目光，石岩远远看向那冷傲的女子，也不禁暗赞一声，随口说道：“也不全怪他们，那女人身份尊贵，境界又强悍，还是众人的首脑，自然会如磁石一般吸引人，他们会巴结奉承也在情理中。”

“那你为什么不会？”塞西莉亚突然凝视着他。

“我？”石岩摸了摸鼻子，嘿嘿笑了起来，“我也想啊，可是人太多了，明显参合不进去嘛，那不如多花费心思增进力量了。”

塞西莉亚美眸紧盯着他，知道他满嘴鬼话，也没有揭穿，只是噗哧一笑。

“可以了，大家静一静，我说件事情。”

就在这时候，奥黛丽在四名冥皇族强者的庇护中走到众人中间，她冷傲的眼神漫不经心的晃荡了一圈，说道：“有十一名新加入者，他们又都是来自于沼泽，在五年时间内应该也有点收获，趁着如今对方没有过来，大家不妨将各自收获取出来，看看能否相互交易，尽快换取最适合自己的，增强自己的境界和力量。”

“没问题。”

“我们赞同。”

“这样很好。”

不论是早先依附奥黛丽的人，还是沙鞪、武枫、莫雬等人，都很直接的点头答应下来。

这一块的武者在森林中探索五年，都各有收获，同样的，沙鞪、武枫他们在沼泽内挣扎这么久，也都得到了一些奇特的材料，大家都将收获取出来，交换适合自己奥义和境界的，是一种能尽快提升实力的好方法。

所以没人反对。

第一千一百三十章 赤炎心

奥黛丽这边二十六人，莫雬、沙鞪这边加石岩共十二人，在奥黛丽的要求，三十八名武者都被聚集起来，各自将收获取出。

在一株遮天的茂密古树底下，众人三三两两的分散开来，面前堆着各类灵草、奇石、秘宝、特殊属性的木材，一股股浓烈的能量纷纷涌现出来，来自于大家眼前的材料。

奥黛丽在四名冥皇族族人的庇护下，处在古树最中央，冷冽的眼眸环顾四周，看向大家眼前的物资。

她重点还是看向莫雬这边的新加入者，之前以她为首的那些人按照他的要求，都会定期的取出材料交换，那些人手中有什么她心里很清楚，所以她不是特别重视。

石岩、塞西莉亚两人也从树丛中降落过来，在莫雬、沙鞪、商影月中间，看着远处琳琅满目的材料。

这是小型的交易场。

每一个人都将自己的东西取出来，很小的范围中，大家都可以看见别人持有之物，如果发现感兴趣的就直接过去洽谈，可以以物换物，也可以用神晶来购买。

石岩和塞西莉亚相靠着，看着众人眼前摆放的众多稀罕的材料，他也是暗暗惊奇。

各类水晶美玉，特殊的花草植物，蕴含着精纯木之精气的竹片，稀缺的器皿，种种材料并非都是古大陆上的，也有不少都是众人多年积累的，用来换取和自身奥义境界适合的材料。

和大家一样，身为发起人的奥黛丽面前也摆放着不少材料，有三株香气怡人的植物结出如皇冠般的花朵，也有三块传来强烈雷电波动的玉石，玉石表面有着天然的纹理，如交织的闪电，还一闪闪的释放出炙烈电光。

商影月的明眸在人群中晃荡了一会儿，忽地直勾勾看向那三块有着雷电波动的玉石，娇躯轻颤了一下，她突然就站了起来。

玉手一挥，随意将她摆放出来的材料收起，商影月没有丝毫犹豫的走向奥黛丽，眼睛始终聚集在奥黛丽面前的三块石头上。

很明显，那三块石头对她应该极其有用。

莫雬、沙鞪、武枫众人眼前，也都放置着各类材料，看样子他们五年时间都各有收获。

众人当中，只有石岩面前空无一物，显得有点格格不入。

“在这五年时间，你难道什么都没有得到？”他身旁的塞西莉亚面忽然诧异道。

在塞西莉亚的面前，堆积着许多不同色泽的水晶，那些水晶中分别有着风啸声和冰爆声，力量波动极为明显，除了众多水晶外，还有许多有触手的植物，在随风摇曳着，显得有些诡异。

“用掉了。”石岩淡然道。

他在沼泽活动的时间并不长，收获的百劫魂丝和星耀果树都被他给吸收了，如今戒指中还有七彩鬼灵花和鬼妖花，鬼灵花要拿来自用融合天火，鬼妖花则是给杨青帝准备的。

这么一来，他还真是没有东西拿出来交换，在众人中显得很寒碜。

奥黛丽并没有强行规定大家必须都要取出东西来交换，这方面她没有强人所难，所以石岩眼前虽然空无一物，她也没有表态说些什么。

“冰风玄晶！”

远处传来一声惊喝声，一名隶属于奥黛丽阵营的鬼纹族族人，脸上奇妙繁复的花纹一簇簇，如被刺的纹身，略显狰狞，他脸色一动的时候，一脸的花纹如同鲜活过来，很是吓人。

身影一动，他随手将自己的材料收入戒指，忽然在塞西莉亚眼前站定，眼睛盯着那一块块水晶。

那些水晶有白色、明黄色、淡紫色，水晶中都有冰暴和风啸声，甚至有几块水晶之中同时传来风鸣和冰裂声，非常明显。

石岩和塞西莉亚相靠着，见到这人过来，悄悄感知了一下对方体内的气息，心中不由一动。

这人只有虚神二重天境界，但却修炼风、寒冰两种力量奥义，神体内波动很强烈，骨骼中仿佛有厉风呼啸声，筋脉则是森寒如冰棱，真正的实力应该不弱，灵魂祭台传来的气息也很精纯。

“是个厉害的家伙。”石岩暗自判定。

“不错，正是冰风玄晶，玄晶内有冰、风两种相互冲击着的力量，形成天然磁场，含有两种奥义结合的精妙。”塞西莉亚妩媚的笑了，“这冰风玄晶得来不易，我可是从一名神族族人手中抢来的，耗费我不少精力。冰风玄晶对修炼冰之奥义、风之奥义者都适合，可归根结底最为适合的武者还是两者兼修的人，譬如阁下。”

她白皙手指在前方水晶上拨弄了一霎，那一块块水晶传来的冰裂、风啸声愈发惊人，有几块白色水晶似乎要炸裂掉般。

那人眼睛炙热起来，深吸一口气，也不遮掩，干脆直接道：“我叫格列洛，我想要这些冰风玄晶，你需要什么？”

“哗哗。”

塞西莉亚两手拉长，一条狭长水流忽然浮现出来，在她两手摆动中变幻出种种形态，一会儿为水桥，一会儿为水妖，一会儿为水幕，千变万化。

格列洛只是看了第一眼，就知道塞西莉亚修炼水之奥义了，也自然知道塞西莉亚想要什么，可他却皱起眉头，无奈道：“我没有适合你的材料。”

“那可真遗憾。”塞西莉亚抿嘴笑着，随手将那些冰风玄晶遮掩住，冲格列洛摇了摇头。

出奇地，格列洛并没有丧气，他视线移动着，忽然看向石岩，道：“他是你的男人吧？”

“我的男人……”

塞西莉亚讶然，忽然咯咯娇笑起来，掩口娇媚的说：“算是吧，怎么了？”

石岩愣了，皱眉看向格列洛，心道这家伙眼睛是不是长错位置了？这他妈的什么眼神？

不过塞西莉亚的那番话，还有那个颇有些意味的眼神，却让他心中一荡……

“我有适合他的材料。”格列洛突然脸色严肃，手上一枚暗绿色戒指光泽一闪，一块赤红色石头浮现出来，那石头呈心形，表面以特殊手法纹刻了封印符文，遮掩了石块上的波动，看起来并未稀罕之处。

“就这一块破石头？”塞西莉亚摇头失笑，“看不出有什么特别的地方嘛。”

格列洛没有看她，眼睛只是紧紧盯着石岩，沉声道：“如何？”

石岩眼瞳显出一抹难以掩饰的惊骇神光，牢牢盯着那一块心形的赤红色石头，深吸一口气，忽然道：“塞西莉亚，将这块石头给我换来，你之前央求的事情……我答应了。”

塞西莉亚满脸惊愕之色。

“小哥好眼光！”格列洛赞了一句，“你修炼星辰奥义，这一块赤炎心最为适合你不过了，赤炎心来自于赤阎星，为星海中最为著名的太阳日星，这块赤炎心便是赤炎星内部的心核。”

“冰风玄晶给你。”塞西莉亚愣神一霎，旋即反应过来，很果断的说道：“冰风玄晶给你，你将赤炎心给他，没问题吧？”

“赤炎心的价值超过那些冰风玄晶，除了所有冰风玄晶以外，那些也给我。”格列洛点向那一株株诡异的植物。

塞西莉亚露出肉疼之色，点头道：“都给你。”

格列洛微微一笑，将那一块被封印着波动的石块递向石岩，道：“需不需要我帮你解开封印？”

“谢谢，不必了，我会自己来。”石岩从容接过赤炎心，立即放入幻空戒当中，冲塞西莉亚轻轻点头。

“你都拿去吧。”塞西莉亚手臂一摆，那些冰风玄晶和一株株诡异的植物漂浮出来，纷纷落向格列洛，被格列洛都归拢向戒指。

“祝你们幸福。”格列洛呵呵轻笑着，轻抚着幻空戒心满意足的离去，显然心情极好。

石岩也摸索着幻空戒，脸上也逸出一丝满意的笑容，冲暗自郁闷的塞西莉亚道：“你的事情我答应了，如果到了中央区域，有需要我援手的地方，我绝不会推脱不管。”

“那块赤炎心真对你那么有用？”塞西莉亚也缓过来了，不解的询问道。

“我修炼星辰奥义，对我来说日月星辰都是我需要深刻洞察体悟的，我的虚界构成也需要漫天星辰，日月、月星的星核、心核都是最为珍贵之物，赤炎心为日星的星核，自然是我最为紧缺之物。”石岩心满意足的解释。

在浩淼星河中，有众多日月星辰，那多么的日星之中，赤炎星是非常著名的一颗。

从商辰的书册中，他知道赤炎心为赤炎星的星核碎片之一，为修炼至阳之力，修炼特殊火焰，修炼星辰奥义者极为适合的异宝，能增强修炼至阳之力者体内的神力，让修炼火焰者境界提升，也能让修炼星辰奥义者虚界内有光和温暖……

吸纳了星耀果树的星辰奥义精妙和力量，他顺势突破到虚神二重天，可虚界的变化并不大。

虚界乃突破始神的重要点，虚界完成始界之时，便是突破始神的关口，这段日子他渐渐摸索，隐隐有了一个新的方向，他那如浩淼星海般的虚界，如果能囊括真实宇宙的种种奇妙，或许……便能凝成始界。

赤炎星的星核赤炎心，就是让虚界慢慢衍变的一样珍贵材料，对他未来凝炼始界很有帮助，也能让他星辰奥义蕴含太阳之力！

第一千一百三十一章 淬炼虚界

石岩和塞西莉亚至此才算是真正达成协议。

摩挲着幻空戒，石岩一脸的心满意足，忽然发现这趟古大陆之行当真斩获了不少异宝，他对这趟行程的安排愈发的期待。

身为五个古大陆当中的一个，荒明显和别的古大陆不太一样，它没有孕育出任何生灵，但却凝炼了众多天材地宝，并且万年才开启一次，也不知道它是否真的有着完整的意识……

一想到脚下的大地，可能有着特殊的生命，石岩都有种毛骨悚然的感觉。

仿佛在暗中有一双眼睛，时刻关注者众人，每一个落脚古大陆的武者，都逃脱不掉他的注视，被它悄悄注视，而被观察者，永远都不能猜透它的想法，甚至不知道它是不是真的有着想法。

这无疑是极为让人难受的。

“你们刚刚……也与人达成交易了？”

在他陷入沉思的时候，商影月忽然过来了，商影月脸上有着一丝满足的笑容，看起来心情听不错。

石岩愣了下，不由得越过商影月，看向远处的奥黛丽，他发现奥黛丽依然神态冷傲，在那儿静坐不动，依然被四名冥皇族的族人给保护着，一副生人勿进的架势。

“其实她人还可以的。”商影月想了一下，声音清冷道：“她不是很难说话，做事还算是公道，没我们所想的那么霸道不近人情。”

她和奥黛丽的交易肯定很愉快，过来后一直对奥黛丽看不顺眼的她，竟然主动为奥黛丽说话，让塞西莉亚都是一脸讶然，看向她的目光多少有点古怪。

“我过来的时候，她说过了，暂时那黑格应该不敢过来。她说了，我们可以自由活动，但不能离的太远，防止会有意外发生，她让我通知你一下，让你千万别耗费太多力量。”商影月看向石岩。

“为什么特别关照石岩？”塞西莉亚心思较多，“她不会有心要打破壁障吧？黑格那边力量强悍，对方不过来我们就该庆幸了，她可千万别犯傻啊。”

“哼！”

就在此时，奥黛丽冰冷的声音适时响起，她冷冽的目光凝在了塞西莉亚身上，让塞西莉亚浑身一冷，俏脸微微一变。

奥黛丽境界高深，冥皇族又是宇宙中能够修炼灵魂祭台的种族吗，她这方面的感知敏锐的堪称变态，就算是她不主动偷听，有些话还是会传入她耳中。

“咳咳，我看我们应该修炼一阵子了，反正黑格他们还没有过来，不是么？”塞西莉亚尴尬的站了起来，看了看石岩，又看了看商影月，提议道：“不如我们三人结伴吧。”

这时候一部分人还在进行着交易，也有一部人完成了交易，那些交易达成的人，都悄悄离开了。

他们往往都会三五成群，绝不会孤身一人，他们显然要借助于刚刚得手的材料来修炼，来增进境界力量，提升自己的作战实力。

这里不是自家，任何人修炼的时候都要小心谨慎，防止被偷袭，为了确保万无一失，找个能够信任的人相互护法，绝对是一件最安全的做法。

离开的人都至少两个，亦或者更多，纷纷散开来。

“不要离开百里范围。”奥黛丽的声音突地响起。

“你们怎么说？”塞西莉亚看向商影月、石岩。

“我没问题。”商影月点了点头，“相互有个照应是必须的，我觉得和你们一起能放心，我同意。”她看向石岩。

刚刚和塞西莉亚达成交易，这女人还有求于他，石岩想了一下，也认为塞西莉亚不会近期害他，商影月为商辰之女，经过最近一段时间的相处，他发现这个女人面冷心热，其实也值得相交。

和莫雬、沙鞪、武枫这些阴险狡诈者相比，塞西莉亚、商影月要安全太多了，和她们合作皆大欢喜。

“那就这样吧。”

石岩站了起来，淡然一笑，便主动朝着外围行去。

莫雬、武枫和焦山、焦海等人，见他起来走向外面，心中一动，都纷纷看向石岩，表露出也想和他结伴的意图出来，他们知道石岩能够洞察周围的状况，这时候要潜修了才想起石岩的好处来。

可惜，塞西莉亚、商影月已经先一步和石岩达成了默契，眼见一男两女结伴走开，他们都露出复杂难明的目光。

奥黛丽也远远看向石岩三人，长长睫毛动了动，微不可查的皱了皱眉头。

石岩三人渐渐远离人群，慢慢增强速度，在石岩的带领下渐行渐远，慢慢来到参天森林的深处，在一座巍峨山川旁边停了下来。

那山壁上有着许多深幽山洞，黑漆漆的，传来猛烈的风啸声，巨大的山川内部似乎整个中空，很是奇特。

石岩看了一眼，微微皱眉，道：“里面有人先一步修炼了，我们换个位置，跟我来。”

十分钟后，一个巨大的澄净湖泊在众多古树的包围中浮现出来，湖泊在明亮的星光照耀下，如一面镜子般光滑，没有一丝波澜，浓浓水汽飘荡出来，传来清新的气味。

塞西莉亚和商影月美眸同时闪亮起来，都瞧出了对方的惊喜之色，她们只是略一犹豫，忽然都欢呼起来。

“石岩，这湖泊先让我们好好梳洗梳洗，你先帮我们看护着，等我们好了会为你护法。”塞西莉亚突然别头，笑容妩媚的与他商榷，脸上的欣喜之色简直难以掩饰。

女人都爱干净，他们从沼泽一路冲击过来，路上饱经风霜，身上都沾染了太多泥渍，如今忽然发现一处如此明净的湖泊，自然要好好的享受一番。

“你们去吧，我在附近帮你们看着，我会阻止任何人过来。”石岩点了点头，就在一株古树枝干上坐下，背对着湖泊，以示自己不会偷窥。

“没事，我不怕你偷看的，咯咯，反正你也看过我不少地方了……”

塞西莉亚嫣然笑着，心情极好的一头没入湖泊，如一尾曼妙的美人鱼，在湖中轻盈的游弋起来。

她在湖水中摇曳着眉头，没有以光幕来遮掩身姿，所以马上就浑身湿漉漉的，澄净的湖水让她没入底下的雪白胴体都能瞧见，白花花的极为诱人。

商影月略一犹豫，偷瞥了一眼石岩，旋即也禁不住湖水的诱惑，如一道清冷闪电射在湖中，却刻意拉开距离，离塞西莉亚很远，离石岩更远，她整个身子都浸没在湖水中，一边远远眺望着石岩的方向，一边悄悄的褪着湖中的衣衫，小心翼翼的，生怕石岩忽然转身过来。

塞西莉亚和商影月尽情享受着难得的清凉干净，在湖水中扑通戏水，以湖水沐浴白皙肌肤。

石岩端坐在茂密树丛中，略一犹豫，悄悄放副魂放出来游荡了一霎，确保附近暂时不会有人接近，才将刚刚得来的赤炎心取出来。

赤炎心比拳头略大，赤红如烙铁般，可入手却朴实无华，也没有很强烈的能量波动出来，猛地一看，当真是稀松平常。

石岩自然知道真实情况绝非如此。

嗤嗤！

他指尖空间奥义凝炼，一道空间锋刃渐渐形成，手指划动着，那赤炎心表面的封印如布条般撕破了。

封印撕裂出一角，一股汹涌朋友的至阳炎力便轰然涌了出来，一霎那间，所有的封印都化为了灰烬，被烧的干干净净，一块赤红色的滚烫石块，顿时在他掌心浮现出来，释放着汹涌澎湃的炎日气息，如太阳被他攥在掌心。

他掌心冒出烟雾，极度强悍的神体都吃不消，手心被焚烧起来，冒着焦糊的烟雾。

刺痛中，他念头一动，立即运转灵魂祭台催发星辰奥义，无数星光忽然璀璨闪烁出来，瞬间将那快赤炎心被裹住，在点点星光的裹缚中，赤炎心那能够让他神体都给烧糊的炎热气息被遮掩起来。

一股澎湃的炎热气息立即散逸出来，和他灵魂祭台的星辰奥义相互应和，似乎和他虚界中的那颗星辰有了微妙的联系。

石岩忽然呵呵笑了起来。

他静静握着赤炎心，忽然用力一捏，那赤炎心突兀消失，连一丝气息都没有了。

浩淼如星河的虚界之中，赤炎心重新浮现出来，衍变成一轮太阳，在他虚界内释放着光和热，给他那冰冷的虚界带来了温暖，让他灵魂似乎都为之升华了。

这赤炎心对塞西莉亚和格列洛来说可能没有太大价值，可对他来说却是极为珍贵，当赤炎心入驻虚界，他灵魂祭台都悄然发生着变化，如蒙上了一层太阳金光，星辰奥义内的精髓似乎被他更加深刻的认知了。

他在静心体悟修炼。

一股隐匿的波动，突地映入他心头，正欣喜体悟虚界精妙的石岩，突然皱眉醒转过来。

副魂从眼瞳内跳跃了出来，他借助副魂快速感应了一下，又将副魂重新收起来，旋即忽然冷着脸起来，如鬼魅般朝着湖泊一角行去。

他发现有人竟偷偷接近。

那人的目的很明确，是要去湖泊之中，是要偷窥沐浴中的塞西莉亚和商影月，还有可能要行不轨之事。

第一千一百三十二章 小胖子

澄净湖泊旁边，一簇树木繁密的草丛高坡处，一个肥硕的白花花身子趴伏着，聚精会神地看着湖中的身影。

这是一个年青的小胖子，赤裸着大半个身子，腰间围着蛇皮短裤，眯着小眼睛，猥琐的张着嘴，唇角流出口水……

从这个角度来看，湖水中沐浴的塞西莉亚、商影月曼妙身姿若隐若现，但也不能瞧的很清晰，加上两女衣衫没有完全褪尽，想要一览无遗显然不太现实，可这个白晃晃的小胖子看的却兴奋之极。

一条星光悄然划来，在小胖子身后的一株古树上停下，石岩脸上忽然泛出一丝惊讶。

只是看了第一眼，他就肯定这个小胖子他没有在奥黛丽那些人中见过，他眉头不由紧皱起来。

按照奥黛丽所言，森林中所有神族族人都被他击杀，能活下来的都听从她的号令，都聚集在她的身边，如果事实如此，小胖子怎会突然冒出来？

赤裸着大半个身子的小胖子，看起来是人族，各方面特征也完全符合，然而石岩总觉得什么地方不对劲，小胖子给他的感觉很奇特，让他生出一种不容易应付的危机感。

“好看么？”沉吟了一会儿，他忽然轻声询问。

小胖子下意识的点头，“好看，好看……”

“呀！”他倏地惊醒过来，立即转身对向石岩，紧张道：“你是谁？你来干吗？”

不等石岩回答，他像是忽然意识到什么，淫淫的笑了起来，道：“你也是来偷看的吧？来来来，我这个角度不错，那两个女人都很不错，你看看哪一个更加漂亮一点？我喜欢那身材火辣的，够劲……”

小胖子压低声音，露出猥琐的笑容，一边不间断的评头论足，一边冲石岩挥手。

他仿佛对石岩没有戒备心，似乎不担心石岩对他痛下杀手，不知道是心思单纯还是艺高人胆大，一副不知死活的模样。

“我都喜欢。”

深深看向他，石岩脸色平静自然，从容来到他身旁，忽然随意道：“之前没见过你，你刚刚过来？”

“嗯，刚过来不多久，我从另外一处来的。”小胖子笑眯眯的，主动给石岩腾出位置，“我来自于海洋那边，被哈森的那疯狗盯着咬了很久，最终我装死才逃过一劫。我装死的本领绝对是一等一的高超，哈哈，哈森还以为他杀了我了，他太天真了！”

石岩听着他的喋喋不休，眼中闪过一抹惊愕之色。

他听过哈森这个名字，这是神族仅次于黑格的耀眼强者，行事疯狂嗜杀，负责在四块版图的森林中行动，据说非常的难缠。

小胖子在哈森手中能装死逃脱掉，又能穿破壁障进入这儿，绝对不是简单的角色，如果没有足够强悍的力量手段，这家伙绝无可能实现这一切。

心中念头动了动，石岩忽然道：“别看了。”

“为什么？难道你要独享？太霸道了吧？”小胖子轻声嚷嚷，一脸的恼怒，“我看你过来，都主动招呼给你腾让位置，独乐乐不如众乐乐，你这点都不知道？”

“那两个女人，是我……”石岩想说是他负责庇护的。

“是你的？”小胖子明显领悟错了意思，先一步打断了，惊奇的道：“大哥厉害啊！”

话罢，他很识趣的回过头来，没有继续盯着商影月、塞西莉亚猛看，很热络的拍了拍石岩的肩膀，讪讪笑道：“抱歉抱歉，不知道她们是你的女人，不然我肯定不会这么放肆的。”

顿了一下，他忽然问道：“尤珈是不是被你杀了？现在这一块森林应该由你做主吧？”

石岩愕然，愣神的看向他，一脸的莫名其妙。

“你融合了本源，能不受古大陆的约束，还能调集天地能量，而且你现在还活着……那尤珈自然死了。”小胖子想当然的说道。

石岩神情微变，“你怎么能看出我不受古大陆约束？”

他对这个小胖子越发好奇起来，这家伙能够在哈森手中逃脱，还能穿过壁障过来，又能一眼看出他的奇特之处，这家伙什么身份来历？

“如果你不能洞察周边的境况，自然不可能轻而易举的找到我，也不能很快的接近我。”小胖子貌似大大咧咧，却能一言中的，心里面雪亮着呢，“给我说说吧，现在这儿是什么一个情况？会不会有危险？如果有危险的话，我还是趁早离开，继续去哈森那边躲着了，哈森没有融合本源，我随便找个岛屿躲藏起来，他就拿我没一点办法。”

“这里由奥黛丽负责统领，她是冥皇族的公主，也融合了本源。”沉吟了一下，石岩很干脆将情况言明。

“是她？”小胖子讶然，忽然点了点头，道：“想来也是，冥皇族肯定是会派人过来的，毕竟‘荒’乃五个古大陆之一，还是最为奇特的一个，他们韬光养晦那么久了，也该出来兴风作浪了。”

顿了顿，小胖子眼睛一眯，倏地喝道：“大哥，你是天妖族还是不死魔族的？”

石岩轰然一震，惊骇之极的看向他，一下子蒙住了。

“别这么一副表情啦。”小胖子呵呵笑着，“我猜你是不死魔族的族人，因为在你的身上，我可没有觉察到同类的气息……”

石岩依然匪夷所思的看向他，“你是谁？”

“只有四大生灵一脉，才能融入本源，据我所知黑格融入了古神大陆的本源，奥黛丽则是融合了神泽大陆的本源，而你……自然就是融合了神恩大陆本源了，呵呵，你给我的感觉很亲切，你来自于我的祖星。”小胖子友好的拍了拍他的肩膀，一点不怕他动怒，也不怕他会突下杀手。

“你是天妖族的族人？”石岩呆了许久，终于隐隐明白了过来。

神恩大陆为天妖族的祖星，将这种奇特的太古生灵孕育出来，为四大生灵之一，石岩的本源就从神恩大陆得来，如果那小胖子所言不差，只有四大生灵一脉者才可以得到本源，那么小胖子能瞬间确定他的魔血身份，倒也算是有据可查了。

“你是不死魔族的，我是天妖族的，你肯定不会害我的。”小胖子眯着眼，呵呵一笑，道：“真是有趣，你身为不死魔族的族人，得了我祖星本源传承，而我为天妖族的族人，却得到了你们祖星的本源，还真是奇怪啊。”

“你得了古魔大陆的本源传承？”石岩骇然。

小胖子笑着点头，一点隐瞒的意思都没有，“我们是不是交换交换情报？你给我说说神恩大陆的事情，我给你说说古魔大陆的事情，如何？”

“好！”

石岩深吸一口气，突然沉喝一声，脸色显得极为凝重。

哗啦啦！

就在此时，眼前湖泊内传来身躯破水声，连带着还有塞西莉亚的娇呼：“石岩，你在和什么人讲话？”

他的一声沉喝，惊动了塞西莉亚和商影月，两女心神一变，急忙在湖中将衣衫穿戴整齐，立即从湖中飞离出来，袅袅往这儿掠来，她们眼中冰冷的目光同时聚集在小胖子的身上，又皱眉看向石岩，“你怎么给我们放哨的？”商影月冷声道。

“我迷路了……”

小胖子满脸无辜，可怜兮兮的看向商影月、塞西莉亚，“我就一直走一直走，就走到这儿了，我什么都没看见的，那个……石岩是吧？是他在我接近湖泊的时候，出来将我阻止了，所以……我什么都没看到。”小胖子摊开手，圆脸肥肉挤在一块儿，显得极为的滑稽。

“呀，你是谁？”塞西莉亚敏锐的反应过来，失声尖叫道：“你不是奥黛丽那边的人，你到底是谁？”

给她这么一吆喝，商影月才醒悟了，俏脸也变得极为严肃冷峻，“石岩，这个人是谁？他不是这版图中人的吧？”

“不是，他从哈森那边逃窜过来的。”石岩解释，沉吟了一下，忽然冲塞西莉亚、商影月说道：“我想和他单独谈谈，不介意的话……还请回避一下。”

塞西莉亚、商影月忽视一眼，轻轻点头，“好，我们在旁边看着，确保不会有人闯过来。”塞西莉亚答道，冲商影月使了一个眼色，两女于是便悠然离开。

待到她们远离了石岩那一块，商影月突然道：“那个小胖子刚刚肯定偷看了！”

塞西莉亚咯咯一笑，混不在意的说道：“隔了那么远，他偷看也看不见什么，别在意这点。”顿了下，塞西莉亚神情严肃起来，“那个小胖子很不简单！他能穿破壁障而来，绝对不是容易对付的角色！哈森……有多可怕你应该清楚，能够从哈森手中逃脱，这家伙极为厉害！”

“我明白，这家伙一定是个极度危险的人物。”商影月俏脸生寒，“也不知道石岩和他谈什么事情，我总觉得他们有什么事情隐瞒着我们，会不会关乎到我们？”

“如果这个小胖子和石岩走到一块儿，或许奥黛丽都拿他们没辙，当然……前提是他们愿意和奥黛丽冲突。”塞西莉亚美眸闪烁着，在迅速的计算着什么，看样子隐隐有些兴奋激动。

第一千一百三十三章 一个轮回

一团暗紫色火焰流转着绚烂光泽，从小胖子左眼瞳逸出，幽幽滚动着，传来强烈的灵魂波荡。

小胖子眯着黄豆小眼，借助于那团暗紫色的火焰洞察周边的气息，那团暗紫色火焰跳跃着，一缕缕灵魂波动如闪电远去，瞬息百里。

这个过程没有持续太久，他很快将那暗紫色火焰收入脑海，人畜无害的呵呵笑着，道：“那两个女人离的挺远，应该听不见我们讲话，所以你可以给我详细说说神恩大陆的事情。对了，随便说一句，我叫苍澐，你可以叫我小苍，小澐也行，都随你便，不用太客气的。”

小胖子为天妖族族人，但他却并非在神恩大陆出生，对于孕育出他们一族的神恩大陆他一直都非常的好奇，突然发现石岩来自于神恩大陆，他自然不会放过询问机会。

“神恩大陆能量枯竭，如今那儿的各族修炼武道的武者，都被我安排在玛琊星域。至于神恩大陆……历经太古时代、上古时代、远古时代的变故，处在宇宙的边缘遗弃角落，很难与外界联系……”

石岩静静的将他所知之事一一言明。

“在那里是不是有个地方叫做天妖山脉？”苍澐突地道。

“不错。”石岩点头。

“这次事情结束了，你能否带我去那儿？”苍澐胖胖的脸颊轻微颤了颤，内心似乎激动了起来。

“没问题。”石岩一口答应下来。

“还有什么特殊的事情么？”苍澐继续追问。

“应该没了。”仔细想了想，石岩摇头说道。

苍澐旋即沉默不语，暗暗调整思绪，组织他的言辞，好一会儿才缓缓说道：“古魔大陆的具体位置……我也说不上来，应该像神恩大陆那般处在宇宙边缘夹缝，但我有方法进入进出。”

他深深看着石岩，道：“如果你想让我带你进去，我也可以将你送入古魔大陆，但我要说清楚一点，古魔大陆和神恩大陆差不多，也是能量枯竭，也没有你们不死魔族的族人活动在里面。”

他旋即娓娓道来。

苍澐为天妖族圣兽青龙一脉，数万年前天妖族和冥皇族的血战惊动各方星域，最终以天妖族失败隐匿告终，天妖族的族人刻意藏匿起来，寻找隐秘之地苦修，以此来躲避冥皇族的追杀。

极其偶然的情况下，他们寻到了古魔大陆……

等他们进入以后，发现古魔大陆已荒寂多年，他们没有见着一名不死魔族的族人，那时候古魔大陆天地能量消耗极大，本不适合高等级生灵修炼。

但天妖族刚刚战败，只想暂时寻个落脚点，加上他们手中有着众多能量神晶，商榷后就在古魔大陆逗留了下来，苍澐也是在古魔大陆出生的，一次深入地底的苦修让他触及到本源，融入了自身灵魂祭台。

过了许多年，天妖族很多族人渐渐远离古魔大陆，在别的星域蛰伏下来，苍澐也随着族人一并离开。

在他们一族族人彻底走出古魔大陆的时候，那时候古魔大陆能量彻底耗尽了，一片死寂荒芜，什么生命迹象都没有，如同一颗死星。

然而，得到古魔大陆本源的苍澐，前段时间忽然发现是古魔大陆如枯木逢春一般，如同重新苏醒复活的生命，又开始渐渐吸纳宇宙能量，那能量枯竭的古魔大陆如重新开始新的轮回，进行着一种奇妙的蜕变……

他发现这情况后，找族内的先辈询问内情，突地明白了一个事实：古大陆永不会真正的能量枯竭！

每一个古大陆的天地能量都有轮回周期，盛极而衰，衰极而盛，当天地能量充盈到一定程度，会慢慢衰竭下去，等能量衰竭干净以后，经过一个奇妙的过程又会具有重新聚集宇宙能量的能力。

古魔大陆已经在持续吸纳宇宙中的游离能量了。

根据天妖族先辈所言，五个古大陆有着微妙的联系，当其余四个古大陆能量枯竭之时，“荒”往往处在能量最鼎盛时期。

这个时期的“荒”当中将会孕育出世间最为奇妙的珍宝，乃是数十万年一次的机缘，在这个时期有幸进入“荒”，能够达到中央区域者，便有可能遇到梦寐以求的奇遇！

于是，在天妖族祖辈的安排下，苍澐来到了这里。

“你是说古魔大陆重新焕发生机了？”石岩惊喝道。

“不错。”苍澐眯着眼笑了起来，“不单单是古魔大陆，据我所知神泽大陆和古神大陆也能量枯竭了，近期可能才重新吸纳宇宙残能。神恩、神泽、古神、古魔四大陆的能量周期据说保持着惊人的相似，相互间有着紧密的联系。你那边神恩大陆的能量枯竭，说明别的大陆也是一样，古魔大陆如今重新焕发生机，其余三块大陆应该也是这样的。”

“你，我，黑格和奥黛丽，我们都获得了古大陆本源，也都来到了这里。”石岩沉吟了一下，忽然皱眉：“我们脚下的大地和我们获得本源的大地也有着奇妙的联系，你在你天妖族先辈安排下进来，也是在一人安排下过来，说不定黑格、奥黛丽也是一样。那么，在这荒上到底有着什么，我们都在这里聚集，当中必然有着某种联系！”

他一瞬不移的看向苍澐，“你能给我说说清楚吗？”

到了这一刻，他意识到苍澐会在湖泊旁边出现，其实并非对塞西莉亚、商影月的沐浴有兴趣，真正目的应该是引他出现，说白了……苍澐是因他而来。

“别看我，具体情况我也不知道。”苍澐连连摇头，茫然道：“我真不知道，我的先辈只是告诉我，说让我去中央区域，说在里面一定会发生一些事情。还有，我们先辈和你们不死魔族的前辈似乎有了联系，他们告诉我如果见着你，让我与你同心协力……”

“为什么没有人告诉我这件事？”石岩忽然恼怒起来，有种被人暗中摆布的狂躁感，他不喜欢这种感觉。

他之所以会过来，是因为商辰找上来他，商辰又是受嗜血八扈从的腓烈特嘱托，暗中一直有一双手在规划着他的方向，牵引着他去行事，让他以对方的心意行动。

他很不爽。

“你别问我，我也被蒙在鼓里。”苍澐颓丧道。

石岩沉着脸，想了许久，忽然道：“那好，你现在告诉我，我们应该怎么做？”

“我不知道。”苍澐摇头，“我先辈吩咐了，只是让我与你尽力合作，具体怎么做我也不清楚。他们说……你会慢慢知道，让我听你的。”

“我会慢慢知道？我知道个屁！”石岩暴躁道。

这种任人摆布的感觉，让他极其不满，禁不住想要破口大骂。

“那个……你是不是有一枚奇特的戒指？”苍澐摸了摸头，忽然说道：“他们说，你可以从戒指内知道你应该怎么做，我也不明白什么意思。”

石岩脸色骤然一变，他下意识的看向血纹戒，心中忽然一动。

血纹戒的戒灵记忆灵魂不全，如今还处于蛰伏状态，许久没有冒头与他联系，他沟通多次无果，渐渐将戒灵给遗忘了，如今给苍澐这么一说，他霍然反应过来了。

或许，血纹戒当真能够给他点指示，他立即再次联系戒灵。

可惜，依然没有反应，戒灵仿佛消失了一般，让他很是无奈。

“奥黛丽应该很快会过来。”

苍澐干咳一声，有模有样的取出一件精美的衣袍穿起来，将他白花花的满身肥肉给裹住，一丝丝奇妙的波动从他体内流荡出来，他身上的极为淡薄的妖气渐渐消失。

石岩再也不能从他身上觉察到任何不妙之处，不论如何感知查探，苍澐都是一名在正常不过的人族小胖子，绝对不能将他和天妖族族人联系起来。

他惊讶的看向苍澐。

“我们一族和冥皇族向来是死敌，给她发现了我的身份，非要干掉我不可。”苍澐讪讪干笑着，满脸肥肉堆积着，“我一会儿向她解释，告诉她我从哈森那边过来，我先加入你们，只有这样才能保证不被黑格、哈森给盯上干掉。”

“你到底想做什么？”石岩脸色阴沉。

他总觉得苍澐有什么事情瞒着他，觉得苍澐暗中肯定有着自己的打算，可他根本没法猜测，这小胖子貌似单纯，心眼却极多，让他都看不透。

“我听你的。”苍澐谄媚的呵呵一笑，“我不知道做什么，反正我知道跟着你没错，你总会……弄明白的。”

“石岩！”

“石岩！有人过来了！”

塞西莉亚、商影月忽然一起从远处急匆匆过来，她们都觉察到不同寻常的波动，那波动极为明显冷冽，让她俩立即紧张起来。

“是奥黛丽。”石岩神色不变，“她应该以神识巡查的时候，发现了这家伙的踪迹，所以着急过来弄清楚发生了什么。”

苍澐眯着小眼睛，老神在在的靠在树边，似乎并不惧怕奥黛丽的到来。

第一千一百三十四章 查特里斯家族

刺耳的风啸声迅速逼近，一条条幽亮电光掠来，瞬息而至。

奥黛丽和四名冥皇族的族人，忽然在石岩、苍澐眼前显现出来，奥黛丽冷傲的眼眸一扫，直接凝聚在苍澐身上，冷喝道：“你是何人？”

一缕缕浮动的灵魂气息，如看不见的丝线慢慢缠绕向苍澐，在苍澐的神体中游荡着，要将苍澐最细微的秘密给洞察出来……

石岩心中惊讶，也盯着苍澐不放，脸色变幻不定。

苍澐身上任何波动都极为正常，他为太古天妖族一脉，在某些方面和别的种族有着差异，可如今石岩仔细洞察起来，发现苍澐的境界、气息、神体状况十成十的和人族一样，没有任何区别！

他不知道苍澐如何做到的，但他肯定奥黛丽应该瞧不出什么异样，不能将苍澐的真实身份确定下来。

果然，奥黛丽明眸流转了一会儿，脸上的警惕之色渐渐放松。

“我从那边过来。”苍澐讨好的呵呵笑着，伸手指向后方的海域位置，“那边由神族查特里斯家族的哈森负责清理，我过来之前……哈森已经完成大清扫了，除我以外的人都死光了。”

奥黛丽俏脸显现一抹惊骇之色，她和石岩同样对苍澐有了一丝警惕，能够从哈森手中逃脱的武者力量肯定不弱。

奥黛丽很快将苍澐当成不可忽视的角色。

“哈森那边，还有多少人存活着？他们是否也损失惨重？”她沉吟了一下，立即追问道。

“哈森麾下有十八人，你如果清楚查特里斯家族，应该知道哈森的麾下有多么的疯狂。”苍澐烦愁的揉了揉脸上的肥肉，苦涩道：“跟随哈森的都是疯子，他们以杀人为乐，神族的查特里斯家族……也是最为嗜杀疯狂的家族，即便是在神族内部，也不被人待见的。”

神族查特里斯家族凶名传遍宇宙各个角落，这个家族为神族十二大家之一，实力仅次于布拉德利家族，这个家族的人都极为疯狂嗜杀，也是神族最为好战的家族。

几乎神族每一场震惊星域的战斗，都有这个家族为主力军，每一场血案的发起者也往往都是这个家族。

查特里斯家族侵犯的生命之星，往往会被屠戮掉本土种族，他们所过之处生灵涂炭，查特里斯家族也被称为神族的清扫者，种族的毁灭者，为宇宙毒瘤，被宇宙各大种族当成噩梦。

他们是神族的一柄血刃，为神族征战四方，四处侵略杀戮，人见人骂，也是人见人怕。

这个家族盛产疯子，从家族到核心弟子都是一样嗜杀无道，哈森便是查特里斯家族新一代出名的小疯子，恶名远扬，他的凶名比黑格还要让人心寒，是各大星域最不愿意碰见的难缠角色。

一听说哈森在海域那边完成了清扫，并且还有十八人存活着，奥黛丽柳叶般眉头悄悄皱起，冷冽的俏脸添了一丝阴云。

查特里斯家族的不好应付，哈森更是一条疯狗，一旦碰到便是不死不休的结果，要是让查特里斯家族的人和黑格聚集起来，一并进入这森林中，他们必将难逃厄运。

“据说黑格、米娅、菲尔普在壁障另外一边？”小胖子苍澐一副绝望的模样，“黑格他们冲突过来了，再加上哈森那条疯狗，我怕咱们挡不住啊。”

他已经把自己当成队伍一员自居了。

奥黛丽没有在意他话语的意味，长长睫毛颤动着，内心快速的思量着。

石岩、塞西莉亚、商影月都没有多言，暗暗等候着奥黛丽的决定，他们也明白如果让哈森和黑格他们汇合，对他们的确有着致命威胁。

“中央区域可能随时开启，或许就在明天、后天，一旦进入中央区域我们都可能被重新打散掉。”奥黛丽想了一会儿，冷漠的眼神在众人身上扫荡了一下，道：“在中央区域开启之前，神族必然会有行动，不会给我们更多机会！不然等我们进入了中央区域，我们会被打散，神族也会被打算，再想要全歼我们就千难万难了……”

苍澐、商影月、塞西莉亚纷纷点头，显然都知道其中的情况，肯定了奥黛丽的判断。

只有石岩暗暗惊讶。

他过来的很仓促，商辰也没有向他多言什么，以至于他一头雾水的就闯了进来，就连中央区域的奇特都不甚了解。

进入中央区域会被重新打散，这样一来大家都将重新开始，可能自己会和神族的一两个人碰面，那时候他还有机会格杀掉对方，如果那样的话……对他倒是有利。

黑格、米娅自然也知晓此事，他们必然要趁着中央区域开启之前，对他们进行一次彻底清扫。

只有将他们统统干掉了，神族才可以高枕无忧的在中央区域活动，去收获最丰厚的奇妙硕果，去洞察古大陆最奇妙的神秘处……

“趁着黑格和哈森没有汇合，我们必须选择一方击溃之，要尽力来消耗一方的力量，让他们就算是汇合了，也没办法将我们围剿！”奥黛丽很快下定决心，果断道：“黑格、米娅、菲尔普三方抱团，和他们立即交战并不明智，我们不能占据绝对上风。因此……我去哈森那边！哈森没有融合本源，一旦进入海洋那块，我能锁定哈森位置，我们有优势！”

深吸一口气，奥黛丽酥胸高高耸起，道：“必须要快！”

她没有征询石岩、苍澐意见的意思，她决定一下，马上冲那四名冥皇族族人下令：“通知所有人，让他们速度来此地汇聚！”

四名冥皇族的族人，恭敬的弯弯腰，旋即如一道道幽光遁离，很快从众人视线中消失。

“一会儿你给我们带路，你怎么冲破壁障过来的，就怎么带我们返回。”奥黛丽不容置疑的命令苍澐。

小胖子笑容可掬，眯着眼睛连连点头，乖巧的很。

石岩看着他，暗暗警惕，觉得这小胖子果然心眼不少，在面对仇敌冥皇族的奥黛丽的时候，还能做到能屈能伸，这家伙绝对是个可怕的角色。

一道道人影逼近过来，那些分散在各个角落的各族武者，被那四名冥皇族的族人呼唤着，以最快速度汇聚而来，不多时莫雬、沙鞪、武枫、焦山等人也一一显现过来，他们都是迷惑不解的看向石岩，露出征询的眼神。

石岩微微皱眉，并没有解释。

待到所有人重聚起来，奥黛丽忽然道：“我们去海洋那边，去对付哈森，趁着哈森和黑格没有联手之前，尽力将哈森力量消耗掉！”

她根本没有仔细解释，这番话讲完，便看向苍澐，傲然吩咐：“你引路。”

苍澐呵呵笑着，连连点头，像是一条肥硕的松鼠在森林内穿梭起来，动作灵巧的让所有人都眼睛一亮，他那肥胖身子在半空轻盈如无物，如同一个大布袋随风飘荡一般，速度又快又疾。

“真是人不可貌相啊。”塞西莉亚诧然道，美眸浮现出意味不明的色彩。

“跟上他。”奥黛丽吩咐。

……

沼泽边缘，浓稠毒瘴气前。

黑格突地低喝一声。

所有人目光聚集在他身上，皆是露出惊讶之色，不知道他为何喝叫。

黑格很冷静，他在发现奥黛丽在壁障另外一边设下重重禁制之时，果断的下达命令，让众人不要擅自闯入。

他则是端坐在毒瘴气前方，闭着眼睛苦思，想要寻求一个对他们有利的方法，他试着让米娅、菲尔普远离这一块，希望能吸引奥黛丽主动过来。

可惜，奥黛丽根本没有上当，就守着布置了绝地的区域，静候他主动冒险过来。

双方进行了一场博弈，最终谁都没有敢妄动，还是保持着原先的状态没有变化。

待到黑格发现不能引奥黛丽上钩以后，又主动将米娅、菲尔普呼唤过来，重新算计着，他在利用特殊的神识洞察力，来将对面的禁地区域标刻出来，在他的脚下有着一块被他刻画了许多凹槽的沙盘，其中详细标明后壁障后禁制的设立点，连金木水火土的不同禁制运转方式都道明了。

如果按照黑格事先的指示过去，这边众人可以避过许多最为凶险之地，将大家损失降到最低。

“黑格，怎么啦？”菲尔普神情一震，略显兴奋道：“是不是都探查清楚了？要行动了？”

“还没弄清楚，但我们要提前行动了，可能事情有变了。”看向毒瘴气处，黑格道：“那些人已经离开壁障处半个时辰了，如果不是在埋伏我们，就是有了新的计划，我们不能耽搁了。”

“会有什么变化？”米娅道。

“或许会去我来的寒冰之地，也或许会去找哈森，一旦我们离开那森林，我们进入之后就需要弄明白他们去了何处，这很麻烦。而中央区域即将开启，我们时间不充裕，一定要尽快下手！”黑格讲话间，主动朝着毒瘴气行去。

这趟古大陆的计划由他制定实施，他不容许有意外，所以不得不主动出击。

浓稠如墨的毒瘴气，在他进入以后，忽然纷纷消散，黑格头顶一团火焰旋动着，变幻着不同的颜色，将大量毒瘴气都给焚烧掉了。

轰！

一声惊天动地的波动，突然从内部传来，整个沼泽都似乎大地颤抖了。

“都进来吧。”黑格低喝一声，道：“跟着我，别轻易离远了。”

话罢，他第一个冲入壁障的另外一边。

第一千一百三十五章 白骨血炼鬼墓

黑格落脚在由莫雬、沙鞪、武枫等人负责的绝地禁制点。

这里也是凶险最低的区域，因为莫雬、武枫等人之前便将手中秘宝耗尽了，让米娅付出了惨痛代价，以至于后来没有利器可用。

黑格在这一块站定，念头变幻间，掌心冒出了一团银色金属球，那银色金属球落地之时忽然如刺猬般，多出无数锋利的刺，在黑格前方滚动起来。

啪啪啪！啵啵啵！

金色雷电激射，一声声撕裂耳膜的音波炸裂，大地如有潜龙游荡，摇晃出恐怖的波动，波动如花纹蔓延，朝着黑格冲来。

哧啦！

黑格衣衫炸裂，肉身生满银色鱼鳞般的甲胄，一道道尖刺狰狞闪现，瞬间形成神族不灭体。

保持着堪称完美的战斗形态，黑格眼眸冷静的吓人，身上一片片银色鳞甲滋生无数狂暴的能量波动，仿佛人形火山般涌出焚灭般的焰火，如火海泛滥笼罩周边。

啪啪啪！

以他为中心，所有稍弱的禁制纷纷炸裂，凶狠的能量被火焰引爆，形成不绝于耳的爆炸动荡。

一霎那间，这一块天翻地覆，如被天火焚灭后的世界，万物都成了焦糊，大地都焦黑色，如被烈火焚烧龟裂了，如火焰岩石充斥着熊熊烈火。

这种火焰的凶厉狂暴程度，竟然大大超出了石岩天火燃烧的威力，这是本源火焰高度融合的强悍表现。

一道幽亮冷光在他眼角一闪，下一刻，一股彻骨冰寒的气息迅速弥漫，如白茫茫的雾气将周围罩住，像是火焰地狱的世界迅速变化，竟然大地极速冰冻，形成了一座座森寒的冰峰。

火焰地狱变成极寒世界，一切只在黑格的心神变幻间，极寒极热的衍变娴熟自然，完美之极。

待到米娅、菲尔普等一众神族族人过来，看着冰峰的世界，全部呆住了，露出骇然之色。

“不是去森林那边的么？难道弄错了？我们去了那寒冰世界？”一人惊讶道。

和他一样糊涂的也有不少人，都眼神迷茫，显现出不解之色。

米娅黛眉一皱，冷冷娇喝一声，玉指遥遥指向前方：“蠢材！不会看远一点么？”

顺着她的指头眺望远方，众人赫然发现极远之处古树遮天，森林广袤无限，一副无穷无尽的地阔。

旋即他们忽然明白过来，都是震惊的看向黑格，一个个暗暗警惕小心起来，知道了黑格的强悍之地。

“果然，他们往哈森的方向去了。”黑格一降临森林，神识一转，马上就确定了奥黛丽、石岩的动向，道：“离我们有一两天的路程，我们必须要快！还有，(W//R\S/H\\U)你通知哈森一声，让他尽量躲起来，别被对方给吞掉了。”

米娅俏脸一变，急忙取出音石，急喝道：“哈森，你们小心，如今两个版块的漏网之鱼聚合在一块儿，往你那边过去了。你尽快撤离，一定不要和他们正面冲突，他们的整体势力很强！”

“哦。”音石内传来一个不耐的声音，旋即，便没有回音了……

“哈森！哈森！你还在吗？”米娅脸上难看，握着音石叫喊起来，可音石始终没回应，光泽都消失了，“该死的家伙！”米娅大骂。

“我们立即过去！”黑格低喝道：“这疯子脑子有问题，我怕他会乱来！”

……

无垠海域。

一根根古木浮动在海洋上，每一根古木上都端坐着数名查特里斯家族的族人，为首的古木上便是哈森，消瘦如厉鬼，眼神疯狂，布满了凶厉血丝，如嗜血的凶兽。

古木在海洋上如箭飞速行进，很快降临了一个巨大海岛，那海岛如在海洋尽头，处在浓稠的迷雾中，迷雾遮住天际，让人视线看不清远处还有什么。

一根根古木在海岛岸边停下，哈森带着查特里斯家族的暴徒接连上了海岛，来到海岛的另外一边，那是浓雾最为稠密处，浓雾的另外一边，仿佛是一个全然不同的天地。

“另外一边就是森林版图了，这海岛也是进入中央区域的主要点，我们就在这里静候那些家伙的过来。”哈森凶戾的眼眸在浓雾中晃悠着，忽然嘿嘿狞笑起来：“想要杀我，那些低等级生灵还真是天真，看来我们可以好好玩一玩了。”

“少爷，要布置么？”一名满脸狰狞血痕的武者，凑上前来，舔着嘴询问。

“秃戊，你说我们要怎么做，才可以给他们一个惊喜？”哈森阴笑着。

“白骨血炼鬼墓？”被称为秃戊的查特里斯家族的族人，嘿嘿狞笑着。

其余的查特里斯家族的族人，闻言都如闻到血腥味的野兽般，眼睛都显出兴奋渴望之色，纷纷点头。

“好！就白骨血炼鬼墓！”哈森哈哈大笑。

一名名查特里斯家族的族人，忽然分散出来，以特殊的位置站定，从他们身上忽然涌出一股股骇然之极的邪恶波动，秃戊忽然厉喝一声，一只手忽然刺破神体，在自己的肚子内摸索着什么……

一根血淋琳的尖锐骨头，如一柄刺刀被他从自己神体内抽离出来，他显然极为疼痛，脸色扭曲着大声嘶吼，可眼神却极为兴奋疯狂。

其余查特里斯家族的族人，也都与他一样，一个个都将手刺入自己的神体，在身体内摸索着，慢慢将一根根鲜血淋淋的骨头抽出来，一股股凶厉血腥的味道，忽然洋溢在整个空间。

霎那间，这一片天地都成了暗红色，腥臭味冲天而起。

每一名查特里斯家族的族人，都从自己体内抽出一根血骨头，分别插在眼前土地中，一根根骨头入地的霎那，这一块忽然传来鬼哭狼嚎的凄厉声，一阵阵阴森冷厉的风吹拂过来，让人毛骨悚然。

“染血！”哈森狂笑着，口中喷涌出一股血流，血流浇洒在那些血骨的上方，让众人头顶形成了一层浓稠血海。

远远看去，哈森和查特里斯家族族人布置的“白骨血炼鬼墓”上方的血海，竟然和石岩以奥义催动的血魂海有着几分相似之处，内部也蕴藏着邪恶诡异的波动，仿佛能够影响人心，让人灵魂祭台都沉沦当中。

哈森他们似乎还在活动着……

可他们的神体都渐渐消失，从天际俯瞰下来，会发现那儿成了汪洋血海，血海中浮动着一座由血骨堆砌的森森墓碑，却看不见哈森和查特里斯家族族人的影迹，他们似乎和那“白骨血炼鬼墓”融为了一体。

一股暴戾血腥的疯狂气息，从血海中慢慢滋生，如有着邪恶的魔力，竟能够将域外煞气凝炼出来……

一丝丝奇特的气息，从地底、海洋、天际悄悄聚集过来，似乎是那些死在古大陆无数年生灵最后一丝戾气，都受着这“白骨血炼鬼墓”的吸引，在增强这邪恶大阵的威力。

最为惊人的是，这“白骨血炼鬼墓”在慢慢形成增强力量之时，似乎还混乱了天地能量，蒙蔽了天际，如同隐形了，神识根本不可见。

……

“就是这里了。”

苍澐抹了一把额头的汗迹，指向前方水雾茫茫区域，一副很疲惫的架势。

那是一条不知多么辽阔的河流，河流一边在他们这一块的森林，中间隔着苍茫水雾，另外一边不知延伸向何处，那苍茫的水雾便是壁障，将河流一分两半，一半在森林，另外一半似乎就在那茫茫海域。

“你怎么过来的，就怎么带我们过去。”奥黛丽满意的点了点头，冷声催促道。

她在苍澐停下的那一刻，便放出神识感知了，她神识慢慢穿过水雾壁障，在另外一边探索了一番，发现并没有丝毫的异常，所以并不担心什么。

苍澐也悄悄感知过，也没发现什么异常，但他却很谨慎，道：“你们一定要小心哈森那疯子，这家伙或许真正实力不及黑格，也不如黑格能够不受古大陆的约束，可他的危险程度绝对不下于黑格，这家伙脑子……有点问题，天生嗜杀成性，不能以正常人来看待的。他麾下的那些家伙，一个个都是疯子，他们一旦觉得不妙，会毫不犹豫玉石俱焚，以自身的牺牲瞬间杀掉我们这边几个人，不会有一丝的迟疑！”

苍澐脸上泛出心有余悸的寒意。

在这茫茫海洋中，他亲眼见识了哈森麾下的疯狂残暴，一名哈森麾下的武者，被三名同等级武者围堵了，还身负重伤，却在最为关键时候忽然自爆，狞笑着将三个离他极近的家伙瞬间绞杀。

那家伙，还能把灵魂逃逸出来，重返哈森手中，留待日后重聚肉身，还能恢复如初。

哈森麾下的每一个武者都悍不畏死，有着偏执的疯狂，对哈森更是言听计从，如信徒般能够为哈森去死，这种没有理智的神经病，乃最为难以应付的角色，谁碰到都会头疼。

“大家小心一点，哈森的确是疯子，千万别小看他。”奥黛丽点了点头，也深知哈森可怕，对苍澐的提醒深以为然。

“不知道为何，我总觉得什么地方不太对劲。”石岩皱着眉头，忽然心中泛出强烈不安，没来由的觉得心境紊乱，浑身穴窍竟隐隐不受控制的轻跳，让他很是疑惑不解。

有一种熟悉的波动，似乎在某处潜伏着，能引起他穴窍的共鸣！

第一千一百三十六章 信任

水雾弥漫的深处，通往另外一块版图，没有放出神识窥探的石岩，依然觉得极为不妥当。

微微眯着眼睛，他用心的查探体会，隐隐发现从前方浓浓的水纹中央，传来一股让他浑身穴窍共鸣的震动……

他穴窍内浓烈的负面能量、煞气悄悄旋动起来，渐渐不安分，要从他体内涌出来一般，渐渐变得有点不受控制了，这个感觉让他极为的不舒服，总觉得暗中潜藏着凶险。

苍澐、塞西莉亚、商影月三人听他这么一说，都是露出一丝惊讶色，纷纷回头看向他，露出征询目光。

知道他能够洞察天地奥妙的莫雬、武枫众人，也没有敢轻举妄动，皱眉看向他，也是希望他能够给出更加详细准确的情况。

“怎么不对劲了？”奥黛丽黛眉一皱，眼神内闪过一抹嘲讽之色，“我神识可以不受束缚，能渗透向前方，获知迷雾后方的场景变幻。我刚刚让苍澐打破壁障之时，已经先一步查探过了，并没有异常。”

“小子你别危言耸听啊！”富勒喝道。

富勒为暗灵族族人，是一高等级星域的强悍武者，在这块广袤的森林中，富勒原先为各大星域武者的首领，带领他们和尤珈交战，在奥黛丽没有出现以前，他才是这一块的领袖。

只是，和尤珈的交战过程中，富勒渐渐失利，被尤珈追击的很惨。

直到奥黛丽忽然出现……

在富勒一行人最为狼狈不堪的时候，奥黛丽忽然就显现了，带着四名冥皇族的族人，一举率领他们扭转了局面，带领他们将尤珈众人屠戮干净。

通过那一战，奥黛丽赢得了所有人的信赖和敬仰，原先的富勒也不例外，主动让出领袖之位，对奥黛丽是言听计从，或许是爱慕的缘故，富勒是处处维护奥黛丽在众人中的身份地位。

一见石岩竟敢质疑奥黛丽的判断，富勒立即跳将出来，一脸阴冷的瞪着石岩：“你能洞察那壁障后面的动向么？”

石岩摇头。

“那就别废话！”富勒冷哼一声，目光扫视了一下众人，道：“我们最近三年都在奥黛丽的统领下和尤珈交战，三年来，奥黛丽从没有判断错误，每一次都精准到了极点！”

那些跟随奥黛丽的武者，闻言纷纷点头，一脸的崇敬之色。

很显然，在奥黛丽出现后的三年时间，她用她独特的方法赢得了所有人的真心信赖，没有人会怀疑她出错。

她没有出错，那么……错的自然便是石岩了。

小胖子苍澐皱了皱眉头，也古怪的看了一眼石岩，和奥黛丽同样能洞察生命波动的他，从后方壁障处进入森林，来的时候没有异常，刚刚迅捷过来的霎那，他也放开神识巡查了，依然如常。

因此，苍澐也怀疑石岩大惊小怪，并没有将石岩的话放在心上。

沙鞪、莫雬、武枫众人眼见奥黛丽和苍澐、富勒都纷纷表态，言明壁障后面不会有问题，也都纷纷放下心来，在他们来看，奥黛丽也能洞察天地能量，不受古大陆的束缚，石岩能洞察的异常奥黛丽也可以洞察，加上石岩又说不出个所以然来，所以他们更倾向奥黛丽的判断。

“你打开壁障。”奥黛丽没有搭理石岩，傲然朝着苍澐吩咐。

苍澐深深看了一眼石岩，没有急着动手，而是询问：“你能肯定有问题么？”

石岩无奈摇头，“纯粹是预感。”

“那真的很难说了。”苍澐摊手抱歉，旋即才悄然掠动，肥肉身躯轻盈如羽毛，瞬间没入白茫茫水雾中。

苍澐的神体在水雾中消失，众人瞧不见他的动向，却隐隐能觉察到在水雾深处传来了凌厉之极的能力冲击波动，似乎那水幕壁障被直接贯穿了，没人知道苍澐利用什么方法，但都暗中警惕起来，知道这小胖子怕是不同寻常。

“石岩……”

塞西莉亚忽然轻呼，她和商影月一样紧随在石岩身旁，没有随着众人行动而变幻位置，仍然站在他身旁。

这时候，奥黛丽、富勒和那些武者已经纷纷朝着水雾处靠拢了，就连莫雬、武枫、焦山、沙鞪众人也是皱眉看了石岩一眼，旋即都选择跟上奥黛丽的脚步，并没有停下来和石岩他们抱成一团。

因为刚刚奥黛丽说了，黑格、菲尔普、米娅的人已经正式进入森林，并且以极快的速度冲击过来。

莫雬、武枫他们担心拉在后方，可能会被黑格、菲尔普、米娅那些人给追上，另外，在他们心中奥黛丽或许在感受生命波动上更胜一筹……

奥黛丽是冥皇族的公主，冥皇族为四大生灵之一，是真的能够和神族抗衡的强悍种族，他们想当然的认为奥黛丽才能给他们带来希望，——当奥黛丽出现以后，石岩在他们当中的分量已经慢慢减轻了许多。

“你们信我？”石岩咧嘴淡然一笑，一点没有气馁，看着身旁的塞西莉亚和商影月，心情还算是不错。

“我和你并肩战斗过，我知道你的厉害，当然不会向莫雬他们浅薄。”塞西莉亚妩媚的笑了起来。

“你不会无的放矢。”商影月语气清冷，讲出来的话却很暖人心，“那奥黛丽太自负了，她不一定任何事情都判断正确，我和你一起的时间虽然不多，可你也没有让我失望过。”

石岩嘿嘿轻笑。

“你到底觉察到什么？”塞西莉亚脸色一正，也没有压低声音，直接娇喝。

因为在这个时候，奥黛丽、富勒、莫雬、武枫那些人已经在苍澐的招呼下，纷纷朝着壁障另外一边而去了，他们的身影一道接着一道消失，短短时间连一个身影都没了。

“石岩！进来啊！”迷雾处，留在最后的苍澐忽然高喝。

“你先进去吧，你不用担心壁障封闭了我会进不去，我能打开。”石岩皱眉，朗声喝道。

“那好，你快点过来啊。”苍澐人影瞧不见，在迷雾中应和一声，便气息消失，应该也冲向另外一处版图了。

“恕我不能说的太清楚。”这时候石岩才皱起眉头，冲塞西莉亚、商影月道：“如果你们真心信我，就别急着冲进去，先缓一缓，等一等，我确保没有异常了，会带你们一并深入。”

“我反正相信你的。”塞西莉亚嫣然一笑，“我还要靠你帮我去中央区域呢，自然和你共进退。”

商影月更加干脆：“我相信我父亲的眼光，他剥夺我哥哥的界引果让给你，肯定是因为他知道你身上有奇特之处，我父亲从来不会看错人，我虽然不知道你身上有着什么，但我知道你肯定不一般。”

商影月难得说了这么多话。

石岩笑笑，没有向两女解释什么，忽然端坐下来，将副魂放出感知。

黑格、菲尔普、米娅正迅速赶来，最多一天时间就能来到这儿，一天时间虽然不长，但也不算短暂，足够他安心留在这儿慢慢感应。

确定了黑格的方位以后，他神识变幻着，凝为一缕慢慢渗透向前方茫茫水雾中，小心翼翼的体悟着，想要知道他先前的预感是不是真的有着奇特之处……

他脸色悚然一变！

霎那间，他猛地站了起来，神情凝重之极，喝道：“我判断没错！”

塞西莉亚、商影月都一脸惊容，急道：“怎么一回事？”

“你们跟我进去！但是记得不要离开我！”石岩果断喝了一声，突地道：“你们攥着我的手，这样才能确保无恙！”

塞西莉亚、商影月深深看着他，见他说的极为严肃，略一犹豫，都各自伸手柔嫩玉手，一左一右攥着他手臂，和他紧紧靠拢着。

一股锋锐之极的空间波动传来，石岩带着两女犹如一柄无坚不摧的神器，瞬间撕裂水雾壁障，霎时降临在新的版图，在一个巨大的海岛落脚。

“啊！”

“怎会这样？”

塞西莉亚、商影月同时惊呼起来，俏脸变得极为震撼惊奇，呆呆的看着前方。

就在他们前方，有一片浓烈的血色海洋，凶煞之气冲天而起，血海中央浮动着一块血淋琳骨头堆砌的墓碑，邪恶诡异之极，不断地释放着阵阵可怕疯狂波动。

莫雬、沙鞪、武枫、富勒、奥黛丽所有人都处在浓稠血海中，在血腥味冲天的墓碑附近游荡着，争斗着。

除了奥黛丽、苍澐两人眼神依然冷静着急之外，其余人竟相互战斗在一块儿，各自厮杀，每一个眸中都显出疯狂嗜杀的可怖表情，分明是失去了理智，灵魂走火入魔了。

奥黛丽、苍澐还算是冷静，却在极力往墓碑的方向冲击，似乎知道墓碑是关键，想要尽快摧毁墓碑。

然而，每当他们试图靠近墓碑之时，从四面八方就会涌来莫雬、沙鞪、武枫这些人，拼死来阻挡他们，一副要和他们玉石俱焚的架势，使得他们没办法达成此事。

浓稠血海，浮荡的墓碑，诡异的场景，却不见敌人。

事态正朝着最危险的方向进展着。

第一千一百三十七章 扭转乾坤

“怎会这样？”

“老天！”

塞西莉亚、商影月惊骇不已，俏脸渐渐苍白起来，有种难以接受的颓败。

“我早说了不对劲。”石岩也是神情凝重之极，沉重的叹息一声。

塞西莉亚、商影月玉手攥住他臂膀，用力紧扣着他，可他却心中冰冷，眼神中闪烁着诡异的光泽……

浓稠的血色海洋，能够影响人心的灵魂波动，这分明就是死亡奥义之血魂海的特征啊！为什么会在这里出现？又是什么人布置的？

“底下！底下有动静！”塞西莉亚娇喝道。

石岩眼神一凝，双眸绽出惊人的神光，如雪亮的匕首刺在血海底下。

在血海底下，有一道道血淋琳的身影如鬼魅般游荡着，和血海融为一体，如若不细看休想发现这个波动，那一道道血影如灵魂般在血海内四处掠动，暗暗悄悄出手……

他们并没有急着猎杀那些神志疯狂的武者。

在他们眼中，神志失守的武者似乎一点不足为惧，只要那些人相互争斗下去，都会一个个慢慢走向死亡。

他们之所以暗暗活动，都是在朝着奥黛丽和苍澐靠拢，是为了阻止这两人去破坏中央墓碑，因为中央的墓碑才是阵法的中心，一旦被摧毁了，这阵法立即便会被破掉。

苍澐和奥黛丽脸色变得极为难看，看着那墓碑似乎近在咫尺，却又远在天涯一般，明明可以立即触及，却往往在最为关键时候被人暗中攻击影响。

奥黛丽、苍澐郁闷的要命。

这一刻，他俩忽然想起石岩的提醒……

奥黛丽、苍澐在血海中懊悔不已，可视线似乎被蒙蔽了，并不能看见离他们并不算很远的石岩，眼中只有墓碑，只想着怎样才能将墓碑给摧毁掉。

“他们两个不受血海影响，但似乎没有办法将血海给破掉，按照这个趋势下去，那些相互争斗者会死，他们也会死，只要那奇特的血海还在，谁也逃脱不掉。”

塞西莉亚一脸的焦虑。

“石岩，你有办法没有？”商影月果断盯着他，喝道：“如果他们都完了，我们也必死无疑！没有了他们，我们根本没有办法和神族抗衡！”

“我知道，也正在想办法。”石岩皱眉道。

他在默默感受前方奇特邪恶阵法中的精妙之处，以神识窥探其中精奥，他发现那并非血魂海！

那阵法不是以死亡力量催动，而是以一种邪恶的血祭行事，以鲜血、天地游离的邪恶残念种种混合而成，并没有血魂海那般纯粹，只是有着血魂海的几分精髓……

心中念头动了动，他忽然隐隐猜测出这种邪恶的阵法，应该是仿照嗜血一脉的死亡奥义精妙血魂海构建而成，只有其中四五成的精妙……

眼神渐渐冷静下来，他轻喝道：“你们俩留下，我进去！”

不等塞西莉亚、商影月惊喝，他忽然一头冲入浓稠血海之中，神体一入其中，天地立变！

在他眼中忽然没了天，也没了地，全是无穷的血色，他如同被血色海洋给淹没了，全身都仿佛染成了鲜红色，再也看不见塞西莉亚、商影月，但他却瞧见了苍澐和奥黛丽……

和他一样，苍澐、奥黛丽都是在焦急的看着周边，一步步的朝着中央的墓碑处靠近。

在苍澐、奥黛丽的身旁，有富勒、莫雬、焦山等人在攻击着他们，还有一道道游弋着的血影子，在苍澐、奥黛丽的身下活动着，如同泥泞在拉扯着他们的身子，让他们不能靠近那墓碑。

他在血海中现身的那一霎，他立即觉察到有三条血影如幽鬼在他身旁环伺着，却不急着攻击他，似乎在调集着这儿的力量……

倏地，一股调转灵魂祭台的波动，从中央墓碑内传来，一股富含着毁灭、嗜杀、疯狂的精神波动直接侵入他识海，要将他也给夺取心志。

心底念头一变，淬毒寒珠释放出冰寒波动，直接将那些紊乱内心的波动抵消，只是一霎，他双眸也呈现出迷茫的血红色，佯装自己也神志不清，也朝着苍澐、奥黛丽的方向飞速掠去。

本来环伺在他身旁的一道道血影，一见他也失去了理智，配合的主动去对付苍澐、奥黛丽，立即没有继续在他身旁虎视眈眈。

他也得以一路顺利的来到苍澐、奥黛丽的身旁，和莫雬、武枫一样，出手朝着苍澐、奥黛丽攻击，与所有被夺取心志的武者没有任何的不同之处，连苍澐、奥黛丽都被他迷惑，以后他也失去意识了。

“该死！”奥黛丽低骂一声，看向石岩的目光很是恼怒，心道你明明知道有危险，何必非要冲进来？

苍澐皱眉，胖脸纠结无比，在犹豫着到底在如何应对此事。

“帮我将其余人暂时拦阻一下，助我冲入墓碑处！”突地，苍澐和奥黛丽的脑海之中，同时传来一缕念头，清晰之极。

苍澐、奥黛丽轰然一震。

苍澐目显奇光，只是微微一愣神，立即反应过来，假模假样的和石岩交战着，要露出咬牙切齿的模样，装模作样的架势一点不逊色石岩。

反倒奥黛丽美眸显出一丝迷惑不解，她内心泛出诸多疑惑，不明白为何石岩能不受这儿的影响，也可以神智保持清醒，她反应速度显然要略慢苍澐，等醒转过来的时候，发现苍澐和石岩正战的火热。

奥黛丽心中暗骂，骂苍澐、石岩都是心神狡诈之辈，擅长演戏，表现的跟真的一样。

不过她也很快反应了过来，也佯装什么都不知道，学着苍澐，一边应付莫雬那些人攻击，一边将注意力瞄向石岩，时刻准备着……

在那一道道血影眼中，石岩是失去理智者，因此当他离墓碑极为接近的时候，那些人并没有特殊手段应对，——他们的注意力都放在奥黛丽和苍澐的身上。

“就是现在！”

突地，在奥黛丽、苍澐的脑海之中，同时传来石岩的意识惊雷。

奥黛丽、苍澐忽然全力出手，将莫雬、武柏那些人的攻击尽数揽下来，而离墓碑极为靠近的石岩，本来应该对奥黛丽、苍澐攻击，却突地转身，浑身绽出无数星辰光芒，如一条银河倾泻下来，直接撞击向那墓碑。

呼！

一轮夺目的太阳光辰，从石岩虚界内脱颖而出，凝炼着众多神力星光，以至阳炙热的狂暴气势，燃烧着光和热，狠狠地砸在那墓碑之上。

啪啪啪啪！

骨骼分裂的声音，突地从墓碑上炸裂，那墓碑顷刻间散架了，骨碌塌了一地。

却没有一截骨头真的粉碎炸裂。

一截截的骨头从墓碑分裂掉，化为一缕缕血光，朝着四面八方消散激射而去。

浓稠血海忽然消散，足以扭曲人心的灵魂波动霎那间灭掉，刚刚还陷入疯狂的众人一一停了下来，眼神的疯狂之色快速消退。

奥黛丽、苍澐马上不再被针对了，都脸色阴寒的视线扫视，同时看向墓碑倒塌的方向。

原来的墓碑之地，一名瘦骨嶙峋的神族青年，浑身鲜血淋漓，单膝着地，一只手提着一根血淋琳的骨头正往腹腔内塞，一双怨毒疯狂的双眸，直直落向石岩的身上。

那种彻骨的恨意，如同毒蛇的信子，想要钻入石岩心底一样。

白骨血炼鬼墓的墓碑为哈森本人，在墓碑垮掉的那一霎，他肉身被重击，耗费心血凝炼的血骨也几乎被粉碎掉，让他对石岩恨入骨髓了。

石岩的出现将他的计划给破坏了，让他不但不能将奥黛丽、苍澐这些人围剿干净，还让自己陷入了险境，一瞬天堂，一瞬地狱，只因那太阳星辰的轰然一撞。

一条条血影渐渐浮现出来，血色褪去，显现出真身，乃一名名哈森的麾下，查特里斯家族的族人。

这一名名查特里斯家族的族人，皆是一脸的狠厉疯狂，双眸满是怨毒恨意，全部凝聚在石岩的身上，和哈森一样，他们也都石岩恨之入骨。

佯装被夺取神志，一点点的靠近墓碑，突然间雷霆一击，将墓碑给分裂掉，让他们所有人都心神一震，让神体内的血骨都被重击，石岩一人将他们的计划给粉碎了，让他们难以接受。

莫雬、焦山、武枫、沙鞪一行人一一醒转过来，看着场内的场景，脸色都变得极其难看。

他们竟然全部被夺取了心志！简直不可原谅！

这些人脸色阴冷狠毒，也瞄向哈森和他麾下的武者，呼吸粗重，就等着奥黛丽的一声令下。

场外，塞西莉亚、商影月美眸闪烁着奇怪，她们静静的看着石岩，心中忽然冒出一个念头来：在这里，谁都信不过，只有石岩才值得信任。

以一己之力扭转乾坤，改变了战斗格局，将苍澐、奥黛丽不能做到的事情实现，在她俩心中，石岩才有资格充当领袖，苍澐、奥黛丽只能沦为陪衬，根本不能为主导。

“都还愣着干吗？杀啊！”在静寂中，石岩突然高喝道：“我们过来不就是杀查特里斯家族的族人么？你们难道忘记刚刚的耻辱了？”

此言一出，莫雬、武枫、富勒众人心中火山被点燃了，纷纷咆哮出手。

第一千一百三十八章 夺权！

辽阔的海岛中央，传来一阵阵惊天动地的轰鸣声，海岛如被天外陨石轰击，突地显现一块块巨大的塌陷区，一片片土地直接瞬间深入地下。

莫雬运转灵魂祭台，一片土黄色虚界在他头顶浮现出来，灰蒙蒙的沙粒尘土卷成一道道狠厉的凶兽，从他虚界内跳跃出来，借助于大地能量凝为实质，对查特里斯家族族人狂暴冲击着。

武枫、富勒、沙鞪、焦山、焦海众人，火山汹涌爆发一般，纷纷将奥义转动。

如酷寒岩冰的虚界，如烈焰地狱的世界，仿佛肆虐天地雷电的虚界，一一从他们头顶虚空浮现出来，传来阵阵毁灭的波动，释放着扭转天地的灵魂意志，一个个虚界如天崩了，忽然压迫下来，将查特里斯家族的族人隐隐笼罩。

武枫、富勒那些人神志恢复，都将怒火对向查特里斯家族族人，歇斯底里的展现着凶烈。

一时间，这海岛狂风肆虐，飞沙走石，火焰飙升，雷电狂暴，像是处于末日毁灭的境况中。

石岩脸色微变，看着翻天覆地的恐怖战斗，听着海岛内部传来的狂暴轰鸣，他也瞬间凝炼力量。

一条条星辰光束如麻花辫般扭结着，形成一件星辰熠熠的华丽光铠，契合的敷贴在他神体上，让他如置身在漫天繁星的包围中，浑身晶莹闪烁，涌出奇妙的星辰光烁。

众人交战激射的电流、火苗、狂烈的罡风肆虐而来，都被他那华丽之极的星辰光铠给抵消掉，未能让他受到一点损伤。

塞西莉亚、商影月悄悄挪移过来，一左一右在他身旁站立，一个气质清丽动人，一个性感妩媚，仿佛两朵同样诱人的花朵，让人羡慕嫉妒他的艳遇，暗暗的惊奇。

哈森先前怨毒的看着他，可这时候已经无暇顾及他了，被莫雬、武枫、富勒三人联手针对，模样显得颇为狼狈。

除了苍澐、奥黛丽和他三人以外，几乎所有人都出手了，将怒火宣泄在查特里斯家族族人身上，全力出手。

战火并不局限这一块区域，而是蔓延覆盖整个海岛，一道道身影如光电在虚空一闪而逝，瞬息数十里，调集神力衍变种种天地奥义，或是雷电如龙，或是火焰焚天，或是冰寒封疆，各不相同。

但种种不同奥义对海岛造成的恐怖伤害，却大体像是，整个海岛如要粉碎一般，强烈的轰鸣始终不休。

奥黛丽冷傲的眼神微动，她视线一转，倏地盯向石岩，喝道：“你怎会不受邪阵影响？”

苍澐胖脸憨态可掬，呵呵笑着，也眯着眼看向他，却没有主动询问什么，他知道石岩为不死魔族的族人，并且融入了本源，所以他坚信石岩绝非寻常，能不受邪阵影响他一点不意外。

奥黛丽自然不明……

身为冥皇族的公主，她天赋资质都是族人的佼佼者，有洞悉族内修炼灵魂祭台奥妙的精髓，心神坚韧之极，经受过种种磨砺，这才能够不受影响。

在她来看，苍澐、石岩都是普通武者，应该不可能如她那样不受侵害，因此暗暗起了异心，觉得苍澐、石岩肯定隐瞒了什么事情没有告诉她，她要问个清楚明白。

“我也不知道。”在奥黛丽、苍澐的注视中，石岩耸了耸肩，淡然摇头。

奥黛丽细长眼睛眯成一条冷厉危险的缝隙，冷冷在他身上瞄着，还悄悄将特殊的灵魂探索波动释放出来，一点点的朝着他灵魂祭台的侵入……

彭！

如拳头轰在皮鼓上，奥黛丽的一缕灵魂意识轰然一震，迅速从石岩脑海反弹回来。

“在未经允许的情况下，请不要对我的灵魂祭台触碰，当然，如果你想要与我魂交……那另当别论。”石岩撇嘴冷笑道。

塞西莉亚、商影月都心中讶然，露出古怪的表情，美眸暗暗在奥黛丽脸上晃悠了一下，似乎在幸灾乐祸。

苍澐嘿嘿笑了两声，也怪模怪样的看向奥黛丽，看向石岩，神情略显暧昧。

倨傲冷冽的奥黛丽，精美的脸蛋突然一僵，仿佛从未经历类似阵仗，从未被男子如此调侃过，一时间美眸泛出迷茫之色，好一会儿才醒转过来，露出一副很奇特的表情，“你在调戏我？”她求证的询问。

“没有。”石岩哑然失笑，摇头道：“我只是事先言明，我的灵魂祭台不喜欢被别人触及，除非想要和我魂交的女人……那我会慎重考虑。”

“卑贱的人族小贼，竟然敢对我出言不逊，还真是不知死活。”出奇地，奥黛丽语气居然前所未有的冷静，她美眸眯成狭长缝隙，如冰棱般盯着石岩，很漠然的说道：“等处理掉哈森，将查特里斯家族族人灭掉，我会和你好好谈谈。”

“你们别这样，对付神族才是当务之急，等神族威胁解除了，你们随便如何折腾。”苍澐急忙来圆场。

可惜奥黛丽根本不买账，神情冷傲的哼了一声，仰着头看也不看他。

石岩随意的耸了耸肩，无所谓的说道：“随你便。我之前忍让你，甘愿听你吩咐调度，是因为我相信你能带领大家走向正确的方向，可结果……却并非如此，你也会判断错误。这次就差点因为你的判断错误，让所有人都陪着你走向死亡，而我事前提醒过，可惜你们没有听……”

苍澐微微皱眉，心里头念头转了转，小眼忽然微亮，忽然意识到了什么。

石岩要趁机夺权！

没有经历这次事情以前，富勒那些人以为奥黛丽才是唯一的选择，能够带领他们抗衡神族，带领他们走向胜利，之所以如此，是因为奥黛丽从未出错。

可现在不一样了……

这趟若非石岩突地出手，将那墓碑给粉碎掉，富勒、莫雬、沙鞪所有人都将死在查特里斯家族族人手中，没有任何人可以逃脱。

尤其是……石岩事前还言明过不对劲，而奥黛丽却没有感知到不妥，也没有听信他的话，这种种事迹连在一块儿，如果再加上莫雬、沙鞪、武枫、塞西莉亚和自己的支持，将奥黛丽的首领身份抢夺过来，未尝没可能。

如果他能战胜奥黛丽，证明他比奥黛丽强大，还同样可以感受天地能量，那机会将更大！

苍澐暗暗激动，也兴奋起来，决心要支持下去。

他知道如果能够成为这行人的领袖，他们接下来的很多事情都将会顺利的多，能够将主动权掌握在自己的手中，不用处处受制于人。

“口气不小。”奥黛丽美眸森寒，身上传来极为强烈的灵魂波动，她冷冽看向石岩，似乎在暗暗蓄势。

此时，莫雬、武枫、富勒那些人在海岛上方正四处追击查特里斯家族的族人，因为人数胜出一倍多，他们明显处于巨大的优势中，在他们的追击下，查特里斯家族的族人虽然疯狂挣扎，可依然在逐渐的被缩小活动空间。

如果没有意外，这一场战斗莫雬、武枫他们必将取得最终胜利，能够在短时间清理掉查特里斯家族族人。

他们战斗中，石岩和奥黛丽一言不合，关系忽然僵硬起来，大有开战的趋势。

苍澐希望石岩夺权成功，不但没有劝阻，反而推波助澜，笑眯眯的说道：“我觉得石岩做首领也不错，若非他刚刚救了大家，我们怕是都要遇险了。”他这番话说的极为大声，如雷轰般传遍海岛，让每一个人都听的清清楚楚。

塞西莉亚、商影月一左一右，都处在石岩身旁，自然也支持他，闻言连连点头。

奥黛丽眼神森寒如冰，比例完美的胴体微颤，显然被彻底激怒了。

“我和你比一比。”石岩暗赞苍澐深明他意，忽然扬声高喝：“你我一并出手，对查特里斯家族族人格杀，看谁杀的人多，败者自动放弃首领一职，听取胜者以后的命令，可敢赌？”

海岛上每一个武者都听的清清楚楚。

莫雬、富勒、沙鞪、武枫那些人，都露出惊讶之色，许多早早依附奥黛丽的武者，静静的听着，却没有人出言反驳质疑。

如果石岩是以前这么挑衅奥黛丽，恐怕立即就被他们咒骂围击了，可现在他们并没有讲话，因为奥黛丽判断错了一次，因为石岩救了他们，让他们从邪阵中挣脱……

他们忽然意识到，奥黛丽也并非永远正确，也不一定就是首领的唯一人选，石岩的出现……也是一个选择。

他们想看看谁更强一点。

“这个方法好！”苍澐暴喝道：“我赞成这个方法，你们不需要生命搏斗来消减大家的力量，以格杀敌人为赌注，不论胜负如何，你们都为大家做出了贡献，支持支持！”

“我们也支持！”莫雬、武枫、焦山、焦海、沙鞪这些和石岩一并过来的人，在石岩又一次将他们解救以后，也醒悟过来，纷纷高呼赞同。

富勒那些人默不作声，只是全力对查特里斯家族族人下手，逼迫的他们在海岛内做困兽之战。

“好，我同意了。”奥黛丽深吸一口气，高傲的冷笑道：“不知天高地厚的卑贱种族，我今天就让你知道冥皇族为何被称为四大生灵，我和你赌了！”

第一千一百三十九章 这是第一个！

古树绵绵的森林中。

黑格、米娅、菲尔普一众神族族人疾光电射，神体传来山崩海啸般的神力动荡，以最快速度往那哈森、石岩等人所在的海岛冲击着。

突地，米娅袖口音石发出撕裂耳膜的啸声，她俏脸一变，玉指一捏，忽然惊呼咒骂：“哈森和他们对上了！”

“糟糕！”黑格脸色一沉，神情徒然凝重起来。

“那个疯子！”菲尔普忍不住骂了起来，“明明通知了他，让他小心谨慎一点，偏偏不听！现在他主动传讯过来，只有一种可能——他一定撑不住了。”

黑格、米娅众人暗中点头。

他们深知哈森的脾性，除非被逼到绝路实在没有办法，否则以哈森的性格断然不会主动要求援助，这疯子一贯如此。

他主动向米娅传来讯念，这说明他们这一方一定处于绝对的劣势，没有一丝扭转取胜的可能，不然他还会博一博，还不会主动的承认自己的失败，这家伙向来如此的倔强高傲。

“必须要快了。”黑格在关键时候冷静的可怕，“按照现今的速度，怕是不能赶上了，这样吧，我们几个尽快一点。”他看向菲尔普、米娅、佩顿等人。

菲尔普、米娅、佩顿都身怀秘宝，修炼了神族某种秘法，能短时间将力量提升，形成极为可怕的爆发力。

“好！”

米娅、菲尔普、佩顿和另外三名神族族人，一起点头，脸色沉重。

下一刻，一股股狂暴凶厉的气息，从连黑格在内的七人体内涌现出来，他们纷纷形成神族不灭体，一个个狰狞可怖，肉身迸发出浩瀚能量波动。

在狂烈的能量驱动下，这七人如同成了一支支锋锐的利剑，贴地飞行，直直朝着哈森的方向赶去，七人沿途所过处，一株株古树被冲击的爆炸开来，枝干和树叶化为齑粉消散掉。

……

雾气缭绕弥漫的海岛上。

富勒、莫雬、沙鞪、武枫众人放出虚界，运转力量奥义，两三合群对查特里斯家族族人出手，苍澐、塞西莉亚、商影月也没有继续闲着，也纷纷散逸开来，隐隐将哈森堵在中央。

“小心这些疯子。”苍澐声如洪钟地响彻在海岛每一个角落，“尽量别和他们近身交战，他们会拉着你们一起陪葬的。”

没有人敢无视苍澐的提醒。

因为就在刚刚，两名早先依附奥黛丽的别的星域武者，将一名查特里斯家族族人快要击杀之时，那家伙忽然间凶性大发，不顾一切粉碎肉身，炸裂灵魂祭台，在顷刻间形成灭世般的能量风暴，直接将那两人淹没掉。

待到力量冲击波平息下来，那名查特里斯家族族人自然玉石俱焚了，可刚刚紧逼的两名虚神三重天境界强者，也随着烟消云散了。

查特里斯家族子弟的疯狂，是没有理智没有恐惧的，他们只要发现事不可为，都会在临死前如疯狗般反咬一口，要撕裂你身上一块肉一块骨头，绝不会让你轻松得手。

因此，不需要苍澐反复强调，大家在对待这些疯子的时候，都极为的谨慎防备。

也是如此，战斗进行了一会儿时间，可查特里斯家族族人依然仅仅只是死了一名自爆者，大家不敢冲击太近，让查特里斯家族族人有了小范围的活动区间。

这个情况一直持续到石岩和奥黛丽加入战斗，才渐渐的有了明显的改观……

奥黛丽应承下石岩的赌斗以后，瞬息间盯上一名查特里斯家族族人，冷声让围歼那人的武者离开，突地展现力量奥义。

一股仿佛要淹没海岛的灵魂磁场，从奥黛丽窈窕酮体内涌现出来，在那一霎，众人都灵魂传来很强烈的震荡不安，不得不稳定心神，坚固精神意志，才让灵魂没有从祭台内飞逸出来。

每个人心中都突生幻觉，觉得奥黛丽像是成了灵魂涡旋，滋生恐怖的磁场，要将大家灵魂都给牵引进去。

在奥黛丽的诡异奥义施展的那一霎，众人灵魂祭台都在震动着，力量奥义纷纷受到影响，平日里娴熟无比的奥义冲击，忽然间处处凝滞，不能行云流水的运转出来。

场内众人，真的不受奥黛丽奇妙奥义影响的只有区区两人，一个是苍澐，另外一个则是石岩……

仅仅只有他们俩灵魂祭台坚如磐石，没有因为奥黛丽的灵魂磁场发生震荡，没有影响奥义的施展运用。

承受了奥黛丽灵魂磁场波动的那名查特里斯家族的族人，虚神三重天境界，精修五行木之力量奥义，在那一瞬间，此人灵魂如一缕残影竟硬生生被奥黛丽给牵引出来，浮动在他的头顶上方。

这人灵魂灰蒙蒙的，如一株苍古的树木扎在他头上，他那灵魂没有一丝恐惧气息，反而突生疯狂暴戾的波动。

呼呼呼！

庞大澎湃的五行木力催发出来，奥黛丽脚下忽然传来惊人异动，一株如爬山虎般的植物绵长如一条条细蛇，灵巧的缠绕在奥黛丽曼妙身姿上，那一株植物衍生出无数布满锯齿的藤条，在奥黛丽美腿、柳腰上切割撕划！

那名查特里斯家族的族人，那团灰蒙蒙的古树形态的灵魂，以肉眼可见的速度枯萎，生命气息迅速消亡。

缠绕在奥黛丽身躯上的那一株奇诡的植物，却极快的增强着力量、坚韧、灵巧和澎湃生机，堪比最为坚厚的铠甲，将奥黛丽给团团束缚住，那锯齿般藤条还在奥黛丽身上切割着……

这是另一种形态的玉石俱焚！

每一个查特里斯家族的族人，都是如此恐怖疯狂，只要能击杀对方，他们可以没任何心理障碍的进行同归于尽的疯狂之举。

奥黛丽显然低估了查特里斯家族族人的疯狂，被那藤条缠绕着的她，如生长在古树中央的一朵娇嫩果实，随着那人的灵魂枯萎衰竭，她那丰腴身姿被勒的瘦骨嶙峋。

只是那锯齿般的藤条，反复切割撕裂划动着，却并未在她身上留下任何伤口。

冥族神体不如灵魂祭台坚实，这是众人的通识，她明显属于例外，看似柔嫩纤细的身躯内，蕴藏着极为澎湃强悍的波动，雪肌玉骨内藏着狂烈汹涌的力量潮涌！

奥黛丽忽然身姿晃荡着，一圈圈环形火焰从她洁白雪颈慢慢的下潜，如呼啦圈迅速由小变大，一一从脖颈缓落向美腿，最后是脚踝。

嗤嗤嗤！

古树忽然焚烧起来，并非爬满她身躯的那一株，而是眼前那名查特里斯家族族人头顶的灵魂之树！

那人灰蒙蒙灵魂冒着烟雾，迅速的焚烧消散起来，众人似乎能听到他灵魂濒临死亡的凄惨呼喊。

一溜溜火光从奥黛丽胴体传遍全身，那些勒在她身上的锯齿书条如被烧干的蛇骨，飞快的从她曼妙身姿上脱落。

她厌恶的擦拭着身躯上的焦糊渣滓，抬头冷冷看向石岩，道：“这是第一个。”

话罢，她眼神冷光一闪，突地瞬间消失，出现在另外一名查特里斯家族族人眼前，冲围击的焦山、焦海兄弟道：“你们让开。”

焦山、焦海脸色微寒，不敢多言什么，点了点头，很顺从的将对手让给了她，乖乖的离开这边。

苍澐、塞西莉亚、商影月与武枫、武柏兄弟分散围堵哈森，远远看了身后一眼，苍澐和塞西莉亚、商影月都心中一凛，暗暗为石岩担忧起来。

奥黛丽显现出来的强悍手段，让他们深深忌惮，他们终于明白奥黛丽能够荣登首领一职，并非仅仅只是能够不受古大陆的约束。

这女人力量奥义诡异莫测，体内的能量精纯浑厚，显然没有一般冥族族人体弱的弊端，她肯定是以自身的强悍实力得到了众人认可。

眼见她极短时间击杀一名敌人，苍澐三人都暗暗不安，都怀疑自己鼓动支持石岩到底是不是明智了，——他们有点不看好石岩了。

因为石岩与交战的那一名查特里斯家族族人，似乎……仅仅只是势均力敌，连占据明显的优势都谈不上。

“毕竟只是虚神二重天境界啊，或许太高估他的力量了，失策啊！”苍澐、塞西莉亚、商影月暗自感叹。

……

石岩的对手修炼寒冰奥义。

这个查特里斯家族的族人，浑身覆盖着厚实坚冰，他脚下大地结成冰霜，将以力量奥义为自己映照出有利的局势。

他人在何处，何处便是冰川雪地，在酷寒的冰雪世界中，还有一条条锋利的金锐力量从脚下时不时的刺破出来，如冷箭疾射向石岩……

此人还兼修了金之奥义，只是没有娴熟融入寒冰奥义当中，所以有不少破绽。

但他的真正实力，却肯定要强过被奥黛丽击杀之人，对两种奥义的熟悉和运用，让他和石岩交战之时，便完全没有处于劣势，他甚至舔着舌尖，一脸残忍的嘿嘿狞笑着，还想反杀石岩。

他眼瞳忽然变幻了一下，一股凶厉煞气从他胸口滋生出来，他神体内的一截血骨涌现邪恶波动，如同能侵蚀人心。

他双眸浮现诡异的色彩，倏地直勾勾看向石岩，一股凶煞暴戾的灵魂波动，顺着他眼睛渗透过来，直达石岩的灵魂祭台！

石岩轰然一震，脸色显出一丝奇特的色彩，眼中璀璨神光一绽。

他等的就是这一刻！

第一千一百四十章 血骨易主

没有冲入海岛前，在壁障的另一边石岩便感知到一股奇妙波动引发了他穴窍共鸣，那是哈森众人凝炼的“白骨血炼鬼墓”邪阵……

冲入邪阵的那一霎，那种让他觉得熟悉的感觉更加的强烈，浓稠血腥的海洋，扭曲心灵的灵魂冲击，这都是血魂海独有的特殊奥妙！

那由一根根血骨堆砌的鬼墓，在他太阳光辰冲撞下没有一根折断，强韧程度让他为之惊骇不已，那时候他就可以肯定，那一根根堆砌鬼墓的血骨绝非哈森等人神体中的。

以哈森他们的境界力量，神体的坚韧打磨程度，绝对不可能形成如此变态坚固的血骨。

那一根根血骨蕴藏着冲天的凶煞之气，无穷的暴戾情绪，能让人灵魂沉沦，进而意识模糊，失去理智，它们属于另外一个人……

那个人必然是嗜血八扈从一脉，应该精通死亡奥义，当初境界肯定非常强悍，将肉身打磨的简直无坚不摧，使得一身骸骨充盈着惊天动地的凶戾力量，历经多年不曾消减。

哈森和他那十八个麾下，每一个体内都有着一根血骨，以精神、鲜血、力量温养，凝炼血骨中的凶煞之气，形成“白骨血炼鬼墓”邪阵，关键都在血骨上。

轰！

眼前对手肉身血骨内传来凶厉暴戾负面波动，瞬间直达他脑海深处，让他也产生血腥幻镜。

如一幕幕血海涌来，将他淹没在粘稠的血色浆液中，刺鼻的血腥味冲天，一座座以累累白骨堆砌的岛屿浮现出来，尽显狰狞邪恶。

只是他脑海中滋生的幻象，一如他当年初临神恩大陆，在那血色水池浸泡时的场景。

然而时隔多年，今日的他早非昔日可比，那一幕幕的血腥幻境根本不能真的迷乱他心志，相反的，他念头变幻间，浑身穴窍突生一股强烈的吸扯力！

砰砰砰！

眼前对手肉身传来诡异的波动，那一根戾气冲天的血骨变得不受控制，竟然试图遁离出来。

此人神情骇然一变，急忙集中精神意志力，对那血骨进行压制。

就在此时！

一股比他之前释放的凶猛十倍的负面波动，如血色海洋霍然涌来。直接没入他心灵深处。

他双眸突显呆滞，如被空间奥义禁锢住了，愣在那儿一动不动。

哧啦！

那一根被他淬炼多年的血骨，忽然间在他肉身五脏六腑内翻腾划动，将他血肉之躯搅的血肉模糊，绽裂一个个血洞。

他却不知疼痛一般，依然呆滞停着不动分毫，仿佛失去了灵魂意识，如同被死亡勾走了。

没有人知道一缕灵魂意识在血色海洋的侵蚀下，顺势冲入此人灵魂祭台，在他脑海深处晃悠着，去捕捉记忆区一处秘密点……

一点记忆念头被裹缚着，内部的记忆被快速的攫取着，最隐秘的记忆忽然暴露了出来。

许多年前，此人还是一名神王境界武者的时候，被查特里斯家族一名长老安排进秘密洞府，贡献出一缕灵魂烙印出来，被同样年幼的哈森给主宰了性命，立誓永生效忠哈森。

和他一样被安排进洞府的还有十七名青年，都是神王境，都拿出一缕灵魂印记，连接在了哈森的主魂上。

这是一种邪恶的契约。

一旦哈森主魂覆灭，他们都将随着灵魂消陨，会瞬间死亡。

如若他们灵魂陨灭，哈森主魂却不受影响，依然可以安然无恙的存活着，这显然不是平等的契约。

随后，他们十八人都被分到一根血淋琳的骨头，据说那骨头属于一名极为强悍的武者，蕴藏着恐怖的凶厉之气，被查特里斯家族钻研多年才悟到了其中的精妙之处。

他们每人得到一根血骨，被强行植入血肉神体内，血骨入腹的时候，他们每个人都经历了世间最残酷的疼痛，他们都嘶吼了许久。

融合的过程是极为艰辛了，他们耗费了七八年时间，让查特里斯家族损耗了众多珍贵材料，才逐渐完成对血骨的融合，然后他们被安排修炼“白骨血炼鬼墓”邪阵，尝试运用血骨中的邪恶力量，逐渐强大，成为哈森最忠实的走狗……

如同经历了另外一种人生，石岩的精神意识裹缚那一点记忆团，将那人的经历一览无遗。

石岩肯定了之前的判断。

当年嗜血八扈从和神族决战败北，查特里斯家族的族人应该费尽力量格杀了一名修炼死亡奥义的强者，将他骨骼肢解，以特殊邪术淬炼过，融入了哈森那些麾下体内，令他们可以发挥出邪恶秘术，给哈森带来可观的战斗力。

想知道的都弄明白了，石岩念头微微一转，一缕阴寒气息倏然涌入对手灵魂祭台。

那是淬毒寒珠内的毒素，在那人灵魂祭台弥漫开来，让那人灵魂祭台忽然渐渐笑容，灵魂如被蒸发的烟雾，慢慢的归墟天地。

咔嚓！

在他神体内活动的血骨，将他肉身粉碎，如一道血芒忽然落向石岩。

血骨入手，石岩眼中显出一抹悲哀，暗暗叹息了一声。

血骨的主人为修炼死亡奥义的一名不世强者，境界高深之极，陨灭多年骨骼依然蕴藏着惊人力量，煞气戾气恐怖之极，能将血魂海的精妙都给催发出来，可就是这么一个人物，也一样是陨落了。

石岩不由地为嗜血一脉觉得可惜。

他不知不觉间运转灵魂祭台，死亡奥义传出一股能引发某种共鸣的奇妙波动……

哧！哧！

两道血芒突地闪现，如两条闪电激射过来，这是另外两根血骨！

之前自爆掉的一名查特里斯家族的族人，被奥黛丽击杀的一名哈森麾下武者，他们神体消散，可那一截血骨犹在，两截血骨受到他穴窍波动的牵引，竟主动汇聚在他身前。

那一截截血骨，被查特里斯家族前辈淬炼打磨多年，竟依然存有一缕不灭的执念！

就是因为这一缕不灭执念，让哈森麾下十八名武者融合至今，依然不能真正随心所欲的掌御，那执念历经多年还烙印在血骨内，仿佛永远不能消去。

塞西莉亚、商影月、苍澐众人，在攻击哈森之时，也在留心石岩的举动，此时他们都微微一愣。

石岩和对手的交战太过奇特，明明势均力敌，却在一恍惚间就分出胜负，他们瞧的并不真切，有些不明白发生了什么。

因为等他们注意到的时候，忽然发现对手形神俱灭，还是会被石岩剥皮抽骨了，——石岩手中正握着一根血淋琳的骨头，在他眼前还漂浮着另外两根血骨，显得极为的邪恶诡异。

连苍澐心底都泛出一股子寒意。

莫雬、沙鞪、武枫、焦山众人，也都心神凛然，看着将对手骨头抽出来的石岩，忽然泛出一股子毛骨悚然的感觉。

在他们眼中，这一刻石岩危险可怕的程度，要远远高于奥黛丽。

没有人注意到，被众人围击着的哈森，眼神有多么的惊骇欲绝，他远远看着石岩，心中在疯狂的呐喊！

他比任何人都知道被石岩捏着的血骨意味着什么，那一根根血骨属于一名凶魔的躯体，被他们查特里斯家族得到淬磨多年，浸泡了种种凶戾鲜血，蕴藏着暴戾绝伦的力量！

为什么会在那个人手中！为什么他能抽出血骨！

哈森内心在狂吼，脸色渐渐扭曲，他似乎觉察到神体内自己那根血骨如鲠在喉，让他隐隐作痛，让他泛出极为不妙的感觉……

“第二个。”

突地，奥黛丽冷傲的声音再一次响起，在一阵强烈的灵魂波动中，无数火焰一簇簇飞腾着。

又是一名查特里斯家族的族人，在她的灵魂针对下被击杀，被本源火焰焚灭了灵魂祭台，就这么失去了生命印记。

只是，奥黛丽这趟没有那么轻松，对手临死之前以神体炸裂，以一截血骨为冲击棱角，肉身推动着，鲜血涌动着，释放出惊天血煞之气，竟然让她酮体都沾满了血迹，倨傲冰冷的脸庞多了一丝苍白色。

她似乎受了点轻伤。

那一截血淋琳的骨头，在她力量碾压中居然没有粉碎，就在她眼前飘荡着，只是仿佛失去主人了，孤零零的有些怪异。

在她冷喝出声的那一霎，一个眼光穿过重重阻碍，忽然看向她这边，奥黛丽冷哼一声，挑衅的回望了过去，道：“希望你别太弱。”

轰！

一股凶煞戾气，突地从她眼前的血骨之中传来，这根让她受伤的骨头猛地变得狂暴起来，在煞气冲天的时候，剧烈抖动这一会儿，突然激射向她美眸挑衅的方向。

和先前的血骨一样，这一根血骨也浮荡在石岩的眼前，在一道道暗红色血色光泽中，静止不动。

奥黛丽眼眸泛出震撼之色，她不知道发生了什么，惊讶的看向石岩。

和她一样惊骇的，还有苍澐、塞西莉亚等人，还有那些尚未死去的查特里斯家族的族人，还有……哈森！

“不可能！不可能！”

哈森突然歇斯底里尖叫起来，瘦骨嶙峋的神体突生一根根森森利刺，皮肉表面生出银色鱼鳞般的甲片，神体内力量骤然暴涨一倍，压过了苍澐等人，径直朝着石岩冲击过来。

第一千一百四十一章 不死之身！

混乱的海岛上传来哈森的疯狂尖叫。

这一刻的哈森，任何人都瞧出他真的拼命了，神族不灭体催动，哈森瞬间力量暴涨，压过了苍澐众人，如一道冷冽闪电，迅捷朝着石岩掠来。

沿途大地如被撕裂，在狂烈的力量冲击下，绽裂一道深深的缝隙，许多海边石块纷纷爆碎，让哈森的气势凝炼到了极致。

而此时，石岩手中捏着一根血骨，眼前静静悬浮着三根血骨，还露出思索的目光。

失去目标的苍澐、塞西莉亚、商影月忽然愣住，远远看向石岩，脸上浮现出惊异不明的色彩，奥黛丽刚刚击杀一人，此时眼见哈森冲向石岩，还将神族不灭体形成了，也没有继续寻找目标，同样凝神看向石岩。

呼呼呼呼！

四根在石岩这一块的血骨，随着哈森的冲击过来，突地传来一股挣扎波动。

石岩皱了皱眉头，空着的左手顺势一捞，将那三根血骨攥在掌心，暗暗运转力量，来渗透向血骨中……

血骨之中不单单有着那名修炼死亡奥义强者的执念烙印，还被刻画了一种精美的图阵，那图阵以一条条血色纹线为线条，繁复奇妙，隐隐和哈森达成联系，似乎能够受哈森约束掌控。

刚刚得到对手一缕记忆的石岩，忽然意识到那血骨中的图阵，便是邪恶契约的根本点！

哈森通过那奇妙的邪阵来控制麾下的十八名武者，和他们心神相通，主宰他们的灵魂，并且也能对血骨形成约束，这是查特里斯家族对血骨的后招。

四根血骨内的邪阵传来波动，一条条血色纹线蠕动着，让血骨传来挣脱的力量，要飞向哈森。

哈森凶神恶煞而来，瘦骨嶙峋的神体之中，一截血骨从小腹内露出尖端，凶厉狂暴的能量滚滚涌动着，流转哈森全身，让身体布满尖刺形成神族不灭体的哈森，显得消瘦了许多。

石岩愕然。

哈森那神体的忽然消瘦，和他施展暴走奥义竟然极为相似，身为查特里斯家族的核心天才，这哈森从那血骨中收获的好处，显然不是他麾下可比。

此人似乎通过那一截血骨，对负面力量运用都有了独到的体会，居然能仅仅通过血骨便催发负面力量，让肉身达成类似暴走状态的杀戮疯狂之地，这让石岩有点意外。

而他肉身深藏的那一截血骨，也明显和石岩手中的不太一样，他那一根血骨更加粗长，其中蕴藏着力量也要狂烈的多！

最主要的是，那一截血骨似乎和他真正完成了融合，居然不受石岩穴窍波动的影响，像是完全成了哈森神体的一部分，成了他的一种秘宝邪器一样，和他灵魂都形成一体了。

哈森体内的血骨，为那名修炼死亡奥义着躯骸的根本，被查特里斯家族淬炼过，变成血骨的核心，刻画着邪阵中的主阵！

他催动血骨内的力量，那四根被石岩紧紧攥着的血骨，竟然都在颤抖，都传来要摆脱他约束的力量！

苍澐、塞西莉亚、商影月、奥黛丽等人暂时没有对手，此时皆是吃惊的看向这一块，一个个悚然动容，为哈森表现出来的强悍震惊。

他们都发现了哈森对血骨的影响，都从哈森神体内体会出一种惊天的邪恶恐怖，知道哈森疯狂的在催动血骨力量，要给石岩最凶烈的重击。

连苍澐、奥黛丽都为之惊骇，发现他们都错估了哈森的强悍，这名查特里斯家族疯狂的家伙真正的实力，绝对要比他们想的强悍许多，或许真的有着和黑格一战之力。

苍澐、奥黛丽忽然意识到，外界的一些传言并非虚言，神族内部很多人都说哈森和黑格不对路，根本不将黑格放在眼里，苍澐、奥黛丽听过此事，却从未放在心上。

可现在他们发现哈森绝对有着和黑格对峙的本钱！

哈森形成神族不灭体，催动血骨内凶狂力量，此时展现出来的灭世般的能量波动，让苍澐、奥黛丽都生出不可正面力敌的念头。

所有人都为此时哈森展现的力量惊动，神识敏感如苍澐、奥黛丽两人，暗暗衡量了一下，发现哈森凝炼的能量强悍程度，竟然能达到始神二重天境界者的强度！

难以置信！

没人认为只有虚神二重天境界的石岩，能够力抗哈森，没人再看好石岩。

苍澐、塞西莉亚、商影月三人，更是骇然变色，急忙迅速冲击过来，欲图帮助石岩一起来应付哈森。

“都愣着干吗？快阻止哈森！哈森不死，你们谁也休想逃过此劫！”苍澐胖脸扭曲，体内轰然涌出霸道绝伦的冲击波动，他瞬间越过塞西莉亚、商影月两人，如一个肉弹冲了过来。

离石岩较近的莫雬、武枫、富勒众人，脸色微变，看着此刻疯狂的哈森，都露出深深忌惮之色，并没有应声来帮忙。

反倒是和石岩有过节的沙鞪，犹豫了一下，忽然迅速冲了过来，要帮助石岩一起来力抗哈森。

此时的哈森，以一人之力显然很难应对，所有人都瞧出了他如今的恐怖。

凶厉的煞气、狂暴的戾气滚滚涌来，哈森神族不灭体也是瘦骨嶙峋，猛地一看如狰狞刺猬，忽然从天而来，身上的恐怖能量波动如乌云遮住天际，给人一种沉闷之极的压力。

在这股压力下，很多人胸闷气憋，有种腰都站不直的感觉。

而作为哈森真正的目标，石岩在这股压力下，如被巨山按住了，膝盖传来咔咔脆响，竟然渐渐弯曲，要慢慢跪伏下来一般。

所有人都暗叫不妙。

“嗷！”

突地，一声如同凶兽的咆哮声音，从石岩口中狂暴冲出。

先是一股蕴藏着疯狂、嗜杀、暴戾、恐惧、毁灭的波动如山洪爆发，从石岩神体内形成肉眼可见的血柱涌上天，下一刻，一阵强烈的骨节炸裂声传来。

啪啪啪！

一根根同样狰狞的骨刺从石岩肩膀、肘部、膝盖处突生出来，一件天然的铠甲从皮肉内绽裂出来，石岩神体突然变得威武狂猛之极，如历经无数战斗的魔神，尽显完美的爆炸力。

“不死魔族！”

“不死魔族！”

“不死之身！”

奥黛丽、塞西莉亚、苍澐三人同时尖叫起来。

快要冲击过来的沙鞪，被一股疯狂、嗜杀、暴戾、恐惧波动席卷着，如同被人推挤着阻碍着，竟然步步艰难，如同永远不能走进他一般。

这一刻所有人都惊呆了，时隔多年，在这古大陆上，他们再次见到传说中的四大种族的不死魔族，唯一能够和神族不灭体比拟的不死之身，此时就这么突兀的显现出来。

在众人惊骇之时，一个血淋琳的大手印浮现出来，如山岳轰向哈森。

“死印！”

哈森眼中显出刺目的光泽，禁不住大喝道。

轰！

哈森神体内的狂暴力量用来，和那死印突然碰击，一声让人心脏都几乎要停止震动的爆响突然传来。

在哈森和石岩中间的空间，突然奇特的塌陷下去，如同空间沉入看不见的虚无处了，让每一个人都视觉都差生了诡异无比的感觉。

从天而降的哈森，如巨锤砸入大地，瞬间没入古大陆地底深处。

就在石岩前方二十米处。

而石岩则是单膝着地，膝盖处的骨刺没入地底，双眸猩红如血，也是剧烈喘息。

哈森释放的力量之霸道狂暴，大大超出他预料，这家伙不愧是能够和黑格比肩的神族天之骄子，他除了没有幸运的融入本源，除了不够冷静以外，各方面都不比黑格逊色。

他敢无视黑格，是因为他有着足够的自信，他不怕任何同族的青年强者，也只有他敢不将黑格放在眼底。

虚神境界的哈森，能够凝炼出堪比始神二重天境界着的能量强度，这家伙果然变态，不愧是疯狂的查特里斯家族内定的继承人。

石岩单膝着地，极速提炼新的力量，面前巨坑中哈森恐怖的能量波动持续飙升，显然也在蓄势着更强的攻击，而塞西莉亚、莫雬、奥黛丽等人却全部呆住了，如看怪物般看向石岩。

除去苍澐，没人知道石岩的真实身份，对他突然的变化，也没有人可以预料。

奥黛丽一贯的倨傲明显收敛许多，她静静看着变化神体的石岩，竟然忽然觉得轻松许多……

“难怪可以如此强悍，原来是不死魔族的族人，我说么，卑贱的人族岂敢挑衅我的权威，这就好理解了。”奥黛丽居然松了一口气，当她发现石岩能变成不死之身的时候，心中的一层障碍似乎被消掉了。

莫雬、武枫、焦山众人面面相觑，都瞧出了对方眼底的震撼，他们看向石岩的目光，也忽然变得充满了敬畏。

四大种族的不死魔族，虽销声匿迹多年，可有关这种种族的强大传说永远都在流传着，任何高等级的生灵，都深知这个种族的可怕，深知这个种族才是真正可以和神族比肩抗衡的种族。

莫雬众人眼睛都悄悄亮了起来。

第一千一百四十二章 疯狂对决！

石岩的突然爆发对任何人来说都是一个惊喜。

如今黑格、菲尔普、米娅众人正火速赶来，哈森又表现出强悍的离谱的真正实力，在这个关卡，莫雬、武枫等人都希望能够快速结束战斗，还有更多的精力来应对黑格的挑战。

石岩忽然展现出堪比哈森的力量出来，对众人来说无疑乃是一味强力的药剂，让他们精神为之一震。

众人视线全部聚集在石岩身上。

单膝着地的他，一身和神体敷贴的坚硬角质态的甲胄，流露出强悍的美感，一根根利刺森森，给人一种无坚不摧的锋锐感。

一阵阵狂暴嗜杀的邪恶波动，从他神体狂涌而出，那些力量凝为实质，如一头头狰狞的妖魔，在围绕着他猖狂的飞舞着，发出无声的咆哮呐喊，要将世间一切撕裂粉碎。

轰！

地动山摇的爆鸣中，哈森瘦骨嶙峋的神体如刺猬钻出大地，霍然再次落向石岩身前。

哈森眼瞳深处显出阴森诡谲的光泽，胸口露出一截血淋琳骨头，那骨头被纹刻着精美的邪阵，邪阵如涡旋转动，竟然将哈森血肉都给吞没掉，让那邪阵内滋生无穷恐怖。

嗷嗷嗷！

如同濒临灭绝野兽的咆哮声，从剩余的查特里斯家族族人口中嘶吼而出，他们宣誓永生效忠哈森，奉献了一缕灵魂烙印，此时，他们皆是如野兽发狂。

从他们每一个人的眼瞳深处，都冒着冰冷疯狂之色，像是没有意识的战斗傀儡，给人一种极为邪恶诡异的感觉。

在一霎那间，每一个查特里斯家族的族人，神体力量都瞬间提升三成！

本来在围击针对他们的莫雬、富勒众人，都脸色微变，在那些人疯狂的冲杀中不得不暂避锋芒。

那些哈森的麾下，一个个嘶吼咆哮着，忽然如一头头恶龙聚集在了哈森身旁，每一个人的胸口血骨都绽裂出皮肉，传来凶厉狂暴的波动。

“他们在燃烧灵魂！”

奥黛丽脸色冰寒，禁不住惊骇高喝，提醒众人小心。

果然不愧是疯狂的查特里斯家族族人！

苍澐、塞西莉亚、武枫等人脸色一变，都暗暗惊奇，下意识的生出这么一个念头来。

哈森在蓄势，他妖邪的眸子紧紧盯着石岩，待到那些麾下聚集过来，他依然未动，身上的恐怖波动却逐渐的攀升。

相应的，那些查特里斯家族的族人，竟然也是气势狂暴，一个个实力暴涨了起来。

“糟糕！”苍澐突然惊叫起来，脸色首次变得沉重起来，“哈森能汲取他们的力量！哈森还在增强着力量！”

所有人都忽然变色。

哈森全力出手之时，有着堪比始神二重天境界者的力量精纯浑厚，已经恐怖绝伦了，如今他竟然以邪恶契约来汲取麾下力量，这要将力量增强到何种程度？

“石岩！石岩也在增强力量！”

塞西莉亚忽然掩口惊呼，美眸中满是不敢置信，性感丰满的酮体微微颤抖。

众人皆是目光灼热看向石岩，纷纷轰然一震，露出极其震撼的神情，很多人忍不住大声暴喝惊叫起来，一副匪夷所思的表情。

眼瞳腥红如血的石岩，此时浑身迷茫着浓浓的血雾，其中腥臭血腥味刺鼻之极，他身上传来的狂暴、嗜杀、恐惧种种负面波动衍变着，相互凝结着，化为一条条犹如实质的妖魔虚影。

他营造出来的恐怖力量磁场，也在逐渐的攀升，增强程度竟然一点不逊色哈森！

所有人目瞪口呆。

没有人知道之前陨灭的四名查特里斯家族的族人，还有两名他们阵营的武者，他们六个一身的死亡精气都涌入石岩穴窍，他没有净化成能够吸纳的精粹力量，而是直接滚涌着催动出来，将能量强行给压缩凝聚起来，全部用来暴走三重天形成的死亡神域中。

六名虚神三重天武者的一身精气，被他用在这一战上，结合他本身的诸多强悍，令他的气势也在迅速攀升起来。

如果他还是人族的神体形态，或许压根不能撑住，或许会血肉爆碎开来，会伤其心肺，但他如今乃魔族不死之身，血管内流淌着力量澎湃的不死魔血，以他现今肉身的强悍程度，足够让他可以痛快一战！

哈森以邪恶契约汲取麾下力量，石岩则是以吞噬奥义的精妙直接攫取死亡精气，都是一种极端偏激的疯狂做法，却能短时间带来恐怖的力量！

“都别轻举妄动！”

眼见塞西莉亚、商影月、沙鞪等人悄悄靠向哈森、石岩那边，试图来影响战局，奥黛丽急忙冷喝阻止：“除非你们瞬间将力量提升到他们的层次，否则你们过去只会自讨苦吃。”

苍澐胖脸抖了抖，也出言肯定：“她说的没错，除非你们达到他们的力量强度，否则别轻易靠近。你们的力量和肉身强度，根本吃不消他们的冲击，还是……识趣一点吧。”

塞西莉亚等人不太相信奥黛丽的判断和说法，但却知道苍澐应该不会胡言，犹豫了一下，纷纷主动止步了。

也在这一刻，哈森和石岩如两头凶兽困死咆哮，从两人身上传来惊天动地的力量波动，如要灭世般席卷向四面八方，形成能量风暴场，将沿途一切硬物粉碎成虚无！

莫雬、沙鞪、塞西莉亚众人脸色惊惧，结束纷纷避让，以神力凝炼光罩护盾铠甲，这才在那能量风暴潮的冲击下勉强抵御下来。

他们一个个脚步跄踉，如喝醉了一般摇晃着，脸色泛出不健康的红色，显然都耗费了不少的精力。

好强！

每个人心中都惊叫起来，石岩、哈森力量气势交汇形成的能量狂潮冲击过来，便让他们一个个皮肉疼痛，如果他们处在能量风暴潮中央，岂非要肉身重创？

众人目光在飞沙走石的天地异变中，在风雨交加雷电狂躁的场景中，瞧不见石岩、哈森的模样，却隐隐能看到苍澐和奥黛丽两人，处在那能量风暴边沿屹立不动。

这一刻，众人忽然都不得不承认，苍澐和奥黛丽两人的境界力量真的远远超出他们。

奥黛丽为冥皇族的身份，能够有这个能力他们并不意外，他们意外的是苍澐，他们都看向苍澐，脸上露出很好奇的，都开始暗暗猜测起苍澐的身份起来……

“好恐怖的能量冲击波动！”

辽阔森林中，神族的米娅忽然在疾驰中一顿，俏脸露出难以置信的惊骇。

菲尔普、黑格、佩顿都突然停了下来，也悚然动容的看向前方，一个个神情沉重之极。

前方的恐怖波动太猛烈了，连版图的壁障都阻碍不了，直接传荡过来，让他们为之震惊。

“如此强悍的力量波动，堪比始神的对决了，会是谁？”菲尔普一脸阴鸷，“查特里斯家族有许多邪恶秘术，哈森向来疯狂，其中一人应该是他，他……有这个能力，但他的对手会是谁？”

“应该是那个击杀尤珈的女子！”米娅肯定的道。

黑格没有讲话，他眼神冷静之极，眯着眼睛暗暗感应着，突地眉头一跳，惊喝道：“不对！”

众人都猛地看向他。

“不是击杀尤珈的女子，是你们说的那个家伙，是那个不死魔族的青年！”黑格一脸的震惊，眼中的镇定瞬间破掉，他深吸一口气，沉声道：“他不但是不死魔族的族人，还是……嗜血一脉的传承者！他修炼的奥义，恰恰为死亡奥义，真是巧了！”

“死亡奥义？”米娅娇躯微颤，“传言当年查特里斯家族将玄河亲弟弟诛杀，利用他一身骨骸淬炼打磨成一根根血骨，纹刻神族秘阵，让哈森持有主骨主宰麾下，也因此造就了哈森的强悍，没想到如此之巧。”

“这个人我们必须击杀，绝不能给他更多的成长空间，否则将会后患无穷。”黑格眉头一皱，冷酷道：“我会亲自出手对他。”

米娅、菲尔普露出错愕之色，旋即沉重的点了点头，“既然你亲自出手了，那他肯定逃脱不掉了，他真不该在这儿出现，不该过早暴露身份。”菲尔普阴声道。

“他和哈森都极其强大，我要对付他，也必须使出全力。”黑格沉着脸，喝道：“速度赶过去！”

……

海岛中央能量如层层波光浩淼动荡着，海岛传来毁天灭地的震动，哈森、石岩交战的区域一片灰蒙蒙，天似乎被能量光幕遮掩了，瞧不见内部的详情。

每一个查特里斯家族的族人，都如同化石般端坐在地上不动，从他们头顶飘出一条条力量气柱，那气柱被哈森灵魂御动着，如一条条妖龙滚动不休，让周边虚空塌陷，大地传来恐怖的震动。

石岩身如磐石，在浓稠血海中静静站着，心神变幻着，凝炼出种种死亡奥义，化为巨手，化为血色陨石，纷纷落向哈森。

一条条负面力量凝炼的狰狞妖魔，和查特里斯家族族人力量衍变的气柱纠缠在一块儿，如邪恶生灵的绞杀撕咬，血腥残酷。

石岩和哈森旁若无人的战斗，双方势均力敌，打的天昏地暗，让他们身下的海岛渐渐崩溃分裂，让这一块的天地能量传来异变，直接导致古大陆出现了惊人奇观……

第一千一百四十三章 五色光明世界

连接古大陆东南西北四块版图的厚实坚硬壁障，在众人悄然不觉间慢慢粉碎，四块疆域的磅礴天地能量相互挤压冲撞着，如海洋泛滥肆虐，滚滚涌向中央区域。

一直被隔绝的中央区域，突然变得若隐若现起来，甚至能模糊的瞧见其中的景致……

一朵朵七彩祥云缭绕弥漫天际，一座座巍峨神山高耸入云，瀑布溪流遍布，澄净见底的水潭中轻烟袅袅，众多奇花异草在当中朝气蓬勃的生长着，俨如不真实的梦幻仙境。

海岛边沿的莫雬、塞西莉亚众人，忽然神色变得痴迷，茫然呆滞的看向朦胧的中央奇地，眼神恍惚如坠入梦乡。

石岩和哈森的疯狂酣战都被他们给暂时忽略了。

就连处在能量风暴场的苍澐、奥黛丽这两个能运转天地能量的强者，也在轰然一震后，不由自主看向中央区域，眼中绽出狂喜，身躯颤抖起来。

视线凝聚的方向，就是他们过来的目的，是他们必须要进入的中央区域，也是古大陆最为神秘核心之地，有着“宇宙灵药圃”称呼的天地宝地，传言当中处处珍宝，一脚落下踩着的小草都可能蕴藏着惊人的灵气，会是一些高等级生命之星的罕见药草。

能够达到元始级的灵药、木材、矿石、晶块很罕见稀少，在别的星域、别的生命之星或许很久才能孕育一株，人人眼红，让武者疯狂，但古大陆中央区域内，却有着数量众多的元始级材料，是武者梦寐以求的修炼至宝。

中央区域的模糊显现，意味着封印的壁障渐渐的失去作用，意味着每个人都能够进入当中了。

任何发现中央区域异常的武者，都忽然激动难耐，眼巴巴看向中央区，下意识的准备进入里面。

嘭嘭嘭！

巨锤轰击山川的爆响密集传来，如重拳锤在众人心间，莫雬、塞西莉亚等人纷纷神体抖颤，一个个脸色苍白。

他们骇然看向身后。

辽阔的海岛从中间炸裂，海岛上山川崩塌粉碎，海岛如巨大的木板炸裂，碎成了一块块木片，大地如被巨刃切割的蛋糕，分裂成许多片区，在海洋中游荡飘散开来。

莫雬、焦山、焦海等人，塞西莉亚、商影月、沙鞪等人，富勒和冥皇族四大护卫，还有苍澐和那奥黛丽，那些查特里斯家族的子弟，都随着海岛的粉碎分裂，被一下子分成一块块，处在不同的岛屿残片上，在海中四散着。

古大陆四块版图壁障撕裂，中央区浮现，重重限制都被解开封印，这是能进入中央区域的征兆。

那些依附奥黛丽的武者，眼见海岛裂开，纷纷叫喊着向奥黛丽靠拢，想要追随奥黛丽一起进入中央区，继续依赖奥黛丽洞察天地奥妙的特殊处，对中央宝地进行探索。

莫雬、商影月众人都在搜索石岩的方位，忽然发现海面上浓雾突兀滋生，他们只能听到一声声恐怖的海啸，却难以确定石岩的位置。

这时候石岩还在与哈森死战，他们意识到即便是寻到石岩，怕是也难以与他一道进入中央区域，很多人略一犹豫，纷纷朝着奥黛丽的方向聚集，准备暂时依附在奥黛丽的身旁。

只有塞西莉亚、商影月两人没有动弹，依然在焦急找寻石岩，欲图和石岩共进退。

苍澐在这一刻仿佛消失了，在浓郁的雾气中失去了踪迹，也没有了气息，无人知道他去了何处。

一根根古木浮荡在海水中，古木上站着富勒、莫雬、武枫众人，快速飘荡在奥黛丽的海岛碎片上，那些人迅速登上海岛，在奥黛丽身旁重新聚集起来，皆是兴奋难耐，催促奥黛丽快些行动，带领他们进入中央区。

……至于石岩，他们下意识的暂时忽略了。

只要进入中央区，便会遇到重重禁制凶地，神族势力便是强悍无比，也很难穿破种种凶地追击过来，这意味着他们将不受神族追击的威胁。

没了神族威胁，他们又岂会去管别人生死？

众人之所以联合聚集起来，都是为了力抗神族，共渡进入中央区以前的难关，如今在他们来看难关已经渡过了。

“你们以为进入中央区，我们就能真的避过神族了？”奥黛丽神情冷冽，冷笑道：“天真！中央区有核心宝地，我们最终都会冲入其中，到时候还是会和对方碰面！”

富勒、莫雬等人讪讪干笑着，却没有出言反驳。

“黑格他们即将过来了。”奥黛丽冷哼一声，“趁着中央区域尚未完全开启，我们要给予黑格他们迎头痛击！不然便是进入中央区，我们也早晚要和他们碰面！”

在石岩、哈森交战的时候，奥黛丽神识覆盖远处，已经精准觉察到了黑格、菲尔普、米娅的动向，知道他们很快将到来。

奥黛丽发现对方来人数量并非全部，当即有了将他们趁势重创的想法，她决心以下，便不容任何人反驳质疑，冷喝道：“想要与我一道的跟我来，不与我共进退者，一旦进入中央区，生死与我无关！”

四名冥皇族的族人，纷纷聚集在奥黛丽身旁，眼神肃穆严肃。

奥黛丽从发髻中揪出一根碧玉钗，碧玉钗内部纹刻着火焰花纹，被一簇簇紫色云团托浮着，涌现浩瀚如潮涌的波动，碧玉钗倏然变幻，如擎天玉柱扎在众人脚下。

没有方向飘荡的海岛碎片，突然间定住了，如同船只被掌舵了，有了指点方向的主人。

碧玉钗上的一簇簇紫色云团，如火苗渗透向地底，这海岛碎片霎那间如成了奥黛丽的秘宝，随着她心神灵魂的指引，忽然朝着迷雾中一个方向涌去。

塞西莉亚、商影月站在另外一块海岛残片上，此时她们视线中只有一片苍茫，只有极远的方向，隐隐可见一座座巍峨耸天的神山，她们知道那是中央区域，是她们的目标。

可她们没有轻举妄动，反而在焦急找寻石岩的踪迹，通过能量的冲击爆炸，在搜寻着方向。

莫雬、武枫他们选择聚集在奥黛丽身旁，重新以奥黛丽为中心，可她们并没有，在她们来看石岩才是主心骨，是她们的依赖，她们也只认可石岩的核心地位。

“壁障撕裂了，倒是省却我们不少事情。”

黑格眼神冷酷，忽然体内涌现一股神圣威猛的波动，他在顷刻间凝炼神体，形成神族不灭体。

一道道五彩光华从黑格肉身涌现出来，流转在他浑身上下，金木水火土五行之力一并滋生，让黑格体内生生不息，如完美的力量轮回，被一条条光脉给贯穿。

黑格双眸中光明璀璨，刺眼非常，他念头变幻间，一片片光幕从他后脑勺滋生波荡，如神圣不可侵犯的天地古神。

金色、青色、白色、红色、黄色五色神光蕴含五行法则之力，以光明奥义连接贯穿，衍变成五色光明世界，在他身后重叠交织着，忽然显现出来，如一幕幕光影变幻着无边奇妙，让黑格有一种光明世界神主般的圣洁、威严、狂猛、霸道的王者气势。

五色光明世界蕴藏五行法则，五个奇妙世界忽然压迫过来，在海岛上形成金色巨剑、青色神树、白色圣海、红色太阳、和黄色宝地，让金木水火土五行力量滚滚涌动着。

金色巨剑、青色神树、白色圣海、红色烈日、黄色宝地如五行至宝，忽然分散开来，在浓密烟雾中一闪而逝。

“天哪！”

“糟糕！”

“是黑格！”

聚集在奥黛丽身旁的富勒、莫雬、武枫众人，忽然骇然变色，纷纷惊叫起来。

只见那五色五行至宝，突地划破重重迷雾，巍峨巨大如陨石轰落，直接朝着他们立身的岛屿压迫冲击而来，那种恐怖灭世的气息，让每个人都喘不过气来，境界稍低的连站都站不直，膝盖都在弯曲，生出一种要向头顶盛况膜拜的颓败感。

这是一种令人窒息的压力！

“五色光明世界！”

奥黛丽俏脸生冷，明眸中泛出惊人的波动，一声冷喝之后，忽然玉指一点眉心。

一座通体有七彩水晶淬炼出来的晶莹莲花王座忽然浮现出来，那剔透的王座由数千万小块的水晶砌成，每一种水晶都是天地至宝，蕴藏着不同的奥义秘境，为冥皇族的神奇瑰宝。

剔透的水晶王座内部，一团火焰灵魂倏然变幻，形成了奥黛丽的身影模样。

那是她融入了神泽大陆的副魂，融合本源之力，掌御天地奥妙，洞悉天火精妙，副魂端坐在水晶王座内，那水晶王座瞬间滋生无穷净世业火，一簇簇的托浮这王座和五色光明世界抗争。

“冥神王座！”

众人骇然惊呼，顿觉来自于五色光明世界的恐怖压迫忽然锐减，一个个又都能站稳身子了。

冥神王座为冥皇族的至宝，传说依托神泽大陆根本而生，只有得到神泽大陆认可的冥皇族的最精纯血脉者，才能持有掌御，它乃元始级秘宝中极为著名的神兵利器，能大幅度增幅冥皇族的秘法奥义。

第一千一百四十四章 炼狱燃烧

“冥皇族！”

黑格身处一簇簇五色彩霞云团深处，眼瞳光芒璀璨夺目，忽然暴喝。

米娅、菲尔普、佩顿等人都分别在他身旁肃然立着，他们身下也是一个残碎的岛屿，和奥黛丽的岛屿一样飞速航驰着，穿过重重迷雾，忽然清晰的在奥黛丽等人眼前显现出来。

米娅、菲尔普众人神情凝重，看着两块不断接近的小岛屿中央区域的冥神王座，露出恍然大悟的神情。

冥皇族为万千种族中能够和神族比拟的神奇种族，亿万年来在宇宙中始终占据着极为重要的地位，在久远的时代，冥皇族曾经为无数种族的霸主，雄霸天地各个星域。

若非当年冥皇族和天妖族历经一场血战，损失惨重，令很多冥皇族巅峰强者相继陨落，让冥皇族不得不固步自封的不敢有大动作，神族也不见得能够称霸宇宙。

就连现在，在神族最为鼎盛的时期，他们也不敢小瞧冥皇族，神族的军团也从来没有敢开赴冥皇族的疆域。

他们和冥皇族保持着默契，井水不犯河水，相互间都在避免冲突，怕引来难以预料的惊世变局。

然而，因为古大陆的重新出现，这两个种族一起在此地冒头，终于要不可避免的走向对立方，为古大陆的终极秘密而战。

黑格一声暴喝，又迅速镇定下来，他眼中璀璨神光一收，五彩光明世界悄然再次变幻，成了一艘五彩缤纷的光明神舟，神舟如五色神光汇聚淬炼而成，有着天地五行法则奥妙，光灿灿的，充满了神圣不可侵犯的威严霸道气息，就在那冥神王座上方成形。

“尤珈被你所杀吧？”黑格看向光明神舟，由五色光明世界衍变的神舟静静悬浮不动，似乎在酝酿着更强的力量。

“不错。”奥黛丽清冷的越过众人，在岛屿首部傲然站着，头顶浮着冥神王座，不惧的和黑格对视。

“你打破了我们两族的秘密契约。”黑格平静道。

“撕毁契约的不是我，而是你们族，尤珈先行对我出手，我自然要杀他。”奥黛丽冷笑。

“谁先出手不重要，重要的是你杀了我族的族人，有这一点就足够了。”黑格微微一笑，“那就怪不得我了，你们冥皇族韬光隐晦多年，自以为能够与我族一争高下，早晚都会出来兴风作浪，如今冒头针对我族，我一点不奇怪。”

他眼中收敛的璀璨光芒骤然一放。

轰隆隆！

夺目的光明神舟传来罡雷密集的爆响，那神舟携带着摧毁星辰的恐怖波动，忽然朝着冥神王座撞击过去。

一道道光明匹练缠绕着，一条条五彩缤纷的罡芒如流星从神舟内陨落，金色的锋芒，狂暴的雷霆，汹涌的烈火，湍急的天河，巍峨的山脉都滚滚落来，要将那冥神王座给粉碎掉。

“荒不属于任何人，你们神族来得，我们也来得。你想以荒来击杀各族天才，我们冥族不管，但尤珈连我都敢下手，那就是不长眼了，活该他早死。”奥黛丽冷笑着变幻奥义。

冥神王座倏然一变，形成阴森诡谲的冥域，内部阴风呼啸，如有无数厉鬼横行，传出地狱般的可怕震荡。

这是冥神王座衍变的世界，名叫冥夜炼狱，直接勾连神泽大陆的神秘冥域，让无数冥界恶鬼凶魂都给释放出来，竟毫不逊色黑格释放的光明神舟，将五行法则衍变的种种奇妙都给裹住蚕食。

黑格和奥黛丽分别为神族和冥皇族的未来领袖，为了古大陆的重击奥妙，尚未冲入中央区域前便大打出手。

黑格本为哈森而来，却被奥黛丽给硬生生拖住了，根本没有更多精力来帮助哈森，但他在奥黛丽动手时，也忽然意识到只要将奥黛丽给缠住，哈森那边应该不会出大问题。

他和哈森暗里明里较劲多年，比任何人都知道哈森的可怕，就连他自己要战胜哈森恐怕都要身负重伤，所以他坚信哈森不会败。

他深知查特里斯家族的狂人，会在血腥战斗中有多么的恐怖，有多么的疯狂可怕。

迷雾浓浓的海洋上，一块块破碎岛屿游荡漂浮着，海洋内传来天地爆碎的恐怖震动，掀起无数惊涛骇浪，让海洋陷入了最为狂暴的状态。

塞西莉亚、商影月两人处在一块不大的礁石上，感应着海洋内无处不在的可怕变动，都是俏脸惊惧，还在搜寻着石岩的踪迹。

然而，因为黑格、奥黛丽的交战，让海洋愈发的混乱不堪，她们根本不能锁定石岩的方向。

在她们焦虑不安的时候，一根古木穿透迷雾渐渐在她们眼前显现出来，古木上端坐着一具如肉山般的肥硕身躯。

“你们俩跟我走。”苍澐突地出现，身下古木停滞下来，他眯着眼睛招手。

“石岩呢？”塞西莉亚急喝。

苍澐小眼睛眯着，微微一笑，“他还在和哈森交战，不过你们尽管放心，他应该不会有事。你们与我来，我们先入中央区，到时候我们在里面与他汇合。”

“你肯定能够与他汇合？”商影月皱眉。

“当然。”苍澐憨憨的笑着，“我和他有约定的。”

“你为什么找我们？”塞西莉亚疑惑道。

“因为你们站在他那一边，而我……也需要点人手。”苍澐略显不耐烦，“奥黛丽正和黑格交战，石岩在和哈森交战，而中央区域即将开启，在中央区域开启之后他们的争斗应该会结束，这是两场注定不会真正分出胜负的战斗，你们根本不用担心。”

塞西莉亚、商影月忽视一眼，想了想，终于点头答应下来。

“走吧。”苍澐催促。

塞西莉亚、商影月翩然而动，从礁石上轻盈飞起，落在了苍澐的古木上，那根悬浮的古木突然快速如电，在海洋内乘风而去，种种海洋狂暴波动对古木似乎没有一点影响。

海洋另外一端。

一块分裂后最大的岛屿中，石岩和哈森两人皆是气喘吁吁，狰狞的神体遍布血迹，身上都传来暴戾疯狂的波动。

一道道凶煞能量形成的气浪从他们神体中扶摇上天，变成罕见奇光，如能量山川冲入云霄，一条条负面力量衍变的妖魔幻影，和一道道气柱在两人身旁撕咬绞杀着，让虚空如炸裂般轰鸣爆动。

查特里斯家族的族人，在海岛分裂的那一霎，被哈森安置在另外一片岛地上，按照他灵魂的传讯悄然遁走，已经往中央区行去了。

在迷雾忽然滋生，在黑格等人到来的时候，哈森麾下都渐行渐远了，是第一波冲向中央区的，哈森则是留下来断后，和石岩疯狂酣战，两人如同最狂暴的凶兽各自施展力量奥义，相互绞杀冲击着，竟战了个不相上下。

“嘿嘿！嗜血一脉的传承者！哈哈哈哈！”

哈森疯狂的狞笑，“你可知道这一根根血骨，来自于谁人？哈哈，他来自于玄河的弟弟玄山，修炼死亡奥义，被我们查特里斯家族格杀，以他一身骨骼淬炼出秘阵，被我灵魂永世奴役！”

“那又如何？”石岩眼瞳猩红如血，一股暴戾、嗜血、疯狂的气势缭绕全身，如最危险的妖魔，“我肯定会杀了你，也会杀了你所有麾下，那一根根隶属于玄山的血骨，都会重新聚集起来。”

“哈哈哈，你凭什么重聚玄山骸骨？你根本败不了我！”哈森狂笑。

他和石岩在这震荡的海岛狂战许久，双方奥义、力量、神体连续冲击碰撞数千次，始终没有人能够真正占据上风，连黑格都不放在眼底的哈森，真正将石岩当成了可堪一战的敌手，使尽了疯狂力量依然没能将他压制住。

哈森终于知道为何神族的那些长老前辈，一提起不死魔族和嗜血一脉就会脸色难看了，通过这一战，他明白不死魔族和嗜血一脉果然乃神族毕生死敌。

“如果你那些麾下依然在你身旁，我的确不能拿你怎么样，但现在……你会败。”石岩狰狞道。

哈森为神族最疯狂的查特里斯家族核心子弟，未来的接班人，查特里斯家族号称种族毁灭者，是神族最可怕的血刃，神族屠戮各大星域的血腥残暴行动，往往由这个家族执行。

哈森的力量奥义很诡秘，是一种能无限催生战斗欲望，令自身处于极度亢奋状态的奥义，这种奥义能燃烧血肉精气增强自己，能燃烧灵魂强大自身，是一种极度疯狂偏执的究极奥义，这是一种同归于尽的奥义秘术。

这也是查特里斯家族核心族人的根本奥义。

那些在殒神之地处于一块块墓碑之中，利用铁索和吸灵妖花来聚集神族俘虏血肉能量的神族邪阵，便是属于查特里斯家族，那些肉身巨大损耗的神族族人，也属于查特里斯家族族人。

每一个查特里斯家族族人都是疯子，都能通过燃烧血肉和灵魂来强悍力量，让自身实力迅速暴涨。

但他们往往要付出惨痛代价，每次战斗过后肉身、灵魂都会重创，不得不借助于邪阵才能补充损耗，需要时间让自己逐渐恢复，殒神之地的神族恢复者，十有八九都是查特里斯家族族人。

查特里斯家族的族人，叫这种奥义为“炼狱燃烧”，是神族不世秘术奥义。

第一千一百四十五章 不吃亏的苍澐

名为“荒”的古大陆中央，一朵朵祥云如彩色鱼鳞簇簇聚集，座座巍峨神武的巨山耸立着，支撑着天地，带给人无以伦比的震撼霸道气息。

清新怡人的草香、药香、花香袅袅荡荡，从中央区域扩散出去，如稀薄的天河让人精神舒泰，让人都不自禁的连连吸嗅，要将草木灵药精气炼入穴窍，增进神力魂魄。

四块分别为冰川、沼泽、森林、海洋的疆土，辽阔无垠，相互间壁障如冰层溶解，四个版图的天地灵气相互流荡交融，呈一条条乳白色能量河流，纷纷涌向古大陆中央奇地。

其中那块海洋疆域内，一处紧邻中央区域的海洋中浮荡着一块块活动的岛屿碎片，像是巨大的礁石，隐隐可见许多渺小的身影。

那是浩淼星河内最杰出的一代各族天才。

一艘由五彩神光凝结淬炼的光明神舟在雾气中浩浩荡荡，释放出璀璨耀目的神光，涌现神圣肃穆的威严，一个亿万水晶堆砌的莲花王座冰莹澄净，传来清洁明透的气息，而王座中央却仿佛连通邪恶地狱，有无数厉鬼凶魂呼啸着，仿佛要冲突出来。

身影渺小的神族族人，和一个个来自于别的星域的强者在海岛之间各施力量法则，虚界浮生，神域扩散动荡着，引得海洋传来滔滔异变，让飓风横生，让海水沸腾。

离中央区域最近的一条水道，一根根古木如利剑穿刺，上面端坐着十来名查特里斯家族族人。

他们皆是神情阴森冷厉，胸口一截血骨若隐若现，显现出邪恶端倪。

同样是这一条水道，在他们身后极远之处，也有一根海水内的古木飘荡航行着，上面只有三人端坐，一男两女。

那名模样肥硕如肉虫的胖子，视线如同能穿透层层雾障，似乎看向了前方的查特里斯家族族人，小眼睛眯成一条冰冷的缝隙，突地无声笑了起来。

呼呼呼！

突地，在离中央区极近的前方，在查特里斯家族族人古木悬浮的海水中，猛然传来汹涌肆虐的能量波动。

巨大的能量漩涡突生，如同一张吞食天地的妖兽巨口，甚至能瞧见如利齿般尖锐，海水中的能量漩涡疯狂旋动着，霎那间将那些查特里斯家族族人乘坐的古木和他们本人一起吞入涡旋内。

一阵阵如巨口咀嚼吞咽的声音，从那涡旋内部传来，每一个查特里斯家族的族人，都在疯狂挣扎着，释放着力量奥义。

他们都意识到被人算计了。

“你是修炼水之力量奥义吧？”苍澐胖脸忽然转过来，笑眯眯的看向塞西莉亚，温和的问话。

塞西莉亚心中讶然，点了点头道：“怎么了？”

“一会儿还要劳烦你运转奥义，给前方那些家伙一点厉害瞧瞧。”苍澐小眼睛突显峥嵘，哼哼道：“在这片海洋中，我被查特里斯家族逼迫的很是狼狈过一阵子，最终我使尽种种手段才侥幸逃生。如今有了机会回报他们，我自然不会放过，还望你帮我一起针对他们。”

“你消失了一阵子，便是提前布置，去阴查特里斯家族的族人？”商影月心神凛然。

看着这张人畜无害的憨厚胖脸，她忽然有种心寒感，这家伙温和的笑容背后，藏着多少阴险恶毒啊？

“是啊。”苍澐爽朗的大笑，从木头前端站起，一股精纯力量渗透出来，那古木如妖龙狂驰，“我什么都吃，就是不喜欢吃亏，别人如何待我，我必然会如数奉还的。”

塞西莉亚、商影月忽视一眼，脸色都有些不自然，忽然觉得这睚眦必报的胖子一点不安全。

肆虐狂猛的漩涡在她们眼前呈现出来，如森森妖魔之口咀嚼食物，查特里斯家族的族人，神体打着旋在涡旋内动荡着，一个个被摇的七荤八素的，体内神力都混乱不堪。

“不用给我面子。”苍澐眯着小眼，笑呵呵的冲塞西莉亚点头。

“好……好吧。”塞西莉亚抿着嘴唇应答下来，丰满性感的身躯传出水流湍急的哗哗声，奇妙深奥的波动荡漾开来，周边海水滚滚涌向天际，亿万吨的海水极速凝炼起来，飞快的压缩着。

一个个鸡蛋大的透明水球浮现出来，水球沉重如山，传来磅礴的水汽波动，透明水球中隐隐衍变成塞西莉亚灵魂虚像。

“万钧水！”

苍澐瞅了一眼，忽然开心笑了起来，连连点头。

这是一种水之奥义的精妙变现，将水流万倍压缩形成的纯粹能量体，沉重如山，有着水之奥义的灵动和多变，却又威力无穷。

塞西莉亚以海水极速压缩凝炼，形成一滴滴如山沉重的万钧水，仿佛纯粹的能量炮弹滚动着，一一投掷在前方旋动的涡旋。

轰隆隆！轰隆隆！

海洋炸裂，掀起如巨山的海浪，那涡旋猛地朝着海洋内部塌陷而去，查特里斯家族族人都被瞬间扯入，一下子没了踪迹。

“你们继续往前行进，我到海底转悠一圈，看看能否多杀几人。”苍澐欢声笑了起来，随口吩咐了塞西莉亚、商影月一声，像个大肉虫般噗通落水，直朝着海洋底部潜去。

“这家伙到底什么来历？我怎么觉得不太对劲？”待到他气息全无以后，塞西莉亚才一脸古怪的喃喃道。

可惜商影月并不能为她解惑，也是眼神异样，在思索苍澐的真实身份。

……

海洋一角。

浓稠天地能量如天河泛滥，暴雨如注的聚集过来，在石岩头顶团团滚动着。

“我能败你，是因为我可以运转天地力量，在这能量简直无穷无尽的古大陆，你会一点点被我耗死！”石岩狂笑，头顶天地能量压缩变化着，形成一具顶天立地的能量巨人。

巨人如浓雾聚集，传来恐怖的能量波动，手托天，脚踏地，给人一种天地无敌的霸道气息。

一条条由哈森掌控的气柱，由他麾下一缕精神力量凝结而成，此时那巨人狂暴的撕扯着，将那一条条气柱直接粉碎掉。

“你竟然和黑格一样融合了本源！”

哈森嘴角逸出一丝血迹，神情阴森可怖，厉声尖叫起来。

融合本源者，神识精神不受古大陆约束，还能运转调集天地能量，在这儿，这类人完全能够通过对天地能量的迅速聚集，形成可观的攻势。

在双方僵持不下，在双方战斗中都损耗巨大的时候，石岩突地祭出如此利器，哈森忽然就处在了劣势。

还不仅仅如此……

哈森一声厉喝后，胸口血骨猛地传来锥心痛楚，他灵魂祭台如被针扎，也刺痛了几下。

他脸色忽然苍白，如瘦骨嶙峋的白面凶鬼，凄厉的仰天惨叫，“谁在杀我的人？！”

神体内插着玄山骨骸的查特里斯家族族人，和哈森心神相通，哈森胸口血骨和灵魂祭台的刺痛，只能说明一件事——有麾下突然暴毙了！

哈森厉声惨叫着，怨毒的看了一眼石岩，突地道：“中央区内，我必杀你！”

话罢，也不等石岩多言，哈森一头钻入浓郁气雾中，如电光远遁，瞬息不见。

石岩咧嘴嘿嘿一笑，也没立即追击，反倒直接坐了下来。

他知道对哈森麾下动手的乃苍澐，也知道苍澐实力神秘，如今哈森过去了，也该让苍澐头疼头疼了，也好让他对苍澐的真实力量有个较为明确的判断。

四根血淋琳的骨节，在他身旁静止不动，他眯着眼睛，张口吐出负面能量白雾，涌入那血骨中央，尝试抹除血骨内的邪阵，令血骨成为他手中的一柄柄利器。

血骨来自于玄山，玄山为玄河亲弟弟，骨骼内有着死亡奥义的精妙，和他配合起来将会相得益彰。

神识和血骨互通，他灵魂悄悄运转着，忽然间催动奥义，让穴窍产生一股吸扯力量，以神识拧成了一个方向，迅速远遁走……

海洋的另外一边。

塞西莉亚、商影月乘着古木，朝着中央区行进，突地从她们身后传来强烈的动荡，三根血骨连着脏腑碎片从海底疾射出来，如被某种力量召唤一般，迅速飞走。

“是石岩！”

“的确是那个家伙！”

塞西莉亚、商影月同时娇喝，旋即忽然闭嘴，都面色怪异的看向对方。

“快点走！”

苍澐的声音从海底传来，下一刻直接浮现出来，倏地落在古木前端。

“怎么了？”塞西莉亚不解询问。

“哈森那疯狗过来了，这家伙如今正疯狂着，我不想和他拼死拼活。”苍澐一点没有不好意思，“这时候的哈森太危险，谁招惹他谁倒霉，他说不定会与人同归于尽，我们最好冲入中央区，不然麻烦会很大。”

塞西莉亚、商影月一脸愕然。

她们自然知道哈森为何而来，如果不是苍澐阴了他麾下，将他麾下屠杀了三个，哈森断然不会疯狂赶来。

没人敢小瞧疯狂的哈森，塞西莉亚、商影月更加不会，闻言都心神一颤，连忙屏息凝神，运转力量护卫全身。

“别太紧张，我会在他过来之前，带你们俩进入中央区。嗯，算是让他家伙欠我一个人情，等见他的时候，我会让他知道，我可是主动为他做了许多事情，可不是仅仅只看戏了。”

苍澐憨憨笑着，全力驱驰身下古木，如电射向中央区。

第一千一百四十六章 荒

金木水火土五色华光流转不休，如天地能量轮回生生不息，凝结的光明神舟洁净璀璨，遥遥罩住一处水晶莲台王座。

海域天际缭绕的能量像是涓涓细流，全部朝着开启的中央区涌去，整个古大陆其余四块的力量都像是被牵引抽离了出来，迅速的消散着。

呼呼呼！

一道道神族族人身影乘坐着浮动的树干而来，他们都是黑格、米娅、菲尔普的麾下，先前被拉在后方，这时候才赶了过来。

黑格、奥黛丽隔着两块岛屿海面虚空交战，以光明神舟和冥神王座冲撞碰击，引动天地动荡，让海洋涌现惊人波动。

米娅、菲尔普等人联手，和莫雬、富勒、武枫那些跟随奥黛丽的强者交战，米娅等人本处于劣势，但等那些神族仆从过来，他们马上便扭转了局势，反而压迫的富勒、武枫、莫雬众人狼奔鼠窜。

这时候哈森全力往中央区狂冲。

苍澐则是带着塞西莉亚、商影月两女，成为第一波进入中央区的武者，已经消失在海洋尽头。

哈森赶到麾下遭难的海域，和他们汇聚后没有搭理石岩，也往中央区冲入，很快气息从海洋消失。

能够洞察生命动向的黑格、奥黛丽两人，都发现有两拨人先一步入驻中央区，本来还正针锋相对的两方势力，都急切的想要尽快结束战斗。

只是双方势均力敌，根本不能短时间分出胜负生死，而中央区的开启有一定时间限制，他们没有过多犹豫，忽然分散开来，化为两股人流，都快速涌向中央区。

迷雾横生的海洋一角，石岩捏着一根根血骨，神识如网散开。

苍澐、哈森、黑格、奥黛丽的生命波动气息，接连从海域中消失，一道道身影没了动向，捕捉不到了灵魂念头，这意味着什么他心里很清楚。

除去他以外的所有人，都已经进入了中央区，他神识感知着，发现中央区连接外层的壁障，又有渐渐凝结的趋势……

脸色微微一变，他顺手将七根血骨收入幻空戒，暂停了对血骨表层邪阵的清除举动，心念一动，灵魂祭台运转起空间奥义，一缕缕神识波光如画笔勾勒，在他眼前形成一圈圈未知的光芒。

不急不缓的将神识重新收敛，他举步一踏，钻入那一圈圈光芒，身子一截截消失。

下一秒，他直接在中央区外层壁障口突兀现身，如从空间缝隙内直接钻出来，瞬间跨越了千里疆域。

一条条能量溪流从四面八方聚集过来，如小河流淌向海洋，纷纷涌入中央区，那些能量溪流如乳白色的液态水泽，竟然肉眼可见，神识可以触碰……

只有天地能量浓郁并且纯洁到一定程度，才能够形成液态化，变得肉眼可见神识可触及，这说明“荒”不愧是宇宙中能量最为充盈之地，也只有这里才能孕育出无数稀罕的材料，让宇宙各个星域强者眼红。

神族的哈森、黑格，天妖族的苍澐，冥皇族的公主奥黛丽，还有各大星域如武枫、莫雬、商影月、塞西莉亚一样的才俊，之所以一一聚集在此，都是因为古大陆的稀奇。

大家从宇宙各个区域同聚在此，真正的目的只有一个——中央区！

中央区孕育着宇宙最珍奇的灵药、玉石、精矿，有巅峰的达到元始级的奇物，为了进入当中，众人在外围已经争斗厮杀五年，如今中央区开启，更加残酷血腥的竞争会愈演愈烈。

按照苍澐所言，在中央区内隐藏着巨大秘密，这个秘密关系到他、苍澐、黑格、奥黛丽四名得到本源的特殊存在。

这也是苍澐、黑格、奥黛丽，还有他自身为何聚集再此的原因，他也意识到商辰会给出界引果，让他来到中央区，肯定是被嗜血一脉的强者嘱咐，也是为了苍澐所言的秘密。

那秘密究竟为何，他此时并不清楚。

他下意识的摸索着血纹戒，眉头紧皱起来，看着眼前一条条液态化的能量溪流，忽然坚定了心念，突地一脚踏出。

一阵天旋地转。

他神体倏地涌现恐怖的漩涡，迅速往漩涡中央飞去，他当即吓了一跳，有种不受控制的无奈感。

在那恐怖的涡旋中央，他无论如何都勒不住身势，只能顺着漩涡的扭转方向，快速进入漩涡心，他凝神一看，顿时一脸惊骇。

这漩涡由一条条乳白色圆圈构成，圆圈由外向内收缩，仿佛有数千层，那些乳白色圆圈分明便是从各个方向涌来的能量溪流，竟然都在这涡旋聚集着。

如此反常的形态让他神情震慑，在他朝着涡旋中央打着旋飞去的时候，他尝试挣扎，发现根本无济于事，反而会让神体传来刺痛，就像是违反了天地至理，被上天惩治一般。

他很快冷静下来，立即放弃了徒劳无功的挣扎，心神镇定，念头收敛，暗暗感知涡旋的旋转奥妙……

他脑海轰然一震！

这如囊括天地的恐怖漩涡，由纯粹精炼的天地能量化为一条条轮圈而成，依循着天地间某种至理，他放弃抵抗用心感受的时候，忽然发现那涡旋运转的规律，发现那轮圈变幻的轨迹，隐隐和他神体穴窍净化死亡精气时极其相似……

如此念头一起，他再也控制不住内心的惊奇震撼，将所有精神、意志都集中起来，用心用神体悟这涡旋的奇妙。

灵魂祭台突然旋动，奇妙的黑洞中央也传来一股诡异蠕动，他眼神迷茫了一霎，将主魂悄悄变动着，涌向那黑洞处，他骇然发现黑洞的洞口，也充斥着一个巨大的漩涡，那漩涡以奇妙的灵魂丝线一圈圈形成，仿佛蕴含着世间最神奇的结构，有着无比奇妙的波动……

浑身七百二十个穴窍，祭台内的黑洞，身处的旋转区域，皆是由或大或小的神秘涡旋形成，涡旋运转滚动的规律都有着惊人的相似处，仿佛法则奥义精妙有着共通处。

他心中这个明悟一起，彻底放下抵挡念头，神体任由漩涡牵引，意识、灵魂、念头则是在浑身穴窍中、在祭台内吞噬奥义内不断游弋晃荡着，在试着寻找着什么联系……

不知道过了多久。

轰！

他突地头晕眼花，神体如流星撞击硬物，一下子栽落下来。

他浑然不觉，静静躺在一座山峰脚下，在满地鲜艳的花丛中，双眸紧闭着，如同沉溺在美妙的梦想中，畅翔在仙境美景中流连忘返。

他身旁鲜花遍野，那些花朵五颜六色姹紫嫣红，有着醉人的幽香清新，许多花朵中竟会流出滴滴透明的琥珀色水滴，那些水滴晶莹之极，如镜子般能够将他的模样映照出来。

这是一个鲜花满地的山谷，除他外并没有别的生灵，像是亿万年来从来没有人涉足过，保持着最原始的状态，没有一条道路。

远处山峦叠嶂，天地能量如一条条天河悬浮天际，一道道彩虹如仙桥在虚空闪现，山腰处朵朵五彩祥云如同有着生命能量天河中游荡着，世界安静没有一丝声音。

极远极远之处，一座巍峨壮阔的神山连接天地，尖端插入云霄深处，传来一阵阵惊人波动。

那神山仿佛为古大陆之心，为中央枢纽，运转着古大陆的万物轮回变迁，掌控着古大陆的生命脉搏，上接天，下达地，就像是古大陆的灵魂，有着自主的生命意识……

倘若有人能够傲然立在神山的闪耀，就能俯瞰整个天地，能看见中央区域遍布着数不尽的山川、湖泊、海域、森林、沙漠、冰峰、火山，如果眼睛能穿透亿万距离，则是能够看见在周边区域内有许多渺小如蝼蚁的身影，分别处在不同的山川、沙漠、冰层、湖泊处。

那是一个个从外围而来的各族青年翘楚……

他们所处的位置为中央腹地边沿，而那座巍峨神山则在中心之地，他们如今的区域猛地一看和原来的四块版图很相似，可仔细感知体悟，却会发现那些看似相似的区域中，分别流转着截然不同的天地波动。

那些波动暗藏杀机凶险，乃天然形成的绝杀地，遍布在每一个角落，却又像是彼此呼应着。

整个中央区，仿佛一座天然雕琢的巨大凶阵，凶阵由无数版图的绝阵、禁地、险境构成，如此浩大手笔仿佛上天的杰作，没有后天多余的补充，如上苍给无数生灵构建的一个天然磨砺场。

而那中央连接天地的巍峨神山，则是凶阵中心，为古大陆之精魂，似乎掌控着一切。

就像是冷漠无情的天神，在居高临下的俯瞰天地，看着弱小的生灵依循它的心念意志挣扎求生，以它制定的规则在活动着，再由它给出赏赐……

与它相比，所有进入此地者都像是一只只孱弱的虫豸，就连黑格、苍澐、哈森、奥黛丽和石岩这种融合本源者，仿佛也仅仅只是稍显特殊点的虫豸，依旧弱小，依然需要依照它制定的规则来挣扎求生……

而它，没有任何种族应有的情感，只是漠然看着一切。

第一千一百四十七章 有人生，有人死。

鲜花满园的山谷。

石岩身躯倒在碾碎的花枝花瓣中，眼睛紧闭着，像是在沉睡，脸上露出安详、放松的神态，如同在最美的梦境中。

一株株香气浓郁的花朵，从花蕾中滴落出一滴滴奇妙晶莹水滴，水滴映照着他的身子，忽然发生奇妙的变化……

那些映照在水滴内的他的身影，忽然从水滴内真实冒逸出来，就像是梦境中不真实的他的灵魂，呈一道道和他模样全然一致的身影，悄悄飞逸他灵魂祭台，在他识海内扑腾起来。

心灵空明干净的石岩，内心如被侵入蛀虫，脑海传来针扎的刺痛感。

他对巨大涡旋的体会突然中止，眼睛睁开，发现识海内漂浮着一条条他的身影，那些身影在他识海内活动着，猛地一看就是他本人，却完全和他不能进行交流。

像是幻想出来的影子。

一条条身影在他识海飞腾着，他平静无波的识海忽然掀起惊涛骇浪，一缕缕神识变得不受控制起来，竟纷纷被那一道道身影给抓着拉扯，涌入那一条条身影中。

石岩突地有种毛骨悚然的感觉。

那一道道如同幻象的身影，像是要霸占他灵魂，掏空他的识海，将他沦为一具没有任何灵魂精气的躯壳！

他有种精气神被迅速攫取的恐惧。

念头变幻间，他试着催动灵魂祭台，试着以奥义来绞杀焚灭那一道道身影，突地，他惊呆了。

在他灵魂祭台中，在奥义层、天火区、黑洞处，甚至在主魂、副魂旁边都出现了一条条虚影，那一条条虚影和他一样，却有着草木之精的气息，以一种霸道的侵犯者姿态，要强行将他意识挤压掉。

这草木之精居然要夺得他灵魂的主导权，要掌控他的神体，要霸占他的一切！

他骇然变色。

“滚开！滚开！滚开！滚开！”

无数道驱逐的意识，如一个个炸雷在他脑海中震荡不休，那些意识来自于一道道虚影，在对他进行精神入侵。

他脑海被轰炸的嗡嗡不休，像是被亿万人一起唾骂着，要他心灵崩溃，要他精神瓦解，让灵魂从神体内脱离，让祭台交出所有权。

他身旁无数鲜艳的花朵枝叶摇曳着，在欢呼着，像是在配合着他脑海的亿万意识，要让他主动放弃，让他只能成为一条没有实体的幽魂，永远的失去神体躯壳。

“找死！”

坚韧的念头倔强的坚持着，灵魂传来呐喊声，他灵魂祭台被制住，却忽然灵光一现的运转穴窍之力。

七百二十个穴窍，如同一个个另类的世界，其中涡旋滚动运转，忽然涌入滔滔负面波动，蕴含嗜杀、毁灭、绝望、疯狂、怨恨种种可怖的念头，那些负面力量如泛滥的邪恶海洋，顿时将他全身浸没了。

灵魂祭台内，那个黑洞忽然被激活了，其中的吞噬奥义倏地传来恐怖的汲取力。

无数道恐惧绝望的细碎微弱念头，在他脑海中滋生出来，那些偷偷侵入他脑海的身影挣扎着，仿佛发现了大恐怖，想要立即退离出去，急切的要逃离他神体。

从他穴窍内涌现的种种负面力量，像是凝成一层角质肉膜，将他全身裹缚住。

那些和他一模一样的身影，不能穿透那一层膜，硬生生被束缚着，只能在他脑海内恐惧的传来祈求声音，想让他原谅……

呼呼！

巨鲸吸水一般，一道道和他模样一致的身影，化为一条条精气被吞没在黑洞中，很快被吞咽的干干净净。

种种杂念瞬间消失干净，祭台重新恢复运转，他精神则是一震，突觉主魂如同吃了奇妙的大补药剂，有种神清气爽主魂被洁净了一遍的感觉，这种感觉和当年清理了灵魂杂质很相似，还像是灵魂被大补了。

一丝丝草木精华从黑洞内忽然飞逸出来，像是点点琼浆渗透在灵魂祭台内，他灵魂祭台都像是忽然变得干净起来。

他精神一凝，忽然将注意力放在身外，顿时露出错愕之色。

满地枯萎的花草，绵延数百里，他处在枯死的花草枝干中央，入目眺望瞧不见一株还能有香气的花朵，这让他愣了一下，暗暗想了想，才隐隐有所体悟。

侵入他脑海中的一条条身影，为这里的草木之精，那些花草历经万年天地能量的闻言滋润，渐渐开启了一丝灵智，有了想更进一步进化蜕变的想法。

它们自知草木躯体承载不了它们的念头，不能带给它们新生，才会急迫强烈的寻求更佳的载体。

很显然，他的突然到来，给那些草木之精看到了希望，趁着他领悟涡旋奇妙的时候，悄悄渗透他灵魂，以一种特殊方式搅乱他灵魂祭台，差一点就成功喧宾夺主了。

若非他穴窍内的负面力量邪恶诡异，忽然引得黑洞展现奇妙，说不定他主魂会被硬生生驱逐掉，被那些草木之精在他祭台顶部凝炼成全新的生命形态，以他神体为基础，以草木之精为魂魄，衍变成一种全新的种族。

看着绵延百里的枯死花草，他静静思索了一会儿，双眸盯向了那一座极远处耸立着的神山。

眉头忽然紧皱起来，他发现神识游荡出去，如在重重迷雾中活动，竟然不能感知周围的波动，瞧不见任何的异常。

在这里，他那奇妙的特殊之处，似乎重新失效了。

他隐隐有种感觉……

他感觉那座巨大巍峨的神山，像是在冷漠的看着他，如同天神藐视着弱小的蝼蚁，无情的运转着天地规则奥义，强硬的要求任何生灵按照它的方向和法则活动，不允许任何人违背，不允许任何人改变！

这是没来由的感觉，甚至让他都觉得啼笑皆非，却又真实存在，根本不是虚妄。

他想起了商辰的那一番话……

“荒”有灵智，有生命意识，是一种和所有物种不一样的生命结构形态，从天地初开之际，它便存在着，以它独有的方式影响着浩瀚宇宙，为宇宙中最神奇的存在，无人能够影响它，只有它能够影响别人……

石岩看向那神山，体悟着那种诡异的感觉，忽然间对商辰的那番话深信不疑。

——荒不仅仅为古大陆，还是特殊的生命，它有自己的意识和想法！

肯定了这件事，他忽然敬畏的远远看向神山，犹豫了一下，又在满地枯死花草中坐下，一抹幻空戒，将七彩鬼灵花取了出来，副魂幽幽从眼瞳冒出来，倏然将封印七彩鬼灵花的水晶都给裹住了……

七彩鬼灵花能融合本源火焰，对拥有天火者来说乃是至关重要，能大大提升副魂内本源火焰的融合程度。

他副魂本来由十种天火构成，当初在奥义源头他将属性一致的地心火、炼狱真火和朱雀真火融合为一。

如今副魂还有八种天火没有真正融合，见到奥黛丽的那一天，他就知道奥黛丽副魂天火融合的程度高过他，也知道副魂和神恩大陆间的奇妙联系，可能和天火融合程度有关。

因此，当他发现暂时安定，不会很快被打搅以后，他并没有多想这古大陆中央的奇特处，而是将副魂本源融合度当成最紧要的事情。

他在以七彩鬼灵花来尝试融合不同属性的新的火焰。

……

中央区边沿一角，炙热难耐的沙漠区，两道窈窕身姿衣衫湿漉漉紧贴身子，在沙漠中一处沙石堆砌的怪石地行走着。

黄沙如烧红的烙铁，滚烫滚烫的，她们必须运转神力在脚掌形成能量光幕，才能抵消惊人的火热，在她们前方，隐隐能够瞧见连绵山峦，能瞧见山峦中的巍峨神山。

然而，她们俩行走多时了，却怎么也穿透不了这个沙漠，明明前方山峦视线可见，可就是给她们一种遥不可及的绝望感。

这是塞西莉亚和商影月。

一个火山口。

岩浆狂暴的喷涌着，释放着骇然火星，滚滚火烈波动震荡不休。

沙鞪、焦山、焦海三人处在火焰岩浆潭水中，正在痛苦挣扎着，想要从岩浆潭内爬出来，想要冲出火山口，他们一样被涡旋卷动而来，直接落入沸腾的岩浆潭，此地高温将另外一个与他们同时坠落着融化掉。

那人在落入岩浆潭前，因为疏忽没有以神力凝成能量护罩，因此当场惨死了。

森森冰川中，武枫、莫雬几人化为了一具具冰雕，在冰川中成了活化石，他们神体内传来阵阵能力气息，似乎在冲击着，要冲冰雕的状态脱困。

一处飓风扫荡的区域，米娅和约曼几人身躯狼狈旋动着，始终没有站稳，身子上多出一条条鲜血淋漓的伤口，似乎都是被风刃给切割的，他们也在痛苦挣扎着。

各处山峰山脚，许多湖泊水潭，沙漠冰川，那些从海岛涌来的武者，黑格、菲尔普、奥黛丽、米娅、苍澐等所有人，一过来都陷入不同麻烦险地中，也都在艰难求存。

有些人，已经先一步惨死。

有些人，渐渐寻到方向，很快就能脱困。

也有一些人，不但早早脱困了，还收获了好处，正安心修炼，朝着新的力量层次步步迈进。

第一千一百四十八章 三火交融

花朵全部枯死的山谷中。

一道雄健体魄静坐不动，眼帘紧闭着，眉心中浮动着一团缤纷焰火，焰火由赤红、亮银、暗绿、冰蓝种种色彩形成，美轮美奂。

一朵妖异如美人脸的鲜花，被那一团焰火裹缚着，渐渐消融，那张艳丽美貌的美人脸蛋，浮现痛苦狰狞的神色，栩栩如生，给人一种极其真实的感觉。

鲜花被汹涌焚烧着，渐渐化为一滴滴粘稠透明液体，那些液体在火焰中没有被蒸发，反而很奇特的化成一条条长长的线，如口水被拉长，在火焰中将不同色泽焰火映照出来。

一种玄奇深奥的感觉，倏地在石岩心间泛起，他副魂像是被那一条条线分成一块块……

许多年前，他以天火神炼术，以十种本源火焰为基础，融合本源拓印精魂，最终形成了副魂。

那时候他本以为便是完整了灵魂融合了，以为十种天火属性水乳交融不分彼此了，后来他才意识到天火神炼之术的融合，只是能让他强行衍变出副魂出来，十种天火气息依然潜藏在他副魂内，相互间还是未能彻底合一。

在那奥义源头，通过郁珊、萱绯的讲述，他才知道天火融合绝对没有那么简单。

也是在那儿，他尝试融合副魂属性相近的天火，将炼狱真火、万年地心火、朱雀真火真正合一，化为一股全新的火焰能量，在他副魂中占据了一个特殊位置。

今天，借助于七彩鬼灵花的奇奥，他副魂中八种属性天火的气息，忽然变得很分明……

鬼灵花渐渐融化掉，形成黏糊透明液体，一滴滴液体拉长，如一条条魂线充斥在他副魂中，四通八达，连接每一股天火，让它们之间有能够沟通的桥梁，让它们能慢慢的接近……

那些由鬼灵花溶解变成的液体，似乎有着一种奇妙的作用：能主动牵引较为容易汇聚的本源火焰气息。

阴灵鬼火、太古妖火和毗绝尸火这三种属性不同，却有着微妙联系的火焰，在那透明线条的牵引下，一点点的慢慢的飘荡飞逸着，在他副魂中活动着。

副魂仿佛成了透明的脑壳，脑壳由簇簇缤纷火焰凝炼而成，能清晰看到盘踞在脑中的团团颜色不同的火焰，一条条如魂丝的细线网般扩散充斥在脑壳，能瞧见绿色、蓝色、灰白色的三团火焰飘逸着，从三角形的三个角，朝着中心聚集。

那中心，便是透明脑壳的眉心的方位，传出很激烈的灵魂动荡。

绿色为毗绝尸火，蓝色为阴灵鬼火，灰白色为太古妖火，三种色泽不等的火焰慢慢浮动，终于在脑壳眉心方向聚集。

撕裂脑袋般的刺痛，突地涌边心灵魂魄，不但副魂剧烈抖动起来，石岩主魂、灵魂祭台、神体都像是被无数利刃凌迟，那种天火融合的恐怖痛楚，让他在山谷内见不着咆哮嘶吼起来。

一声声凶兽般吼声，远远传荡出去，闻之让人心惊胆战，给人毛骨悚然的恐惧。

声声嘶吼咆哮中，三团绿色、蓝色、灰白色火焰沸水般滚动着，如三条彩带紧紧凝结缠绕着，慢慢变得不分彼此，慢慢的化为一体。

寂静的古大陆中央区，偏僻的山谷内，石岩忍着锥心痛苦，在进行着天火新的融合。

离他不算太远的一处水潭旁。

一道倩丽身影安静立着，黛眉深锁，静静看着那水潭。

水潭光可鉴人，如一块明晃晃的镜子，其中浮现出一幕幕奇妙的幻象……

一个扎着马尾辫的小女孩，在重重阴森冥域中蜷曲着身子，双手捂着脸低声抽泣，肩膀连连颤抖，委屈恐惧到了极点。

一缕缕阴森鬼厉的幽魂，在她娇小身子旁边游荡着，传来刺耳的鬼啸，啸声化为眼睛可见的波浪，一波波的冲击着小女孩，小女孩吓的发抖，歇斯底里的尖叫，她的尖叫声如利剑一般，将无数幽魂刺成粉碎。

一幕幻象消失，新的幻象重新浮现，小女孩渐渐成长，成了十二三岁的小姑娘，却被禁锢在寒冰烈焰秘境中，以娇嫩身体来抵挡，不多时便皮开肉裂……

一幕幕不同的场景变幻着，如梦魇在侵蚀人心，最终水潭画面定格，小女孩变成一道冷冽倨傲的身影。

那是冥皇族的公主奥黛丽，水潭如一面镜子，将潭边的她照映了出来。

她冰冷嘴角动了动，水潭内的身影突地四分五裂，化为玻璃碎片般消失，那水潭也恢复太平，再没有任何异样。

她禁不住冷哼一声，仿佛一条魅影从水潭越过，想要往那巍峨神山的方向冲去，突地，她听到一声声野兽般的咆哮，声若雷鸣，远远震荡过来，让她灵魂祭台都为之一震。

微微眯眼，她略略犹豫了一下，暂时放下冲向神山的念头，倏地改变方向。

一个时辰后。

她孤身一人出现在鲜花枯死的山谷，一眼瞧见山谷中一人在地上痛苦的滚动着，传出难以抑制的嘶吼声。

奥黛丽脸色微微一变，猛地盯住了一团浮动着的彩色火焰，她略一感应，立即意识到发生了什么。

神情冷漠的盯了一会儿，奥黛丽忽然在旁边坐了下来，一言不发的闭上眼，似乎在淬炼精神意志，伴随着阵阵咆哮声，她安静的苦修起来。

这边的咆哮嘶吼动静太大，又有人听闻而来，远处的草枝传来嘎吱折断声，一会儿便见四条人影慢慢浮现出来，为首一人正是菲尔普，还有三名他家族的扈从。

相隔数千米，菲尔普怨毒阴狠的眼睛突地盯紧石岩，暗暗舔了舔舌尖，露出一副嗜杀残暴的表情。

他悄悄挥手，四道身影悄悄朝着石岩的方向靠近，神体内的波动渐渐凝炼出来，逐渐的狂烈汹涌。

突地，菲尔普脸色神情僵住了，他看到在石岩身后的方向，还有一道端坐不动的倩影，那女子双眸冷冽如霜刀，正森森看向他。

菲尔普背脊忽然冒出一缕冰寒气息，他只是看了那女子一眼，便二话不说的掉头便退，一副被吓的魂飞魄散的模样。

那女子也没有追击，依然端坐不动，仿佛一块厚实坚冰，浑身透露着森寒冷厉之气。

时间飞速流逝。

在她眼前的石岩慢慢停止了嚎叫，挣扎着坐直了身子，运转天地能量洗涤全身筋脉，那团副魂没了剧烈波动，三种不同色彩的焰火融为一体。

她忽然冷声说道：“你应该没事了。”

石岩和她面对面坐着，微微皱了皱眉头，说道：“你为何帮我护法？”

菲尔普四人过来的时候，他处于最为关键的境况，若是被打搅了，怕是立即灵魂消散，连神体都会被焚灭成灰烬。

奥黛丽过来的那一刻，他就有种强烈的不安，以为奥黛丽会对他下手，却发现对方只是漠然坐下，出乎他意外之外的安静，还在关键时刻帮他护法一阵子，让他避免了被菲尔普四人影响。

“你太大意了。”奥黛丽一贯的冷漠傲然，“本源火焰的融合，乃是最为凶险痛楚的磨砺，需要承受灵魂焚烧之苦，可谓是世间最恐怖的折磨。你在融合之时，应该选择最安全的区域，必须有人为你护法，你这么冒失的乱来，能活到现在还真是奇迹。”

奥黛丽也是拥有本源者，她也有过融合本源火焰的经历，她比任何人都清楚那种痛楚有何等的恐怖。

“我不明白为什么你会帮我护法？”石岩沉着脸，重复先前的问题。

“我和黑格交过手。”奥黛丽冷冷看向他，沉吟着，认真道：“我一个人杀不了他，在这中央区中，能够帮我一起杀掉他的，只有你，只有同样融合本源者和我联手，才有可能诛杀他，我需要你的力量，就是这么简单。”

奥黛丽干净利落的道明缘由。

石岩怪异的嘿嘿笑了起来，他知道奥黛丽判断还是不够精准，因为在此地还有一个苍澐，同样可以帮她，只是……苍澐为天妖族，和她注定势不两立。

“谢谢你的护法。”石岩长身而起，全身骨骼啪啪脆响，肉筋传来绷紧的声音，额头的那团火焰被他倏地收入脑海，“放心，神族为我们的公敌，真要碰着黑格，我肯定不会留手的。”

“你和哈森交过手，你觉得他如何？”奥黛丽突然道。

石岩脸色骤然凝重起来，深吸一口气，认真道：“哈森很强！我没有和黑格交过手，但我相信哈森绝对可以和黑格比拟，哈森那能燃烧血肉、灵魂的奥义太可怕了，极其扎手！”

“看来我们的形势不容乐观。”奥黛丽明眸满是沉重。

“当务之急，我们应该尽快将我们的人寻到然后重新聚集，这样才有和神族一战之力。”石岩看向远方神山，道：“可惜我在这里神识再次被约束，若想要将他们一一寻到重聚，似乎并不容易。你呢，你有没有办法？”

奥黛丽同样无奈摇头。

“你觉得我们应该怎么做？”石岩又问。

“往前，往那座山的方向走，途中尽量聚集我们的人，尽量多杀神族的族人。”奥黛丽提议。

“好。”

第一千一百四十九章 炼化古大陆？

石岩和奥黛丽心里面都很清楚，他们只有聚集在一块儿，才能给神族最大程度的重击，才能让自身的安全得到提高。

每一个进入中央区的武者，因为那强烈涡旋的甩动，最后落到的方向都不一样，一簇簇人都被分散开来，处在中央区域的各个边沿地带，被不同的禁制、天然凶地给困住了，都在痛苦的挣扎着。

石岩和奥黛丽能够尽早相遇，对他俩来说算是很幸运了，因为他俩战斗力都极其强悍，两人走到一道儿，除非遇到黑格、哈森、米娅等人聚在一起，否则肯定有自保的能力。

和奥黛丽一同往那巍峨神山的方向前进着，石岩一路沉默，悄悄运转神识探查副魂。

如今副魂内部有六种不同气息的天火，分别为混沌圣火、灭世雷炎、九幽噬魂焰、玄冰寒焰，还有完成另外两股：炼狱真火、朱雀真火、万年地心火的融合形态，和太古妖火、阴灵鬼火、毗绝尸火的融合形态。

新晋融合的为太古妖火、阴灵鬼火、毗绝尸火，这三种火焰如今呈现蓝绿色，幽幽跳跃不定，鬼气、阴气、妖气三种气息混杂，有种极为阴邪诡异的波动。

六种不同气息的天火，一并在副魂中浮荡着，像是他的六个脑海，分别传出惊人的能量波动。

六种彩色火焰光团浮荡着，生生不息的滋生着能量，让他副魂勾连天地残能的速度更加迅捷，他能无时无刻都觉察到，他的副魂在吸取游离的残能，注入他虚界中，让他的虚界似乎始终都在发生着微妙的变化。

副魂本源火焰的再次融合，让他有种副魂逐渐独立的错觉，仿佛副魂可以不依附主魂而生，衍变成真正完整的形态。

副魂以天火和神恩大陆本源奇特衍变而成，和神恩大陆似乎有着奇妙的联系，每当他天火融合一分，他就仿佛觉得能够以副魂沟通神恩大陆，给神恩大陆带来某种变化……

神恩大陆像是成了他副魂的另外一个神体，神恩大陆的变化，又会引起他副魂的进化和成长。

这是一种息息相关相互共存共荣的特殊关系，极为的玄妙，很难以言语描述。

如果说他灵魂祭台衍变而成的虚界，是由他主魂掌控主宰的世界，那么，神恩大陆就是他副魂可以掌御的世界，还是真实存在的世界，是天地间最奇妙的五个古大陆之一！

他的副魂随着本源火焰的逐渐融合，似乎在蜕变成长进化，变成神恩大陆唯一的神祗，能变幻神恩大陆的一切根本！

无比玄奥的体悟！

难以言喻的奇妙！

“如果你能完成本源火焰的全部融合，那古大陆……将会成为你的始界！”奥黛丽一路静默，却忽然别头看了他一眼，冷淡的说道：“将古大陆炼化为本命始界，这是无数生灵种族梦寐以求的终极梦想，你很幸运，在这条布满荆棘的艰辛路途中，又往前迈进了一脚。”

炼化古大陆为本命始界！

石岩脑海轰然一震，脸色露出极度震撼之色，他被奥黛丽的一番话给吓到了。

也是在这一刻，他才明白他有多么的幸运，才明白原来副魂本源天火的彻底融合，能达到何种神秘可怕的力量高度！

天地间五块古大陆，在宇宙初开的时候诞生，分别孕育出四大生灵，四大生灵一直乃宇宙霸主，为世间种族的主宰，古大陆乃浩瀚星空最为神奇的存在，神秘玄奥到了极点。

将古大陆炼化为自己的始界，便能洞悉古大陆的最深精妙，能勒破宇宙初开的奥妙，明白孕育出四大种族的精髓。

对任何人来说，这都是难以抵御的一种诱惑，没人能在这种诱惑下保持冷静。

奥黛丽的冷言冷语，却让石岩瞬间明白了方向，整个人精神气势都有种脱胎换骨的升华，仿佛蒙在灵魂上的重重迷雾，被一下子扫清了，整个世界都变得清晰起来。

“你……竟然不知道炼化本源火焰的奇妙？”奥黛丽身躯微震，忽然匪夷所思的看向他，“你竟然什么都不知道？”

石岩那种拨开迷雾见彩虹的精神升华，显然是被她一句话给点明的，这让奥黛丽顿时惊愕住了，看怪物般看向他，“你什么都不知道怎么出现在此？”

脸皮子抽动了一下，石岩也颇为尴尬，他僵着脸不讲话，只是冷哼一声。

奥黛丽首次露出啼笑皆非的表情，看他的目光如看一个傻子，要多怪异有多怪异，不过她并没有冷嘲热讽，只是点了点头，说道：“也没关系，让你进来的人肯定另有安排，不会这么的鲁莽。”

石岩心中一动，下意识的看向血纹戒，微微皱眉。

按照苍澐所言，血纹戒便是关键，如果戒灵能够苏醒过来，他就不会那么被动了，就会知道他应该在古大陆内追求什么，知道应该获取什么。

只是……戒灵并没有任何要苏醒的迹象。

“你能用音石联系别人么？”石岩突然问。

“不能。”奥黛丽摇头，“在这里有种种限制，连我们的神识都被迷雾遮掩了，那就真的很难相互交流。”

“这个东西似乎可以。”石岩取出一根血骨，血骨来自于查特里斯家族族人，是玄山的骨骸，他摇晃了一下血骨，道：“每一根血骨上都刻画着邪阵，这邪阵很奇妙，相互间能达成联系。”

摩挲着血骨，他指尖一缕缕死亡波动渗透进去，细心体悟着，说道：“离我们不远处有查特里斯家族的族人，两个人。”

“你能感应到胸口插着血骨着，那么……哈森是否也能找到你？”奥黛丽突地问。

石岩点头，“原则上应该是这样。”

“是否在一定距离内，你才能感知到另外一根血骨的位置？”奥黛丽再问。

“不错。”

“那很不错，就算你现在感应的两个人，其中一个就是哈森，你我联手，也能稳稳压着他杀。”

“就是如此。”

两人忽视一眼，石岩突地极速飞掠，朝着他感知的方向冲去。

奥黛丽一言不发，很有默契的与他一道儿，要进行第一波对神族族人的袭击。

沸腾的岩浆潭。

沙鞪、焦山、焦海三人如脱了一层皮，神体如煮熟的大虾，红彤彤的吓人，费尽力量从岩浆潭爬出来的三人，大字型仰面朝天，虚弱疲惫之极。

岩浆潭内的岩浆被最滚烫的火油还要恐怖，达到虚神三重天境界的他们，凝炼神力为一层膜贴在神体上，可还是不能完全避难岩浆的火热侵袭，神体被烤的像是熟透了。

他们神力耗费太多了。

火山口旁边，一株株嫣红的古树数十长高，其中一株古树上静静立着两名男子，眼神阴厉嗜杀，就在树叶中看着沙鞪三人。

这是两个查特里斯家族的族人，哈森的疯狂扈从，他们从一处绝地挣脱出来，躲藏在树干上静修，冷不防发现不远处的火山口冒出三个筋疲力尽的家伙，像是一点神力都没有了。

两人忽视一眼，都瞧出了对方眼中的残忍笑意，他们一声不吭的将手插入腹部，咬着牙喘着气，慢慢将两根血淋琳骨头从神体内抽离出来。

狂暴的凶煞血腥气味，顿时从他们身上扩散出来，浓郁的骇人，给人一种恐怖的压迫力，让人精神都不能镇定下来。

沙鞪、焦山、焦海三人本来动都不想动一下，突地觉得到凶险降临，心神一寒，浑身毛发都像是炸开了，一激灵竟然连滚带爬的站了起来，满脸惊惧的看向两名提着血骨而来的疯狂查特里斯家族族人。

三人筋骨都透露出不安，强行催动所剩不多的神力，忽视苦笑，心中发出绝望无奈的叹息。

他们都知道这次怕是凶多吉少了。

突地，他们头顶繁星仿佛蓦然鲜活起来，漫天星光雨点般纷纷陨落，星光如暴雨，虚空聚集形成一条星河，如彩带般浮荡而来。

亘古不灭的星辰奥义运转，沙鞪、焦山、焦海如同被星河淹没了，浑身清凉，双眸却被星光耀的睁不开，只听到一阵阵恐怖的能量冲击波动，只听到古树折断火焰崩塌的巨响。

他们身下火山粉碎，他们也被火山石给差点活埋了，处在一堆堆火焰石头中心。

外面传来巨大震动，他们挣扎着，聚集神力从火焰石堆中走出来，然后便发现先前两名查特里斯家族的族人，已经化成了血肉碎片，然后便瞧见了捏着两根还黏着血肉碎片血骨的石岩，还有便是气势冰冷傲慢的奥黛丽。

“石岩！”

沙鞪、焦山、焦海同时惊叫起来，脸上泛出劫后余生的庆幸喜色，心中激动莫名。

石岩冲他们轻轻点了点头，认真擦拭着上面的血沫，发现血骨终于干净了，才小心收好，以示对前辈玄山的尊敬。

“谢谢。”沙鞪犹豫了下，微微弯腰躬身，沉着脸说道：“没齿难忘。”

焦山、焦海一并肃然垂头。

第一千一百五十章 它在关注你……

一地碎肉残肢中，石岩静静站立着，眼睛轻眯着。

两名查特里斯家族族人分别被他和奥黛丽击杀，以他和奥黛丽的强悍力量手段，灭掉那两人不会给自身带来损害，尤其是石岩，因为完全不会被查特里斯家族族人的体内血骨的煞气冲击，还能以负面力量来克制对方，要获胜更显轻松。

一缕缕死亡精气如看不见的能量精流，在他浑身穴窍内流淌滚动着，让他精神念头集中，让他经过一场战斗后，依然还能够保持着充沛的力量。

沙鞪、焦山、焦海三人，露出诚挚的谢意，略略躬身弯腰，在他旁边眼神感动。

他们似乎没有瞧见奥黛丽一样。

在沙鞪、焦山、焦海三人眼中，石岩才是将他们解救出来的主因，让他们能够摆脱查特里斯家族族人的绞杀。

奥黛丽微微皱眉，忽然意识到在沙鞪、焦山、焦海这些人心目中，石岩明显已经变得比她重要许多了。

奥黛丽并没有丝毫不满。

自从她知道石岩的真实身份，知道石岩和她一样为四大种族之一，还同样融合本源以后，她自然而然的认为，石岩能够被众人尊重，被人高看，一切都是理所当然的。

同为四大生灵，他们有着自己的高傲和自信，只会将和他们一样的强者当成可堪认真对待的盟友，亦或者敌人……

脚下碎肉残肢鲜血如缕缕血雾恢复掉，那些血肉块如严重脱水变得干瘪，如腐朽的木块，惨白惨白的，给人一种极其诡异可怕的感觉。

奥黛丽看向那些干瘪的血肉碎片，又看了看石岩，霜冷的脸颊微微扯动了一下，美眸泛出一丝隐秘的惊骇之色……

吞噬奥义！

焦山、焦海、沙鞪众人，并没有留意那些血肉残片的细微异状，由焦山道：“你怎会突然到来？”

“我觉察到了查特里斯家族族人的气息。”石岩微微皱眉，沉声道：“你们的状态极其不妙，你们必须尽快恢复神力，否则将会步步艰难。”

焦山三人从火焰岩浆中历经万难攀爬出来，一身的神力耗费的七七八八，精神状态差到了极点，也难怪查特里斯家族的族人，一发现他们的状况会兴奋莫名，禁不住痛下杀手。

他们如果不能很快恢复，在这古大陆中央游走，不被别人击杀掉，也会被那些无处不在的凶地给一点点的耗死。

沙鞪他们对自身处境很有自知之明，给石岩这么一说，三人几乎没有丝毫犹豫，立即盘膝坐下，取出神晶便欲汲取当中力量融入精元古树。

石岩眼中光芒一闪，抬手往三人头顶方向一抓，硬生生将一条天地能量凝炼而成的河流给扯了下来，掌心印诀变幻着，使得那能量河流形成了一簇簇云棉，如筋斗云悬浮在三人头顶，一丝丝精炼清凉的气息从中传递过来，仿佛有丝丝缕缕的天地能量化为水雾钻入他们血孔。

三人精神为之一震。

“我去转一转。”石岩看了奥黛丽一眼，淡然道：“劳烦看一会儿。”

奥黛丽冷漠的点头。

石岩微微一笑，化为一簇星光走开，很快失去了踪迹。

小半个时辰后，他重新返回过来，如撕裂迷雾虚空壁障，瞬间在沙鞪三人眼前冒头。

奥黛丽美眸神光一绽，深深凝聚在他身上，表情变得有些古怪。

她为冥皇族的公主，灵魂祭台有着玄奥之处，对于血肉、力量、神体细微的洞察有着很可怕的造诣……

就这短短小半个时辰，她发现石岩体内神力竟然变得雄厚精炼了几分，就连血肉之躯也仿佛被淬炼过，焕发出一种让她都不敢置信的勃勃生机。

与没有和那个查特里斯家族族人交战之前相比，石岩的战斗力竟然还要强悍了几成，刚刚那一战对他不但没有损耗，似乎还大大增强了他的实力，这是……

奥黛丽深吸一口气，有点难以掩饰美眸的惊骇之色，暗暗的震撼。

她猜测出了石岩刻意离开小半个时辰是做什么去了。

“中央区域遍地灵药，天地能量又充沛的惊人，你们可以很快恢复。”石岩在沙鞪三人身旁站定，一条星光虹桥忽然浮现出来，一株株如青翠美玉的仙人掌从虹桥中飞出来，分别在沙鞪三人眼前停了，“千年青玉莲掌虽然不是元始级的灵药，但对于精元古树的神力聚集有着极大益处，你们吞咽下去恢复速度能提升一倍。”

青翠如绿翡翠的千年青玉莲掌如马蹄莲形态，有玉质美感，生长着细小的尖刺，如一团蜷曲着的刺猬，给人一种很锋锐的感觉。

沙鞪三人眼睛都是突地一亮，也不客气，纷纷张口用力一吸。

青翠的千年青玉莲掌忽然崩解，化为一缕绿幽醇香的琼液，直达他们心肺，温润滋养他们的丹田神海，让那些天地能量涌向他们神体的速度大大增强。

沙鞪、焦山、焦海看向他的目光，愈发的满溢感激之色，以为他离开小半个时辰乃是为他们收集恢复的丹药，真正的开始认同他，有种想要为他肝脑涂地的冲动。

因为他们知道古大陆中央区凶险重重，一个不慎便会万劫不复，石岩为了他们的伤势恢复，竟然能冒着凶险给他们收集材料，这已经兵不血刃的征服了他们，让他们发自内心的认可了他。

奥黛丽看着焦山、焦海、沙鞪的感激眼神，立即意识到石岩真正征服了这三个人，以后不论石岩要求他们做什么，他们都会义无反顾的去做，绝不会有二话。

这让知道真实情况的奥黛丽觉得有些可笑，那家伙明明乃是趁机净化吸收力量，只是随意捡了几株千年青玉莲掌罢了，竟然就这么简单得到了沙鞪他们的真心认可。

……

漫天黄沙，空气干燥炙热，呼呼的热浪涌来，让人恨不得将衣衫全部褪掉。

“到底何处才是尽头？”

塞西莉亚曼妙酮体被香汗打湿，湿漉漉的身躯曲线毕露，丰满性感的极其撩人。

只是，在这儿注定无人能够欣赏。

离她不远的商影月也是大汗淋漓，看着远处巍峨神山，心神泛出深深的绝望无力来，意志力似乎要渐渐崩溃了。

经过这么长时间的转悠，她们自然知道这沙漠有问题了，她们尝试着运用各种方法来离开沙漠了，秘术遁法、盯着一个方向疾冲、以灵魂冲击等等，可惜都起不到作用。

她们依然被困。

这真是让她们绝望的沙漠，永远的一色，永远的干燥炎热，永远在消耗着她们的神力，在瓦解着她们的意志力。

她们渐渐觉得快要撑不下去了。

如果不能很快离开，她们力量将会耗尽，会不设防的暴露出来，最终成为黄沙堆的两具骸骨……

“你可还有什么方法未曾利用？”塞西莉亚娇软无力的倚在一块风化的沙石上，美眸无神的看向商影月，喃喃低语：“早知要消陨在地，当初在那湖底的时候，我就该……”她汗渍光泽的脸颊上，泛出一丝妩媚的嫣红，如半醉半醒一般诱人。

“这时候你想再多都没有用。”商影月皱着眉头，清冷的面容显出疲惫，幽幽叹息一声，道：“当初我们应该坚持和他一道儿，那苍澐过来以后连面都没有露，压根没有将我们当一回事。”

“是呀，如果和他一道儿，他一定有办法帮我们脱困的。不知道为何，我觉得他似乎无所不能，没有什么可以难倒他的。”塞西莉亚苦涩的笑着，看着远处的神山，唉声叹气着：“明明近在咫尺，却如何也不能触及，哎，可惜不能联系上他，否则他会来救我的。他……他答应过我的。”

塞西莉亚眼神恍惚起来，或许是因为太过疲惫，也或许是精神出现问题了，进入崩溃的边沿地带。

“他不会管我们，他心里只有他自己，他是那种真正无情无义的混蛋！”商影月梦呓般的呢喃着。

两人的念叨抱怨，化为一股奇妙的精神洪流，在这沙漠中冲荡着，似乎引得沙漠中风沙呼唤，似乎被天地中神祗听见了，悄悄帮了她们一下……

在她们精神恍惚的虚幻臆想中，她们似乎发现从遥不可及的神山传来一丝波荡，如同神山在刻意捉弄嘲笑了她俩一下，要给她俩开个恶意的玩笑。

……

“谁在骂我？”

火山脚下，石岩突然一脸错愕，抬头看着天际，露出啼笑皆非的感觉。

沙鞪、焦山、焦海三人还在闭目修炼，那奥黛丽也在一旁静坐着，此时听闻他的惊叫声，眉头突地抖动了一下，明眸深幽神秘的看向远处巍峨神，“你感应到了什么？”她忽然出口询问。

“说来有点可笑。”摇了摇头，石岩耸肩道：“我觉得有人刚刚在骂我，声音似乎传递到了我耳朵中，可能最近交战太多，都出现视听幻觉了。”

“以你的精神意志，以你的境界和灵魂的奇妙，你除非陷入幻阵之中，否则断然不会出现幻觉。”奥黛丽俏脸冷峻异常，“我刚刚……觉察到了神山传来一丝奇妙波动，那波动……似乎专门针对你而来，它可能关注起你了。”

不但石岩惊住了，焦山、焦海、沙鞪三人都从修炼之中惊醒，一脸的匪夷所思。

第一千一百五十一章 全情投入

众人都怪异的看向奥黛丽。

她说神山在关注石岩，这个说法听起来不但显得匪夷所思，还让人觉得很可笑。

可奥黛丽却是一本正经。

她微微皱眉，眼中噙着一丝讥诮，冷然道：“有什么奇怪的？”

众人都眼神异样。

“那神山便是古大陆核心，也就是荒，荒有意识，有智慧，它是这里的主宰，规则和道理的制定者！”奥黛丽深吸一口气，简单明了道：“就好比在我们的虚界中，我们便是唯一的神，能够为所欲为一样，在这里荒就是神，它能洞察任何细微变故！”

众人骇然。

再也没有人觉得好笑了！

因为奥黛丽说的已经足够清楚明了了，她为冥皇族的公主，融入本源，为世间最为有智慧的那一小簇人……

众人皆知“荒”并非简单的古大陆，而是有着智慧意识，如果能够接受这一点，那奥黛丽的一番话有何不能理解之处？

奥黛丽的打的比方很清楚，她说明在古大陆上，荒才是主宰，是一切法则定理的掌御者，在这里，荒是唯一的神，无人能撼动它的主人身份。

它要关注一个人？真的奇怪么？

石岩、沙鞪、焦山、焦海四人沉吟了一会儿，忽然都心情沉重的点了点头，肯定了奥黛丽的判断。

“不知道你应该庆幸，还是应该骂天，据说被荒先关注的人……往往不会有好下场，会死的很快。”奥黛丽淡淡道。

石岩脸色忽然变得难看起来，“怎么说？”

“荒和所有物种都不一样，它强大古老可怕，为最稀罕神秘的生灵。没人能理解它的想法，有人说它没有生灵该有的情感，只是冷漠麻木的规则制定者，说它很奇特，有时候单纯如还孩童，有时候凶残如恶魔，总而言之，它不能以常理来看待。”奥黛丽解释。

可众人皆是一脸茫然，明显似懂非懂。

奥黛丽没有仔仔细细说明下去，因为就连她所知的有关“荒”的消息，也都是来自于冥皇族的先辈。

“刚刚呼唤你的是否塞西莉亚、商影月的声音？”奥黛丽突地道。

石岩认真想了下，立即点头，惊奇道：“好像真是她俩。”

奥黛丽露出一丝思索表情，半响，她忽然幽幽道：“听说荒对生灵情感很好奇，尤其是……爱情，或许它认为你和塞西莉亚、商影月间会发生点什么，要验证它对爱情的认知看法。”

顿了一下，奥黛丽突地冷喝道：“给你一个忠告，别让荒以为爱情一文不值，以为能够随意割舍放弃，这会……让它觉得索然无味，可能会直接抹杀你！”

“我不太明白。”石岩烦躁的搓揉着脸颊，被奥黛丽弄的有点头晕脑花，不知道她究竟到底想要说些什么。

“荒对爱情有憧憬，认为是生灵种族很美好的一种东西，如果你让它觉得美好的事物被抹黑了，你会很快被击杀掉。”奥黛丽声音冷幽，“其它的你自己判断，我也只能给你这么多忠告，希望……它不是真的认真关注你了，不然你可能很惨。”

石岩讶然，旋即突然脸色一变，他发现奥黛丽、焦山、焦海的眼神一下子变得古怪起来。

下一刻，他发现自己凌空浮动起来，如被封绝在一个透明空间中，渐渐和奥黛丽、焦山、焦海远离，似乎被投掷出去，穿破了重重迷雾，被扔到不知道哪一个角落。

“竟然，竟然真被你给说中了！”沙鞪禁不住尖叫起来，他抬头看着如被一滴冰蓝色巨大水珠裹住的石岩，看着他渐行渐远，看着他从众人眼前消失。

焦山、焦海也是骇然失色。

石岩彻底从他们视线内失去了踪迹。

沙鞪、焦山、焦海看向奥黛丽，同声质问：“他会不会有事？”

奥黛丽冷淡傲然扫了他们一眼，神情倨傲道：“会不会有事不是我说的算，这要看荒怎么想了，如果荒觉得他有趣……那是他的造化，否则，那便是他的灾难了。”奥黛丽神情复杂之极。

她和黑格、苍澐一起来到这儿，都是怀着一个共同的目的，这个目的最主要的一步变是得到荒的认可，如果被荒认可了，他们成功的可能性会大大提升，如果不被荒认可，他们十成十的会失败。

被荒关注到，对任何人来说都是一场凶险的挑战，如果能够得到荒的认可，在古大陆将会一举获取主动，当然，不被认可的代价更惨，——直接被抹除掉一切生命印记！

如今石岩率先被荒看中，或许是很快惨死，也可能……会得到荒的认可，会率先获得主动。

奥黛丽忽然有些后悔，后悔对石岩说了太多，或许她说的那些话就能改变石岩的未来，让石岩的结果发生截然不同的变化。

……

炎炎沙漠。

轰！

一道人影从天降临，狠狠的扎在沙堆中，深入沙粒内不知道多么幽深。

哗啦啦！

无数沙粒塌陷，纷纷涌入那巨大沙坑中，如沙石塌陷了。

不远处，在一块块嶙峋沙石内唉声叹气的塞西莉亚、商影月两女，忽然间发现瞳仁闪现幻觉，仿佛瞧见一人从天而降。

两女浑身湿漉漉的，凹凸有致的曼妙身姿火辣辣的，妙处全部浮现出来，她们远远看向前方，双眸中的迷茫渐渐褪去，好一会儿逐渐的恢复了清明。

“好像是……那家伙！”塞西莉亚突然尖叫起来。

也不顾商影月的惊诧，她勉力运转力量，酮体狼狈的在沙漠中飞动起来，激起猎猎风声，单薄的衣衫被风吹拂着，大片大片诱人肌肤都给显现出来，那丰满双峰的抖颤波动，显得无比的惊心动魄。

很快地，她在那深坑旁边站定，娇媚的揉了揉眼睛，忽然更加惊奇的叫喊起来：“我没出现幻觉，还，还真是有个深坑啊！”

身穿一见薄薄冰蓝色纱裙的商影月，闻言俏脸浮现错愕狂喜，也急忙快速寻了过来，都在那沙坑旁边站定，凑向前仔细端详着，并且扬声呼喊：“石岩！石岩！石岩！”

一个个激动的声音扩散开来，覆盖了周边每一个角落，也传递到了深坑内部。

沙粒中。

一个人形沙土人抖动着身子，湖底冲了出来，顿时在沙坑中冒头。

他脸色要多怪异有多怪异，一见到塞西莉亚、商影月两人便心中不由地尖叫起来：那女人竟然说中了！

奥黛丽的那一番话，他本来还有着一丝怀疑，不认为“荒”会将注意力放在他身上来，如今他忽然在塞西莉亚、商影月眼前出现，这几乎立即肯定了奥黛丽的判断，那个荒……对他似乎产生的兴趣。

他不由地抬头看天。

火红火红的天空一片炽烈焰光，却不见太阳星辰，如天上的火海覆盖罩着底下。

因为先入为主的认为荒在注意他，看着怪异的天，他有种被人窥视的感觉，全身上下都觉得不对劲，难过的要命。

“你怎么过来？你怎么过来？你说你怎会过来的？”

塞西莉亚失态了，她娇柔性感的身躯整个黏了上天，紧紧贴在石岩身上，玉手攥紧他的臂膀，死命的摇晃着，满脸都是从绝望挣脱的狂喜。

她本已濒临绝境，本以为必死无疑了，临死之前她抱怨，在疏泄心中的遗憾，在后悔着某些事情……

如同神祗听见了她的哀求，竟然真的令石岩突然出现，她觉得这是给她安排的冤孽，她几乎立即顺从了，她紧紧攥着石岩的臂膀，如同攥住了整个世界。

商影月比她稍稍好一些。

一支清冷小手瑟瑟探出来，犹豫着，挣扎着，忽然猛地抓了石岩手掌一下，又迅速抽回，旋即传来商影月的声音：“竟然是真的！”

她似乎在确定石岩是否虚幻……

她旋即首次露出明媚的笑容，如同冰霜花绽放了，美的让人炫目。

石岩则是愣住了，一具性感火辣的酮体入怀，热情如火的贴着他，被饱满丰挺之处挤压着，他不自禁的心猿意马起来，他别头一看，发现一直清冷的商影月展现出奇美的笑容，那笑容还是因他而起，顿时心神一荡，仿佛处于不真实的梦境之中，一下子恍惚起来。

美人入怀，他本该尽情享受，可他却没来由的觉得不安……

暗中，似乎会有某种浪潮正在酝酿，仿佛针对着他而来，他忽然想起了奥黛丽的那一番话，想起了“荒”对他的关注。

全身毛孔突然一抖，他精神意志猛地一拧，处于紧绷状态，慢慢调整起呼吸，让自己先冷静下来，要保持住灵智的清醒，好全力应付可能随时过来的变故。

他全然忘却怀内的塞西莉亚，也没有多看喜不自禁的商影月，暗暗在留意着……

不对！

他心神一抖，突地意识到不妥，忽然极其紧张不安起来。

“它对生灵情感很好奇，尤其是爱情……别让它觉得索然无趣，别让它失望。”奥黛丽的这番话轰然在他脑海重新激荡出来。

他突地忘却一切，将脑海中的种种紧张不安抛弃，甚至强行逼迫自己不去想他的处境，让自己认为他并不在古大陆，不在进行这磨砺。

他将这个沙漠当成了美景，将塞西莉亚和商影月当成生命中一段美丽的风景，他强迫自己全情投入进去！

第一千一百五十二章 秘阵发源地

“你怎会突然来了？”

塞西莉亚欣喜过后，情绪渐渐稳定下来，略显慌张的将他推开，疑惑的询问。

商影月眼神重新恢复清冷，也在怪异的打量着他。

不论是塞西莉亚还是商影月，对他本来都没有什么情感，之前会那么事态，纯粹是因为她们在绝望境况下精神崩溃，在她们最需要人来帮助的时候，石岩的突然到来，让她们的被堵着的情感一下子有了个宣泄口，所以才会情不自禁。

冷静以后，她们又重新由石岩身旁悄悄挪开一段距离，忽然就对他的突兀降临有了好奇心。

“我听到你们谁在骂我？”石岩古怪的笑了笑，视线在塞西莉亚身上游荡着，暗赞一声她的性感妖娆，然后才道：“我如果没有猜测错的话，骂我的……应该是你吧？”

“是呀，就是我！”塞西莉亚娇笑道。

她丰满身姿一阵轻摇慢动，胸前高耸双峰荡漾起迷人波浪，让人灵魂都要沉溺其中。

她不如商影月精美靓丽，却有着成熟性感的丰韵，如诱惑的深潭一样，能轻易将人的灵魂都给攥进去，让人沉迷其中难以自拔。

“你怎能突然到来？”商影月也是一脸讶然，黛眉蹙着，轻声道：“据我所知，在古大陆的中央，任何人的神识都会被阻碍的，你……应该不是以神识将我们给寻到的吧？”

“的确，在这里我神识也受阻了。”石岩脸色稍稍严肃，“不单是我，黑格、奥黛丽也都一样，谁都不能继续以神识窥探凶险。”

“那你怎能？”

“我刚刚说了，我听到了你们的呼唤。”

“呀！”

塞西莉亚禁不住轻呼，脸色布满异样，“我们先前……的确是在讲他呢，他不会真能听到吧？”

商影月深深皱眉，凝神不语，像是在认真思量。

半响，她忽然抬头，微寒的眼眸眺望着远处神山，喃喃道：“是不是因为它？”

石岩轰然一震。

“看来没错了。”商影月身姿微颤，脸色一僵，苦涩道：“真不知道你是幸运非常，还是背到了极点，没想到你竟然被它给率先关注了……”

“你知道有关荒的情况？”石岩惊奇道。

“知道一点点，但不是很详细。”商影月点头，补充道：“都是我父亲告知我的。”

“你们在说些什么？”塞西莉亚云里雾里，有种摸不着的边际的迷惑，忍不住叫喊：“麻烦你们说清楚一点可好，我听不明白呀。”

“我听我父亲说过，说荒会挑选感兴趣的人重点来……关照，只是，被他看中的人往往……会死的很快。”商影月明眸闪过一丝惊悸，“很少有人能够活到最后，大多数都在中途便形神俱灭了，在这里，荒是唯一的神祗。”

“这么说，石岩岂不是很快就要……就要死了？”塞西莉亚娇媚的脸蛋，瞬间显现一丝煞白。

“没有意外的话，应该会这样。”商影月微微垂头。

塞西莉亚瞧出了她神色的黯然，芳心微微一荡，没来由的觉得酸楚难过，有种一样自己尚未得到的东西，却被无情摧毁的感觉，这让她很不舒服……

“只是另外一种形势的考校罢了，没什么大不了的。”石岩脸色冷峻，满不在乎道：“你们状态似乎并不好？”

“被困了不知道多久，这鬼地方燥热的恨，那些风沙呼啸而来，直达人脑海深处，如果不以神力来防御，不能聚集精神，会被吹散了主魂，我们撑了那么久，已经很不容易了。”塞西莉亚喋喋解释。

“怎么没有出去？”石岩再问，这次他看向了商影月。

“应该是一种天然的奇阵，我们寻不到解决的办法，所以被困到了现在。”商影月说道。

“我来想想办法。”石岩点了点头。

他摩挲了幻空戒，蒙蒙幽光亮起，那流云破天梭浮现出来，亮晶晶的，滴溜溜的在他眼前微微划动着。

“能不能破掉这个迷阵？”他直接以灵魂交流。

“迷阵……这是迷阵么……”

从流云破天梭内传来迷惑不解的意识，断断续续的，好一会儿，其中才传来一阵强烈的惊悚念头：“这是……这是天然的奇阵，为迷阵最原始的结构，老天，你来到了什么地方？”

流云破天梭来自于神恩大陆，被一个修炼邪器的变态炼器师淬炼，时隔多年，石岩对炼器也有了惊人的造诣，甚至能淬炼神器了，可他依然不能勒破流云破天梭的秘密，不知道怎么被那家伙淬炼出来的，流云破天梭仿佛为一切禁制、结界的克星，蕴含着难以想象的奥妙。

每一个古大陆，都有着无端玄妙，会出现很多违反常理的异物，神恩大陆也是古大陆之一，存在了亿万年，在神恩大陆上能出现一些稀罕之物，也不是真的难以接受。

“怎么说？”石岩讶然道。

流云破天梭内有器灵，是淬炼它的炼器师以特殊手法凝炼而成，甚有可能为那炼器师灵魂烙印的一种新奇变化，有着那炼器师对世间奇特的体悟。

这家伙一从幻空戒出来，略一感知周围情况便一惊一乍的，让石岩立即有了信心，因为这里是荒，和任何地方都不一样，如果器灵没有任何的觉察，反而会让他小看，觉得没什么本事。

“我不知道这里是什么地方，但我知道这个奇阵代表着什么……”器灵意识飘忽不定，一会儿很强烈，一会儿很模糊，“这么说吧，世间任何迷幻奇阵，都是以此地摸索渐渐衍变出来的，可以说此地为一切秘阵的源头，是万物生灵能洞悉奇阵的启蒙点，这么说……你能明白？”

石岩呆如木鸡。

许久，他才试探道：“你是说……各个种族之所以能形成凝炼迷阵、幻阵，都是观察这儿体悟出来的？没有这个地方，就没有无穷的迷幻阵法的变化？”

“就是这个意思！”

石岩脑海中轰隆隆直响，他对荒终于有了更加深刻直观的认知，知道荒比他所想的还要神秘的多！

天地间五块古大陆，神恩、神泽、古神、古魔分别诞生了天妖族、冥皇族、神族、不死魔族，为生灵种族的源头，使得这四大生灵一直霸占宇宙的主导，成为天地的真正主人……

而荒，这里出现了迷幻阵的源头，或许其余许多稀奇古怪的阵法的源头也在这儿，这里代表着天地奥义的本质运用，是世间另外一种奇妙的特殊之地，如能勒破此地奥妙，岂非都世间的奥义真谛，能够有更深更明确的认知？

这个念头一浮现，他忽然激动兴奋起来，像是确定了一个新方向。

只是，迷幻阵的奥义领域，并不太适合他，他立即传讯：“你有办法将我们带出去吗？”

“很难，但可以尝试，我不敢确定到底需要多少力量，或许……要抽掉你一身的力量才可实现，还有一种办法，就是你自己勒破其中奥妙。”器灵道。

石岩忽然犹豫了。

他忽然想起商辰当年说过的一番话，在古大陆内有着各种力量奥义的凶地、禁地，如果你在和自身奥义一致的区域，如果能勒破奥妙真谛，便能将奥义达到一个极为精妙的境界，能突破自身……

如今他身处在迷幻阵源头，如果有修炼这类奥义者入驻，或许能在勒破秘密之时突破全新境界，可显然他不是，塞西莉亚、商影月也不是，不然不至于变成这样。

他看了看身旁塞西莉亚、商影月的模样，沉吟了一下，说道：“我将力量传递给你，你来突破此地！”

“你最好有个心理准备，这里不同任何地方，我根本没有一点把握，我不知道能否成功，也不知道要耗尽你多少力量，我只能说，一旦我开始了，你便需要源源不绝的将力量涌过来……”器灵首次严肃起来，明显也是没有信心。

“好！”石岩却一口答应下来。

旋即，他和塞西莉亚、商影月知会一声，让她俩帮他护法，然后便盘坐下来，运转灵魂祭台勾连奥义，将体内神树的澎湃神力如能量晶柱般催发出来。

哗哗哗！

他浑身突然晶光大盛，纷纷汇聚在流云破天梭内，霎那间浩淼磅礴的精纯神力激荡开来，都被那流云破天梭给吸纳进去。

流云破天梭传来咔咔咔粉碎声，尖端一条条凌厉彩虹凝炼出来，慢慢的交织着，形成一道强光，直直朝着沙漠的天际渗透，要将天给穿透一个窟窿一般，要强行打通一条路出来。

石岩浑身筋脉如滚烫洪流，在他体表如火龙翻腾着，涌出狂暴力量波动。

流云破天梭啪啪的爆碎着，似乎在承受着更多力量，似乎在朝着胜利的方向一步步迈进着……

突地，燥热的沙漠无数沙石如被激怒，如有了自主意识，猛地纠缠成一只沙砾巨手，忽然将那扶摇上天的光柱给攥紧，旋即用力一扯！

哧啦！

从流云破天梭飞射出来的光柱，瞬间断裂成无数晶莹碎片，流云破天梭内传来凄厉呼鸣，飞梭寸寸断裂。

第一千一百五十三章 八大魁首

沙漠中狂沙肆虐，沙砾堆砌成参天巨手，瞬间将流云破天梭连接天际的光柱给捏成粉碎，连带着，让流云破天梭也突地粉碎。

沙漠的突然暴戾，让塞西莉亚、商影月骇然失色，看着一条条龙卷风冲天，看着暴怒的天地，她们都徒然生出一种自身无比渺小的感觉。

啪啪啪！

流云破天梭寸寸粉碎，碎片一落地，便突然成了灰烬，像是焚烧了起来。

凄厉的呼鸣传来，一簇灰蒙蒙的气团，只有核桃般大小，突然浮现了出来，在石岩的眼前跳动着，如在石岩灵魂内尖叫。

肉身滚动的力量忽然止住了，再没有一丝流淌出来，他脸色铁青，看着眼前的器灵，看着一条条只有神识能够捕捉的阵形图，他眼神变得无比冷厉。

流云破天梭完了！

除了构建流云破天梭的核心阵形图和器灵，其余都化为灰烬，被冥冥中一只手给强行摧毁了。

——因为流云破天梭胆敢挑战它的布置，所以被灭掉，不允许继续存在。

“我再也不能帮你了。”器灵虚弱之极，仿佛一缕残魂游荡着，“这里太恐怖了，我都不知道发生了什么，似乎我引动了天威，让上天惩罚了我……”

“的确有人惩罚了你，却不是上天，而是……这块大地。”石岩深吸一口气，脸色重新恢复冷静，“你放心，你不会有事，只要你残魂不散，还有那核心阵形图不灭，其余都不是很难。”

石岩也算是一名炼器师，他对器物有着深刻的认知，有自己的见解。

有器灵的器物，也可以当成一种生命种族，能淬炼出拥有器灵的炼器师，有着堪比造物主般的神奇力量，器灵好比人类的灵魂，核心阵形图为筋脉骨头，那淬炼的器物本身则如人体肉身……

流云破天梭的器灵未灭，核心阵形图也在，就像是一名强者灵魂和筋脉骨头都没有灭掉，只是血肉被剃掉了，如果有手段重聚血肉，便能死而复生。

对器物来说更加简单。

“我懂炼器，我能运用种种天火，这里是古大陆，有着无数稀罕奇特材料。只要我寻到合适的材料，重新为你淬炼载体，让核心阵形图镶嵌其中，你便意味着重活了，不是么？”石岩冷静自如的传讯。

灰蒙蒙的气团倏地动荡了一下，“如果按照你所说，那……似乎真的没有问题。”

“嗯，我会留意的，现在你告诉你淬炼你的材料都有那些。”石岩道。

器灵兴奋了，立即传讯，将许多特殊材料名称言明，让他小心留意，务必给他一个重获新生的机会，“我可都是为了你，为了你挑战天威，你一定不能舍弃我……”器灵千叮嘱万嘱咐。

石岩认真记下，旋即心念一动，将器灵和那核心阵形图一起收向血纹戒……

器灵汇入神识可见的阵形图中，化为一缕意念波动，直接在血纹戒内消失，在血纹戒的苍茫无际世界内逗留下来，“这里不错，竟然……竟然还有能适合我恢复的灵气，啊，真是奇妙。”器灵最后惊喜叫喊道。

和所有幻空戒都不一样，血纹戒能盛放生灵，能将有着灵魂波动的念头生命有个安身之地，极其玄妙，据他所知，也只有血纹戒有如此奥妙，他再没有见过还有什么戒指，能够达到如此神妙难测的效果。

毕竟，血纹戒乃嗜血八扈从主人的神秘异宝。

“我失败了。”

安排了器灵，他脸色微沉，对塞西莉亚、商影月说道：“我暂时也没办法冲突离开。”

商影月、塞西莉亚始终都在看着他，看着他取出流云破天梭，感应到他身上的奇妙灵魂波动，知道他在依赖神兵利器达成某事，也看到流云破天梭释放的光柱被粉碎，流云破天梭也寸寸断裂，她们虽然没有询问，却知道刚刚发生了什么。

“是它下的手？”商影月忽然道。

石岩漠然点头，看着远处云雾出的神山，道：“看来它不喜欢我们乱来，它应该有着它的安排和打算，我们就静观其变吧。”

话罢，他径直在炎热沙漠端坐下来，想了一下，顺手取出一根根血骨，一共九根血骨在他膝盖前方排列出来，血骨仿佛由晶莹血玉淬炼而成，闪烁着猩红光泽，内部仿佛有血水流淌着，这些血骨来自于玄山，是玄山神体内的骸骨。

玄山明显为魔族族人，骨骼粗长晶莹，经过千锤百炼形成奇妙奥义，有着惊人的凶煞暴戾气息。

他轻轻摸索着一截截血骨，眼睛微微眯着，将神识放开，渗透在血骨内的邪阵之中……

那是查特里斯家族后来镌刻的邪阵，是一种邪恶的契约，将一根根血骨现今的持有者，不得不听命哈森，成为哈森最忠实的走狗。

每一根血骨内的邪阵都极其相似，却又有着微妙的不同处，含着不太一直的波动，一根根血骨的邪阵，似乎是一种可怕恐怖契约的一部分，所有血骨内的邪阵连接起来，才构成那个邪阵，那便是“白骨血炼鬼墓”的来由……

一丝精炼的神识在血骨邪阵内游荡着，他祭台旋动着，浑身穴窍涌来负面力量，整个人如被蒙上一层死亡气息。

塞西莉亚、商影月都是脸色微变，同时觉察到了他身上的奇妙，下意识急忙从他身旁避开，俏脸都发白了，一脸的惊骇。

她们忽然发现石岩的生命波动顿时消失了，如同成了一个死人，在他身上感知不到任何的生命动向，让她们觉得有些毛骨悚然，那一根根摆放在石岩面前的血骨，忽然冒出缕缕猩红的血色奇光，如一个个血红的筋脉连接，隐隐构成诡异奇特的秘阵。

她们俩看着，脸色泛白，觉得灵魂祭台有种眩晕的感觉。

“你们离我远一点，别看我，不然会灵魂失守。”突地，生命波动彻底隐去的石岩，冷不防回头轻喝一声。

塞西莉亚、商影月如惊弓之鸟般，闻言连忙退开，离他有几十步远，也不敢仔细看他。

“继续退！”石岩再次沉喝。

商影月、塞西莉亚脸色微变，也觉察到他身旁血气渐渐狂飙猛升，不敢多想，又重新往后退，一直退到石岩在她们美眸中成了一个红色小点，发现自身不再被影响了，才止步停下，露出了心悸之色，终于稍稍放松下来。

“他在干什么？”塞西莉亚皱着眉头，“他不是得到血骨了么？他是要催动其中的力量，继续来冲击沙漠中的幻阵？”

“显然不是。”商影月冷着脸摇头，“那血骨来自于哈森麾下的神体中，肯定有着玄妙处，我看血骨内有着查特里斯家族的一些秘密禁制，他是要将那些禁制抹除掉，要真的将血骨变成他独属的神兵利器。”

“他懂死亡奥义……”塞西莉亚忽然说。

她和商影月忽视一眼，忽地都沉默不语，眼眸中透露着深深的忌惮惊惧之色，似乎懂得死亡奥义者，乃洪水猛兽一般。

“嗜血一脉，嗜血八扈从，这是很久远的传说了，你我都未亲见过嗜血一脉的恐怖强大之处，但应该听说过……”塞西莉亚忽然深吸一口气，“神族就是因为灭掉他们，才成为星河霸主的，而在此之前，嗜血一脉才是宇宙公敌，据说他们当年比如今的神族，还要强大恐怖许多，所有星域强者和神族联手，才最终将这一脉给覆灭掉。我只听说过这一脉的传说，也不知道到底是真是假……”

“是真的。”商影月深吸一口气，俏脸变得从未有过的凝重，“你如果知道嗜血一脉的组成，就一点不会怀疑传说的可信度了，也绝不会再怀疑他们的强大……”

顿了下，商影月认真道：“嗜血一脉的核心成员，譬如嗜血八扈从的八大魁首，大都来自于神族、不死魔族、天妖族、冥皇族的极端分子！”

塞西莉亚骇然变色，呆呆看向商影月，“你是说，嗜血一脉竟然有四大种族的族人？他们相安无事的侍奉一人为主？”

商影月点了点头，补充道：“确切地说，嗜血一脉的核心成员，大部分都是四大种族的杰出强者！”

“怎么可能？！”塞西莉亚尖叫起来，“天妖族和冥皇族向来对立，不死魔族和神族也是死敌，他们怎么可能抱团在一起？”

“我也不明白。”商影月表情古怪，“这些都是我父亲告诉我的，他在各大星域游荡，和嗜血一脉有点联系，这趟石岩能够进来，便是因为我父亲将属于我哥哥的界引果拿出来，然后前往玛琊星域带他来到古大陆，很显然这家伙便是来自于嗜血一脉的死亡分支。”

“原来如此。”塞西莉亚惊奇道。

塞西莉亚虽然只是听过嗜血一脉的传说，却已经深知嗜血一脉的强大，据她所知，这个势力本来才是宇宙公敌，独霸星河，然后被神族联合各大星域征讨，最终才慢慢的消亡，可就在消亡的过程中，嗜血一脉也曾给神族差点带来灭顶之灾，据说这一脉最后一战曾攻入古神星域，让神族损失惨重。

她们猜测出石岩来自于嗜血一脉死亡分支，却想也不敢想，石岩得到的传承……可能是来自于嗜血之主。

第一千一百五十四章 隔空一战！

古大陆一角。

一处怪石如林的荒芜之地，一块块岩石冰峰般棱角分明，透露着森森寒气。

哈森、米娅、约曼还有两名查特里斯家族族人，都端坐在石林中央，手持着神晶默默恢复着。

他们刚刚在石林中被无数锋寒怪石冲击，神力消耗的很剧烈，约曼手臂还流淌着鲜血，米娅一身鹅黄色衣裙也碎裂许多，绽出雪白肌肤。

哈森披头散发，形同厉鬼，一身的阴森凶厉气息。

他反而最先恢复过来，念头一动，他一寸寸将体内那一根血骨抽了出来，布满茧子的粗糙大手抚摸着血骨，闭着眼睛感应。

两名查特里斯家族的族人，一左一右在他身旁端坐着，眼中充斥着暴躁的怒火。

许久，哈森摸着血骨，森森道：“还感应不到那家伙的动向，我们还需要继续追寻挪动。”

两名麾下森冷点头。

哈森在三个时辰之前，带着米娅追了过来，找到了他们，哈森利用和血骨间的感应，都在试图尽快将麾下重聚，然后好对石岩展开不死不休的报复。

他一直想要将石岩找到，格杀掉石岩，将石岩拿到的血骨夺回来。

那是查特里斯家族历经种种淬炼，耗费了无数邪恶材料才打造出来的秘宝，独属于哈森一人，即便是血骨主人被击杀，只要返回查特里斯家族，借助于血骨的力量，他还能寻到新的扈从融合血骨，一样能释放出“白骨血炼鬼墓”邪阵，让他始终保持着恐怖的战斗力。

血骨是专门为哈森淬炼的邪恶法器，能增强哈森的力量，让哈森有着和黑格一战之力，也是他争夺神族未来族长的利器。

他万万不会舍弃。

米娅手中神晶突地化为齑粉，能量耗尽而成灰烬，她细长眉头一动，深吸一口气，道：“哈森，你状态如何？”

“我没有问题。”哈森咧嘴狞笑，嘿嘿说道：“人人都说黑格才是神族未来的领导者，我偏偏不服！在这古大陆中，只要我得到‘荒’的认可，一切都能发生变化！五块古大陆，荒最为奇特，为古大陆中央的灵魂，只要‘荒’认可我，便是黑格暂时融合祖星本源，我也要将他斩落马下，压他一头！”

哈森在神族中名声并不好，桀骜不驯，为人睚眦必报，手段血腥残忍，深得查特里斯家族的精髓。

这种人往往不合群，也往往不服任何人，当年查特里斯家族最强悍之时，他们才是神族十二大家的最大家族，所有查特里斯家族的族人，都在和布拉德利家族暗暗争斗，希望能重新攀至巅峰。

哈森，便是查特里斯家族的希望，所有查特里斯家族长辈都悉心栽培他，看好他能压过黑格，想要靠他给查特里斯家族带来全新天地。

哈森从小就立誓了，以黑格为对手竞争，目标非常明确——就是想要取代黑格，让查特里斯家族成为神族的领导者。

他在神族内部没什么朋友，可米娅却是他极少的朋友，在极小的时候，他和米娅曾经一起被放入神族五绝域场苦修，那时候他不如米娅强大，被米娅照顾过一段时间，他将米娅当成姐姐看待，也在那时候和米娅建立了深厚的友谊。

米娅不喜欢虚无之人，黑格正是这种人，当年的哈森很年少，也比较单纯，两人一起共过患难，历经磨难，最终才坚实了双方的关系。

“黑格得到了祖星的厚赐，如果能够再次得到荒的认可，不论你如何努力，都将再没有一丝机会。你一定要好好对待此事！”米娅道。

“放心吧，这趟我一定会赢！”哈森阴沉着脸，深吸一口气道：“如果不能得到荒的认可，我会在古大陆全力击杀黑格，要么我死，要么他赢，我们俩只能有一个成为我族的首领。”

“我希望你赢。”米娅微微一笑。

“呜呜！”

突地，两名查特里斯家族的族人，忽然捂着腹部，一脸痛楚的呻吟起来。

两人呻吟声逐渐变大，最终脸色涨红的嘶吼起来，腹部的血骨搅动着，变得不受控制，变得极为的暴躁，让他们的肠子都给缠绕起来，痛的他们脸色煞白，连眼泪都要流出来了。

哈森也是轰然一震，两只手猛地死死按住了他的那根血骨，手背上一根根筋脉如小蛇颤抖，渗透出一股狂躁凶烈的能量，瞬间没入血骨，那血骨上一副诡异的图阵顿时清晰起来，如一副画卷徐徐拉开……

那两名他的麾下，体内的血骨一点点挣脱出来，仿佛被人召唤一般，像是凶兽要脱离囚牢，传出极其恐怖的震荡。

“嗷嗷嗷！”

两人撕心裂肺的在哈森脚下滚动着，两根血骨上的图阵一闪一闪，如同要被人抹杀掉印记，要自己飞离。

“怎会这样！”米娅失声尖叫起来。

“是那个不死魔族的小子！是他在捣鬼！”哈森神情狰狞，看着那两名麾下渐渐的支撑不住，他脸色一阵可怖的变幻，忽然间伸手。

他两只手分别按在两名麾下头颅上。

啪啪！

那两名麾下头骨顿时粉碎，灵魂祭台内的主魂如脆弱的鸡蛋，直接崩裂了，飞溅出残碎的魂魄。

哈森寒着脸，看也没看两名麾下的惨死，抬手一招，重新将两个血骨拧着，倒吸着冷气，一点点的将两根血骨插入自己的腹部，脸色扭曲道：“他们的灵魂不足以保住血骨不遁离，我只有灭掉他们的魂魄，以我的灵魂为主导，才能带给那家伙重创！”

旁边静静看着的约曼，脸色微微发白，为哈森的残忍暴戾手段发悚。

米娅微微皱眉，虽然也不太认可哈森的做法，却也没有多言什么，在她来看，哈森的麾下都是查特里斯家族为他寻找的替死鬼，为他而死也是正常。

两名麾下头骨被哈森捏碎了，灵魂也崩裂了，但没有马上灰飞烟灭，而是如两簇火焰焚烧起来，就连他们的神体，也骤然如古树迅速枯死一样干裂失去血水，传出非常浓厚的波动，那些波动忽然飞涌出来，全部流入哈森腹部三根血骨的一端，让哈森瞬间力量暴涨。

“炼狱燃烧”为查特里斯家族的邪恶奥义，能够被赐予血骨的族人，都深明这种奥义。

哈森便是借助于他们神体和灵魂的特殊，也邪恶的契约为媒介，让两名麾下神体、灵魂进行“炼狱燃烧”瞬间形成澎湃力量，让他还可以给石岩带来重创，甚至直接将石岩隔空击杀掉。

汹涌可怕的凶戾能量，纷纷注入血骨中，哈森腹部的肠子、筋脉如同长了眼睛，纷纷缠绕在三根血骨上，哈森仰天嘶吼着，开始运转力量，将精神魂魄冲入三根血骨的邪阵之中，无视距离的限制，进行“白骨血炼鬼墓”的另外一种可怕变化……

沙漠中。

眼前九根血骨激荡不休的石岩，脸色骤然煞白，如同被巨锤狠狠的轰了一击，身子猛地一颤。

塞西莉亚、商影月都在他身旁，看到他状态不佳，都脸色一变，齐声娇喝道：“怎么啦？”

石岩嘴角沁出血线，眼神冰寒彻骨，朝着两女摆摆手，示意自己没事，又重新闭上眼。

一阵死亡绝杀的波动，从他浑身涌现，一丝丝苍白的雾气慢慢由他穴窍内游荡出来，迅速汇入那一根根血骨内，血骨上的奇妙图阵似乎渐渐变的黯淡起来，如同有一个无形的刷子，要将那些镌刻在血骨上的邪阵图形给抹除掉。

咻！

一根血骨不知穿透多少距离，忽然瞬间没入沙漠，直接在他的眼前停滞，让他眼前的血骨又多出一根。

“噗哧！”

一口鲜血禁不住喷涌出来，直接溅射在那十根血骨上，血骨立即变得血迹斑斑，血腥味冲天。

他脸色又苍白了一分。

古大陆中。

剩余的查特里斯家族族人，有的在苦苦挣扎，有的在闭目调息，却忽然灵魂震荡不休，受着一股恐怖力量的牵引，如要坠落的风筝，打着旋的飞上天，朝着某个方向冲去。

啪啪啪！

一名名查特里斯家族的族人，都忽然跌落在哈森面前，哈森浑身戾气缭绕不绝，喝道：“与我一起全力抵御！”

每一个查特里斯家族的族人，马上意识到哈森以“白骨血炼鬼墓”的禁术，以燃烧灵魂神体为代价，将他们给硬生生的牵引而来。

他们二话不说，纷纷围着哈森端坐好，全力运转力量，帮助哈森一起对敌。

哈森状态很不妙，所有人都知道他力量最强悍之时，都是处在最危险的状态，这是每一个查特里斯家族族人的通病，——他们在进行炼狱燃烧奥义的挥发！

米娅、约曼忽视一眼，都瞧出了对方神情的凝重，知道哈森和石岩两个，在古大陆相隔万里，又重新开始了一番争斗，这次争斗，比先前要凶险十倍！

若是哈森失败了，他不但会死，他所有麾下也都会死，会被石岩强行剥夺掉所有玄山的骨骸，查特里斯家族耗费无数材料辛苦为哈森淬炼的血骨，将成为石岩手中的神兵利器！

第一千一百五十五章 俘获芳心

沙漠中。

石岩又喷出一口鲜血，殷红鲜血如红宝石碎片，沾在那十根血骨上，十根血骨上的图阵变得很模糊，已经有点看不清。

商影月、塞西莉亚紧张的看着他，暗暗担心，生怕他会发生什么不妙的意外，都希望他能够撑过去。

事已至此，她们都看出石岩怕是又和哈森扛上了，她们深知哈森的疯狂可怕，担心石岩斗不过哈森，会被弄的灵魂崩溃，因为十根血骨葬送了自己的人生。

只是……石岩要比她们所想的强悍坚韧许多。

他神体渐渐变化，形成不死魔族的不死之身形态，体内每一滴不死魔血都如沸水滚荡起来，传来凶厉澎湃的波动，惊人之极。

一层层星辰光点凝结的纱衣，渐渐笼罩在不死魔体上方，他那狰狞的神体被蒙上一层晶莹梦幻，竟然给商影月、塞西莉亚一种完美的感觉，让她俩暗暗惊奇，看向石岩的美眸流露出很奇特的色彩……

咻咻咻咻！

一条条细细的血线，突地从那十根血骨之中飘逸出来，那一面面邪阵图形瞬间消散掉。

无数血丝游荡着，忽然远远飞走，往哈森的方向遁离。

石岩紧绷的神经忽然放松，全身疲惫到了极点，但他却露出欣慰的笑容，嘿嘿干笑了几声，兴奋的看向那十根血骨。

沾染了他体内不死魔血的血骨，红灿灿的，晶莹透明，如血色水晶的凝结体，非常的美丽，却传来可怕的凶煞气息，能和石岩肉身骨骼暗暗契合。

看着那十根血骨，感受着和体内鲜血的紧密联系，他知道他的精力没有白费，从今以后，这十根玄山的骨骸，算是真正成了他的利器，上方的查特里斯家族族人镌刻的邪阵，已经化为一缕缕血色细线飞走，暂时不会对他构成任何威胁了。

啪啪啪啪！

十根血骨同时坠地，石岩也笑着昂头躺下，身躯呈大字型，“暂时这十根血骨属于我，虽然伤了我，可值得了……”

商影月、塞西莉亚微微松了一口气，由塞西莉亚询问道：“哈森那边怎么样？”

“不知道，估计状态不会比我好，但我得到了十根血骨，他却失去了。”石岩咧嘴冷笑，“血骨为玄山的，玄山修炼死亡奥义，我有死亡奥义的传承，他和我斗……哼！”

商影月、塞西莉亚忽视一眼，都瞧出了对方眼中的异样，这是石岩真正承认自己和嗜血一脉的关系，让两女心里面有点七上八下。

她们沉默了，并没有就嗜血一脉的事情上发表任何的看法，她们认为时机不合适。

……

石林中。

哈森浑身鲜血淋漓，脸色苍白如纸，模样狰狞阴森。

他身旁数名查特里斯家族的族人，也都是脸色难看，有种无力的感觉。

他们和哈森一起合力，都没能阻止石岩抹掉那十根血骨上的契约邪阵，这让他们生出很难和石岩抗争的颓败心，这让他们极为的不舒服。

跟随哈森多年，他们什么样的敌人都遇到过，年年征战，还从来没有吃过这么大的亏。

“怎么样？”米娅忽然出声，俏脸阴霾，暗暗担心。

“我没事，那家伙获得了死亡奥义传承，玄山血骨和他有着微妙联系，他能够最终将血骨归入手中，也的确不简单。”哈森并没有颓丧，“至少我重击了他，短时间内他绝对不可能恢复全部力量，我敢肯定他实力至少减弱大半，而我……并没有消弱实力。”

他之前燃烧的乃是两名麾下的神体和灵魂，他本人还真是没有多少损耗。

“只要找到他，他必死无疑！”哈森阴森道：“他以为他占了便宜，却不知道他离死亡已经越来越近了，我们立即离开，四处走动走动，只要让我锁定他，他便死定了。”

话罢，哈森站了起来。

米娅、约曼忽视一眼，都没有多说什么，知道这时候的哈森击杀石岩的心思超过一切，她俩也从石岩那吃了大亏，也想趁机将石岩干掉。

……

沙漠中。

焦躁的风沙渐渐变得狂烈起来，凶猛的让人胆寒，可怕的厉啸声不绝于耳，整个沙漠如同被激怒的野兽，变得疯狂起来。

商影月、塞西莉亚俏脸都沉了起来，看着漫天卷动的风沙，芳心一片苦涩。

她们在沙漠中呆了一段时间了，知道这沙漠隔三差五便会狂暴一次，她们已经吃了太多苦头……

此时，她们神力耗费太多，精神状态很糟糕，而石岩……似乎比她们情况还要恶劣，这时候被暴躁的沙漠搅动一次，岂非要惨死在此？

怎么办？

两女面面相觑，有种无计可施的绝望，暗暗叹息。

看着天，她们都心知肚明，知道这怕是“荒”的又一次不怀好意的折磨，因为石岩的到来，这一次的风沙要狂暴许多。

呼呼呼呼！

在她们脚下，忽然出现了巨大沙砾塌陷，在她们还没有反应过来之时，她们和石岩一并朝着沙粒中央突然显现的深坑落去。

商影月、塞西莉亚脸色巨变，纷纷探手，分别攥紧了石岩的左右臂膀，和他一起坠落向深不见底的沙漠地底深处……

“啊！”

商影月忽然尖叫起来。

在那巨坑地底深处，忽然浮现明晃晃的尖锐晶体，如一柄柄直插着的利剑，那是一根根锋锐森寒的冰棱，冰冷晶莹透明，美的炫目，却泛着寒光。

而她们如今坠落的速度，却快如电闪，离那一根根坚韧的冰棱极近，一旦落下，她们怕是都被冰棱刺成碎肉。

因为商影月认得那些冰棱乃是何物……

那是冰魄寒晶！是元始级秘宝，为极寒之物，也是她商影月这趟进入古大陆的主要目标，是她进阶始神境界的突破点！

冰魄寒晶为宇宙中最为坚硬之物，连许多神兵都斩不断，形成冰棱的冰魄神晶可以直接当成修炼冰霜奥义武者的神兵秘宝，坚硬、森寒、锋利程度，那是一等一的可怕！

商影月全力运转力量，想要阻止神体坠落的速度，塞西莉亚也与她一样努力，想要勒住下落的势头。

可惜，那地底似乎传来可怕的吸附力，任凭她们如何的努力，都不能扭转乾坤，只能听天由命的快速陨落下来。

她们芳心重新泛出恐惧绝望的念头。

被她们俩抓着手臂的石岩，神体的状况也并不佳，刚刚和哈森一战消耗了太多力量，此时连全盛时期一半力量都使不出来，勉力催动的能量洪流，也阻止不了神体的坠落。

越是危险之时，他越是冷静，脑海中飞掠着无数念头，想要寻到一个解决之道。

“荒对男女之情很好奇，别让它没有一点兴趣，别让它觉得索然无味……”

奥黛丽的一番话，忽然在他脑海中浮现出来，他思绪如神芒旋动着，极速的确定着，突地，他下定了决心，想要赌一把！

他赌荒在看着他！赌这一切都是荒在搞鬼！

眼见三人都即将坠落，他突然心一横，全身骨骼炒豆子一般传来炸裂声，旋即一股新的力量滋生，他手臂猛地一甩。

商影月、塞西莉亚被他的力量硬生生的带着往上浮动了一些，一团星辰光幕在他脑袋上显现，将商影月、塞西莉亚娇躯给承载着，旋即，他以不死之身的形态，轰然落在那一根根锋锐如剑的冰魄寒晶上。

“噗哧！噗哧！噗哧！”

他不死之身的形态，也挡不住冰魄神晶的穿透，神体直接被刺穿了，三根冰魄神晶从他脚掌刺透，穿过他神体，直接在他肩膀处突出来，神体五脏六腑都被贯穿。

如被千刀万剐一般，那种锥心痛苦简直难以承受，痛的他大声咆哮嘶吼，神体像是被分成一截截，意识都有些模糊起来。

然而，被他最后力量甩在头顶的商影月、塞西莉亚两女，因为在他头顶处，由他承受了一切的痛楚灾难，反而一点事情都没有。

“你竟甘愿神体陨落让我们生！”塞西莉亚突然热泪盈眶，心湖如同被投入一块巨石，溅出汹涌的潮动，一下子被感动了。

商影月死死咬着嘴唇，美眸中泛出惊人的光泽，娇躯微颤着不讲话。

“我死不了。”石岩全身冒着血水，殷红鲜血将这一块区域染红了，却展颜一笑，道：“你们赶紧下来，我那星辰光幕支撑不了太久的。”

两女酮体一震，急忙从他头顶跳跃下来，修直美腿落入冰魄神晶的缝隙处，双眸蕴含着一种让他害怕的光泽，紧紧凝视着他，“你没事吧？来，把这些丹药吞下去，快点消融掉。”商影月以一种前所未有的温柔声音，取出一枚枚龙眼大的赤红丹丸，几乎是硬塞在他口中。

“我帮你化掉药力！”塞西莉亚玉手紧贴在他胸口，一股温润的水柔之力渗透进来，小心翼翼的帮助他来花掉丹药之力。

石岩享受着两女悉心侍奉，脸色有些异样，他随意瞥了周边一眼，突地呆如木鸡，狂喜暴喝道：“你们看，看看你们的身旁，看我们来到什么地方了！”

两女别头一看，脑海中猛地轰然一震，难以抑制的掩口惊呼起来。

第一千一百五十六章 荒的厚赐

各种五颜六色的晶石，明晃晃的，璀璨夺目，在他们身旁如一根根冰柱耸立着。

那些晶体不知道历经多少年的能量淬磨，内部富有的能量波动极其强烈，只要是武者看上一眼，都会有种惊心动魄的感觉。

“老天！”

塞西莉亚、商影月同时惊喝出声，捂着嘴一脸的震撼，芳心忽然溢满狂喜。

晶玉一块块一根根，皆是耀的人眼花缭乱，冰霜结晶般的冰魄神晶，赤红如火的火玉晶，如有水滴凝结的水心晶，内部有树纹的青翠木生晶，金灿灿的金炼晶，琥珀色的土绝晶……

种种蕴含五行精妙能量，流转着灿灿华光的晶体，就在他们身旁，皆是传出汹涌蓬勃的力量波动。

这些都是天地间一种属性奥义的至宝，为元始级的材料，能淬炼法器，能打磨神体，也能直接吸纳增强神力，用途繁多，都能给武者带来极为可观的益处！

大难不死的三人，一下子怔住了，喜不自禁的看着那一地的神晶，都生出一种做梦般的不真实感。

那一块块元始级的材料，五行至宝，在浩瀚星空中都是可遇不可求的奇宝，被修炼奥义的武者施为禁脔，寻常都不会拿出来给人炫耀的。

元始级的材料，价值堪比一些小型的生命之星，能让武者洞察奥义真谛，突破自身的境界，获得力量的极速增长，然而，在这里却种类繁多，就像是碎石头散落一地，显得很是廉价……

塞西莉亚、商影月身躯一直微微颤抖着，嘴皮子也是抖动着，显然还处于极度震惊中。

“都说荒为古大陆最为奇特一个，蕴藏无数天地奇物，今天……我相信了。”石岩龇牙咧嘴，每讲一句话便脸色扭曲一下，痛的他浑身如被刀剐。

“当然，荒专门孕育世间奇宝，也只有这片从未被污浊的奇地，才能形成如此多的奇宝！”商影月没有留心到他的痛楚，依然美眸发光的看着身旁的冰魄神晶，心里面在合计着，有了这些冰魄神晶她将提升多少力量，计算着大概何时能突破到新的境界，迈入始神。

和她一样，塞西莉亚看着那一块块水心晶，也是心神澎湃。

水心晶呈现心形，如一个巨大的水滴，内部传来潺潺水流声，悦耳动听，那些声音落入她耳畔，她如被看不见力量悄悄滋养，灵魂祭台都舒泰起来，似乎处在对水之奥义的体悟妙境。

她们都被彻底惊住了，被那一块块元始级晶体给弄的心神失守，弄的都在畅翔自己将会获得的好处，一时疏忽了石岩。

直到……一声痛呼传来。

塞西莉亚、商影月顿时反应过来，连忙稳住心神，手忙脚乱的玉手轻抚他伤口流血处，同时柔声细语的问话，要多温柔有多温柔。

如果没有石岩关键时刻的以身涉险，她俩怕是会被冰魄神晶给刺穿肉身，将神体陨灭在此，因为她们的神体坚韧程度，根本承受不了冰魄神晶的穿透，只能瞬间赴死。

她们本对石岩有点微妙的好感，经此一事，在绝望中被石岩拼死呵护，心灵中便被烙印下石岩的身影，变得不可磨灭了，因此，重新对待石岩的时候，她们的神情语气和心态都发生了巨大变化……

被她们柔嫩小手抚慰着伤口裂缝处，石岩心中微微一暖，淡然笑道：“我先从这些冰晶中挣脱出来，你们离我远一点。”

“会不会很痛？”

“要不迟一点再弄？”

“你能受到了么？”

“等等吧……”

塞西莉亚、商影月极尽温柔，变得前所未有的忧心他，小心翼翼的问道。

“没事，长痛不如短痛，你们让开。”石岩勉力挥挥手，待到她俩离他稍远一点，猛地运转力量奥义，一股澎湃生机从他体内迸发出来，他咬牙提纵，在筋脉骨骼碎断声中，顿时冲天数丈，旋即浑身鲜血流淌的在晶体缝隙内落下，一滩烂泥般蜷曲着身子，以不死魔血来愈合伤口。

撕裂的伤口比刀剑还要宽长，狰狞可怖，让人怀疑他神体能否真的恢复过来，那触目惊心的伤痕，一根根肉筋如蚯蚓绽出来，腹部还有着碎断的肠道……

塞西莉亚、商影月芳心刺痛，不忍目睹的回过头，美眸都布满了水雾，第一次为一个男人心疼起来。

石岩咧嘴笑了笑，狼狈的弓着身子，闭目感应了一下，眼神满是苦涩。

伤势比他所想的要重许多，和哈森那一战他力量损耗大半，神体也受伤了，又被那冰晶穿透，神体像是分成了一块块，如果不是他多年来承受了太多的苦难，这种程度的苦痛他怕是早已撑不住，不是昏厥便是精神崩溃了。

就是因为他一生坎坷，一生都在挣扎求存，意志力坚韧到堪称恐怖，这才能撑住，没有难看的昏迷不醒。

咬着牙，他运转着奥义，以不死魔血来修复肉身创伤，脸色却骤然一变，——不死魔血因为这两次创伤，已经消耗太多了，让他连不死之身的形态都很难维持了……

不死魔血并非无穷无尽的，都是他一点一滴凝炼出来，是力量血气的结晶，蕴含着生命奥义的神奇，也只有不死魔血足够充盈，他才能恢复如今的惊人伤创，否则，他这种凄厉的惨样，怕是很难自发痊愈，他忽然间凝重起来。

他对塞西莉亚、商影月并没有多深感情，他之所以要以自身的重创为代价，将塞西莉亚、商影月给硬生生脱离神体崩碎的糟糕状况，是他针对荒的一次豪赌。

事实证明，他应该赌赢了……

荒没有下一步的打击，反而让他们出现在神晶遍地的奇地，这里……应该是荒给他们的一个厚赐。

“你怎么样？”

“会不会有事？”

商影月、塞西莉亚一起询问，美眸满是忧容，生怕他当真出了大问题。

“我没事。”石岩苦笑着摇了摇头，“但若想全部恢复过来，可能真的需要点奇遇，哎，让我想想吧。”

他看向周边的奇特晶体，皱着眉头道：“你们帮忙寻找寻找，看看……有没有补充血气的，如果有，或许我能够快速康复，若不然，就真的有点麻烦了。”

“你等等，我们这就去找！”塞西莉亚、商影月迅速掠走，曼妙身姿如穿花蝴蝶优美动人，美腿翘臀让人心猿意马，很是美妙。

石岩轻笑出声，忍着剧痛让自己重新坐直神体，深吸一口气，便默默运转生命奥义，催发生命奥义中最为奇特的自愈秘境，将心神、意识和灵魂念头汇入不死魔血上，好激发不死魔血的再生之力，让自己能够尽快的康复。

他倒是没有想到无心插柳柳成荫，因为要和荒暗暗较劲，无心中竟俘获了塞西莉亚、商影月的芳心，从这两女细微的表情举动，他知道这两女此时对他都有了好感。

当然，这还远远达不到生死相许的地步，不过那丝丝情愫绝对不假，如果他稍稍用心，他自信绝对能够将塞西莉亚、商影月收入幕帐，让她俩成为自己的女人，一切由他……

这里是古大陆，是荒的专属领地，他若想好好生存下去，若想要最终勒破荒的奇妙，他不论是否真心喜爱这两女，都要将戏给演下去，为了他和塞西莉亚、商影月的性命，他要强迫自己爱上这两个女人，这样才能真正没有纰漏的瞒过荒，从这古大陆得到他想要的一切。

暗暗思量了一会儿，他便下定了决心。

不一会儿，塞西莉亚无功而返，娇媚的脸上满是无奈，“我去的方向没有寻到对你适合的晶体，你修炼的奥义……都太奇特，而这里的晶体都是常见的，我……我没办法。”

“没事，我总能恢复过来的。”石岩宽慰了一句，随意的招手道：“来，来我这边。”

塞西莉亚顺从的过来，性感撩人的酮体围着纱裙，没有一丝赘肉的平坦小腹，半截光洁修直的美腿，胸前峰峦叠嶂皆是诱人无比，她将火辣身躯贴着石岩，成熟的身子如诱人的水蜜桃，让人恨不得一口吞咽下去。

石岩嘿嘿一笑，一把将她扯来，让塞西莉亚与他一并端坐着，硬生生涌入怀中，强硬的亲吻起塞西莉亚的芳泽。

塞西莉亚狂野热烈的回应起来，雪臂如蛇缠绕在他粗犷脖颈上，小手在他宽阔的后背摩挲着，小心避过那些狰狞伤口，气喘吁吁的婉转轻呼，和他抵死缠绵。

当初在水潭中，塞西莉亚对石岩的稍稍侵犯都会有着强烈的抵触，并不是如表现般那样放得开，对石岩要占有她身子帮助她在古大陆的提议坚决不从，可见她一直有着自己的底线。

可这次，她心湖中有了石岩的烙印，便没有了抵触，因为石岩的伤势犹在，她更是事事顺从……

这自然便着了石岩道儿，被石岩占尽了便宜，大手在她性感丰满的美腿、丰臀、酥胸处流连忘返，石岩眼睛都炙热起来，差点便想要提起枪上马了。

“嘤咛……”

塞西莉亚娇容如渗出血来，红艳艳的诱人之极，她用力将石岩推开，挣扎着稍稍离开一些，以蚊蝇声音斥道：“这都什么时候了？要干坏事，也等伤势恢复以后呀，商影月……随时都会回来的。”

石岩洒然一笑，也没有强行继续，看着含羞带嗔的塞西莉亚妩媚诱惑，看着她美眸中的情不自禁，他心情忽然好了起来，点了点头，压低声音道：“那等我伤势恢复了，你要答应我，让我……”

塞西莉亚咬着嘴唇轻轻点头，红着脸白了他一眼，“你这死人！都这样了还色心不改，真是拿你没办法。”

石岩哈哈大笑起来。

第一千一百五十七章 痊愈！

古大陆一角。

哈森、米娅、约曼还有数名查特里斯家族的族人，在一望无际的丛林中游荡着，他们刚刚又经历了一场凶险磨砺。

哈森始终在以血骨感知石岩的方向。

米娅、约曼等人精神疲惫，可都没有多说什么，在这古大陆中步步凶险，却又不能始终在一个地方不动。

在队伍前方行进的哈森，突地眉头一动，旋即便阴森的笑了起来，“我找到他了！”

众人精神一振，全部看向哈森。

“在那个方向，离我们有段距离，但十来个时辰以后，我们肯定可以到达。他在一处沙漠中，我甚至能感应到那股炎热的气息！”哈森狞笑起来，“之前他为了得到血骨，已经受了重创，短时间肯定难以恢复过来，只要我们寻着他，将他击杀掉，我们查特里斯家族淬炼的血骨，还是将重返我掌心。”

“那我们就立即行动！”米娅也寒着脸，冷哼道：“这人击杀我的扈从，还将我手中的七彩鬼妖花和鬼灵花都给夺走，若是不能灭掉他，我寝室难安！”

众人方向一确定，立即便行动开来，朝着沙漠的方向冲去。

……

同样在丛林中，另外一个方向处，奥黛丽和沙鞪、焦山、焦海、莫雬、武枫、武柏在朝着神山方向而去。

莫雬、武枫、武柏在五个时辰前被他们发现，那时候武枫他们刚刚从冰封中挣脱出来，恰恰被奥黛丽发现，于是便加入了奥黛丽这边，众人结伴往神山而去。

沙鞪忽然眉梢一动，皱眉看向了前方，道：“前方有个沙漠……”

众人不由迷惑的看向他，露出征询的眼神，在古大陆中，连奥黛丽这类人都不能以神识洞察周围状况，这沙鞪为何可以？

“我叫沙鞪，鞪和漠同音，我在沙漠中出生，也在沙漠中长大，我修炼的本命蛊虫便是沙虫……”沙鞪看向众人，自信满满道：“沙漠的气息我太熟悉了，我的沙虫能感应到那熟悉的波动和燥热，放心，我的本命蛊虫肯定不会出错的，前方真的有个沙漠。”

“这又如何？”莫雬不解道。

“他似乎在里面。”沙鞪忽然笑道。

莫雬、武枫、武柏三人一脸不明所以，但奥黛丽、焦山、焦海则是一怔，立即反应了过来，知道能够被沙鞪称呼为“他”而不指名道姓的人，只有一个——石岩。

“我的本命蛊虫一旦靠近沙漠，便会能力倍增，因为它在沙漠中孕育而生，为沙漠的主人，我不能感应到的东西，它可以。”沙鞪随意解释了一句，“他在里面，我的本命蛊虫记得他的气息，我敢确定此事。”

奥黛丽、焦山、焦海只是略一迟疑，便一言不发的朝着沙鞪指向的区域行进，倒是让莫雬、武枫、武柏愣了愣，他们疑惑的看了看沙鞪、焦山、焦海，忽然意识到这三人和石岩间肯定发生过什么事情，若不然他们不会这个样子。

古大陆中，他们只有联合在一块儿，才能和神族抗争，才能更好的存活下去，因此莫雬、武枫、武柏没有任何异动，都跟随而去。

……

沙漠中。

遍布瑰丽晶体的奇特，石岩嘿嘿笑着，正说些什么，塞西莉亚面红耳赤，时不时白他一眼，娇媚无限。

“你这人，都这样还如此不知死活，真不知道你怎么活到现在的。”塞西莉亚满脸红晕，却没有真的生气，美眸中溢满笑意，更有着一丝丝甜蜜……

“你们看我找到了什么！”突地，远处传来商影月的清冷喝声，听起来她有所发现。

塞西莉亚赶忙将玉手从石岩掌心抽回，做贼心虚的整理了一下衣衫，旋即正襟危坐一本正经，好似刚刚不曾发生过任何事情，她佯装随意的抬头，淡然说道：“你找打了什么？”

商影月不如塞西莉亚老练，瞧不出她的神色异常，还沉溺在惊喜中，“血精石！是血精石！我找到了血精石！”她兴奋的欢呼，如一条冰线掠来，在石岩身旁站定，将手中十来块拳头大小，仿佛有血水结晶而成的奇特晶体摊开。

塞西莉亚对天地材料的认知，显然不如商影月，她看了一眼，露出迷惑之色，不清楚那血精石有何奇妙。

石岩则是轰然一震，死死盯着那一块块血精石，长叹一声：“果然上天都在眷顾我！”

“对你很有益处？”塞西莉亚也激动起来，满脸欣喜振奋，“给我说来听听，到底对这混蛋有何特殊帮助？”

“血精石为元始级异宝，对不死魔族来说……乃是最为滋补之物，它补充血肉之气，能让不死魔血迅速凝炼众多！”商影月露出浅笑，看着石岩道：“我没说错吧？”

“影月说的没错，血精石对我来说乃是至宝，能让我极快恢复。这东西……我只是听过，还真的没有亲眼见过，我听说只有古魔大陆才有这东西，没想到这儿也有，看来我可以快速痊愈了。”石岩咧嘴一笑，因为心情极好，他亲昵的称呼商影月为“影月”，说的还是那么的自然。

商影月性格清冷腼腆，被他这么一称呼，清丽的脸颊不自禁的泛出一丝红润，竟显得有些手足无措，吱吱唔唔的变得不会讲话了。

她慌慌张张的将一块块血精石放在石岩面前，有些胆怯的略略后退几步，酥胸轻颤，内心似乎成了一团乱麻，不知道如何应付这阵仗……

她其实一直极恨石岩，还没有降临古大陆的时候，便暗暗下定了决心，一定要给石岩好看，因为石岩剥夺了她哥哥进来的资格，刚刚进入古大陆的时候，石岩因为她涉险过来帮助，却无意瞧见她的窘态，更是让她怀恨在心……

事情的衍变很快超出她的预料，因为要对白家报复，她不情愿的和石岩走到一块儿，在那隐形光罩中还被石岩轻薄，对石岩恨意更深。

渐渐地，她和石岩相处越深，发现石岩越是神秘，如同深潭一样让她想要探索下去，随着形势的变幻，随着神族危机的降临，她最终接受了石岩，将石岩引入了莫雬、武枫的团队中，又经历了一些事情，她对石岩的又有了新的变化……

在沙漠中，她和塞西莉亚绝望无助的时候，石岩突然到来，第一次将她的心搅乱了。

刚刚，石岩不顾生死维护他，宁愿自身承受神体粉碎的煎熬，让她能安然无恙的活下来，终于如一支箭，狠狠刺在她心扉中，让她心湖中多出一道身影。

只是，她从小到大从未对男子有过任何好感，也缺少与男子正常交流的经验，给石岩一声亲昵的话语呼唤，便弄的心乱如麻，晕乎晕乎的不知道自己怎么了，只能下意识的先躲避，不敢正视，但她仔细想了想，才发现她对石岩的亲昵称呼一点不生气。

相反，她还有一点点的窃喜……

她只是亲昵的喊我，没有喊塞西莉亚，是不是说……我在他心中比塞西莉亚紧要？

商影月暗暗想。

“有了血精石，我的神体必然可以迅速康复过来！”石岩瞥了一眼心如小鹿乱跳的商影月，微微一笑，又道：“还是影月厉害，多亏了你，不然真不知道如何是好了。”

商影月脸色清冷，嘴角却勾出一个欢喜的角度，明眸微微闪亮了一霎。

塞西莉亚似笑非笑的白了一眼石岩，阴阳怪气道：“是呀，人家有用，我最没用了，什么都不能帮你。”

石岩尴尬的咳嗽了一声，从容淡然道：“我现在就借助于血精石恢复，你们将这里的晶体都给聚集起来，这些异宝我们不拿就白白便宜别人了。”

给他这么一说，两女都激动起来，因为石岩伤势无碍，她们紧绷神经放松了，马上就又重新燃烧起对奇宝的狂热火焰，闻言她们欢呼一声，也不需要石岩多招呼，如翩翩蝴蝶轻盈活动起来，在那一块块晶体内穿梭，进行着奇宝的收集。

深吸一口气，石岩将心境调整到最佳状态，从眼前十来块血精石取出一块。

轰！

他浑身不死魔血都沸腾起来，似乎引动了血精石的奇妙能量反馈，血精石内一滴滴殷红如血钻的微小晶体，传出了一股极其丰沛的力量。

霎那间，他体内不死魔血如被点燃，一丝丝精纯奇妙的血气流溢进来，和他体内血管魔血一融合，他的魔血立即便快速凝聚起来，一滴滴新的不死魔血就那么轻易的滋生，带给他一股难以想象的奇妙感觉。

仿佛，他正被血精石输送着精血，给他增强着肉身血肉之力，那小小一块血精石传递的血气简直无穷尽一般，给他一种使不完的感觉。

血精石不愧是最适合不死魔族的至宝，这一块血精石带给他的血气能量，让他简直要畅快的大笑起来。

他神体的重创，以肉眼可见的速度恢复，比先前要快了数倍！

一根根断裂的筋脉重连，碎骨重新淬炼，变得更加的坚忍不拔，伤口蠕动着血肉一点点的愈合，如被裁缝给缝起来，一会儿连疤痕都瞧不见了。

不死之身不愧是不死之身，得到充沛能量补充一下，他马上意识到要全部恢复过来，只凭手中一块血精石便已经足够，血精石内部蕴藏的能量，超出他想象的强悍可怕。

元始级的奇宝啊！

他忽然有些感激商辰，感激安排他进入这里的人，对他来说这里就是一个宝藏，只要肯用心的寻找，一定会有天地的惊喜。

他终于知道为何神族和宇宙各大星域的天才和俊杰，会那么不遗余力的过来了，因为这里有值得他们付出性命的东西！

第一千一百五十八章 示敌以弱

仅仅只是一块血精石，便给石岩提供了充沛的血气，让他流失掉的不死魔血不但全部凝炼出新的，还令他体内血肉更加旺盛一筹！

不死魔血为不死之身的能量之源，有了足够的魔血可用，他神体的重创根本就不在话下了。

一块血精石渐渐能量耗尽，成了普通的石块废弃掉，石岩神体结成一层血茧，身躯被裹的严严实实，内部却传来汹涌澎湃的生命波动，给人一种充满了无限生机的感觉。

塞西莉亚、商影月欣喜的收集着那些各种属性的晶体，兴奋激动。

冰魄神晶，赤红如火的火玉晶，如有水滴凝结的水心晶，内部有树纹的青翠木生晶，金灿灿的金炼晶，琥珀色的土绝晶，这些晶体都是各种奥义的元始级材料，蕴含天地奇妙，一块块都是价值连城。

一块块晶体被两女小心翼翼的收好，被她们盛放在特殊器皿中，在石岩身旁的晶块迅速消失着。

等到周边晶体一块不剩之时，塞西莉亚、商影月才笑盈盈的重返石岩身旁，看着他神体蒙着血茧，内部传来澎湃生命波动。

“你收获如何？”塞西莉亚娇媚一笑，明眸流转着问道。

“有六十多块。”商影月眉梢一扬，难掩心中喜悦，“那些晶体都极大，盛放起来很有点占地方，还好我早有准备，过来的时候就做好了满载而归的念头，多备了幻空戒……”

这里的晶玉个头都不小，分布均匀，数量自然不会数百上千，但几十块元始级的晶块也足以骇人听闻了。

堪称巨资了！

她聚集的还都是冰、雷电等属性的晶体，对她的修炼将会起到至关重要的作用，有助于她突破始神境。

塞西莉亚则是重点收集了水心晶，然后才聚集土绝晶、火玉晶等等晶材，幻空戒内也有了数十块的藏量，让她也是笑容满面。

因为石岩如今状态极佳，她们也放下心来，有闲暇谈笑了。

“小丫头，有没有考虑过以后？”塞西莉亚犹豫了一下，忽然轻声道：“我们总要出去的，等离开了这儿，你要如何和他？”她伸手悄悄指向石岩。

商影月清丽脸颊泛出几分殷红，她贝齿轻咬着丰泽的下唇，轻声道：“我也不知道，以后……再看吧，他和我父亲有些渊源，又在玛琊星域，我要找他不会太困难的。”

抬头，她看向塞西莉亚，道：“你的星域离他很遥远，你呢，你准备怎么办？”

塞西莉亚笑颜如花，心中早有了定计，直接道：“等我返回家族处理好相关事情，我会……去玛琊星域寻他，我想好了，与他一道的人生应该会更加精彩一点，呵呵。”

“你能舍弃掉你家族？”商影月讶然。

“等我突破到始神境，对家族的依赖就会小许多，有了这些晶块，不论在哪一个星域，我都能活的很滋润。”塞西莉亚轻松道。

商影月露出敬佩神色，深深看向塞西莉亚，心中暗暗感叹。

哧啦！

裹缚石岩全身的血茧，突然被撕裂了，碎片化为血色粉末激荡消散掉。

石岩浑身赤裸的呈现出来。

精炼强健的体魄，一块块肌肉如鬼斧神工切割而成，棱角分明，神体如金铁汁水浇筑而成，充满了刚硬男人独有的惊人魅力。

商影月惊慌失措的急忙避过去，不敢多看一眼，胸口跳个不停，暗暗啐了一句。

塞西莉亚则是大胆泼辣，美眸在石岩神体上游荡着，露出笑盈盈的神色，娇声道：“吆，还真是不错呀，让人都心跳加速了。”她似笑非笑的瞥了一眼商影月，让商影月更是羞赧起来。

“怎么样？恢复的还可以吧？”塞西莉亚柔声说，没有继续调侃商影月。

石岩笑容灿烂，“血精石还真是最适合不死魔族恢复的神器啊，你们放心，那一块血精石蕴藏的力量，便让我彻底恢复了。并且，不死魔血和肉身的强悍程度，还有着明显的提升！”

此言一出，商影月、塞西莉亚终于放下心来。

“我们出去吧。”石岩抬头看着如火烧云的赤红天色。

他们处在沙漠地底，在一处坚硬的岩石地上，如同一个被挖掘进入地底的大井，井壁上有许多突出来的石块，沿着那些石块能攀爬返回沙漠。

“现在回去？”塞西莉亚脸色微变，“沙漠中有种种燥热的狂风，我们也不能出去，我怕……”

她和商影月在沙漠中游荡多时，始终不能挣脱，就连石岩进入了，想尽办法也没能从沙漠离开，这沙漠下面却很安静，似乎不受头顶沙石的影响，她还想多待一会儿。

“如今的沙漠，应该能很容易出去。”石岩微笑解释：“因为迷幻壁障……已经解除了。”

他以血精石来恢复肉身重创的时候，就感觉到头顶沙漠发生了微妙变化，细心感受了一会儿，他能觉察到壁障的消失，这才想离开此地。

给他这么一说，商影月、塞西莉亚立即惊喜起来，两女和他一起借助于那些突起的硬石，很快便从沙漠内部冒头，重新来到沙漠中央。

“果然能出去了！”商影月惊喜道。

远处一直朦朦胧胧的神山，在她眼中如今变得无比清楚，就连神山附近许多小一点的山峦，都是那般的分明，这显然不是迷幻的海市蜃楼，而是真真实实存在着的。

“你们借助于得来的元始级晶石恢复一下力量，一会儿我们就走，期间我给你们护法。”石岩道。

两女没有废话，就在他身旁坐定，取出水心晶、冰魄寒晶来汲取其中力量，和她们修炼奥义气息一致的神晶，恢复起神力那简直便是神速，石岩明显觉察到她们体内波动变得汹涌强烈起来。

这是神力快速形成聚集的征兆。

和奥义属性一致的元始级晶块，为天地最为精粹的力量始源，对修炼那种力量奥义者来说，可是一个大心脏，能提取力量，能洞悉奥义精妙，能淬炼秘宝法器，可谓是真正的多样奇宝。

手持着水心晶和冰魄寒晶，塞西莉亚、商影月神力迅速聚集着，脸上皮肤都布满了光泽，似乎都美丽了几分。

石岩抬头看着前方，正欲坐下来也稍稍修炼一下，突地脸色一变。

“哈森要过来了！”他倏地沉声喝道。

塞西莉亚、商影月都一脸骇然，忙从修炼中惊醒过来，表情凝重的看向他。

“没事，我如今处于巅峰状态，哈森过来休想占到任何便宜。”皱着眉头，他说道：“哈森一定以为我重创了，要趁机杀掉我，那我就示敌以弱。”话罢，他稍稍变幻力量，脸色顿时苍白起来，体内澎湃的血肉波动也隐去，给人一种耗费了巨大气血的感觉。

“除了哈森还有谁？”

“还有剩下的查特里斯家族的那些族人，我只能感应这么多，这是因为血骨的缘故。至于还有没有别人，我也……不清楚了，但我们的确要小心一点。”

脸色凝重，石岩喝道：“你们别管那么多，继续恢复力量，哈森过来还需要一段时间，你们将力量恢复到巅峰，我们就会会他们！”

两女强行稳定了情绪，全力汲取元始级晶块的力量，要尽快的彻底恢复过来。

石岩则是脸色阴沉，在默默等候着，脑海中念头飞速旋动着。

沙沙沙！

忽然，一个轻微之极的声音，似乎在旁边的沙漠内部滚动着，听起来很奇妙，如妖虫在爬行……

石岩露出惊愕不解之色。

古大陆内不会有活动的灵兽、妖虫，这里只会各类有灵性的花草，有种种奇特的矿石，沙漠中为何会有爬虫游动？

一个如蝎子般的土黄色妖虫，摇头摆尾的从前方沙土中钻了出来，它只有一只黄蒙蒙的眼睛，浑浊看向石岩，一股念头传递过来，“石岩，这是我的本命蛊虫，我让它先过来了，我们很快就到。”

是沙鞪的声音！

石岩忽然惊喜起来，也传承念头波动：“除了你，还有谁？”

“奥黛丽、焦山焦海，还有莫雬和武枫、武柏兄弟，我们都在一起。”沙鞪道。

“你们先别急着过来，你们若是来的早了，哈森他们不敢过来。”石岩沉吟了一下，立即说道：“你们等我消息，现在沙漠边沿徘徊，你能通过蛊虫知道我的方位，也别离太远，我们先等哈森入瓮。”

沙鞪立即反应过来，“我明白，我会通知他们。”

“很好！”石岩笑了起来，脸色冷冽起来，遥遥看向哈森的方向，他已经能隐隐感应到哈森等人身上传了的坚定杀戮念头了。

很显然，哈森以为他遭受重创，要趁机将他给击杀，不准备继续给他时间了。

他一觉察到哈森的气息，便发现哈森离他的速度迅速拉近，分明是哈森等人全力冲击过来，已经有点迫不及待了。

来得好！

石岩冷笑，玄山的血骨他尚且没有聚集完全，都看这次了！

第一千一百五十九章 寒冰天地

沙漠外沿。

奥黛丽、焦山、焦海看向沙鞪，停留在原地一动不动，等候着沙鞪的最新情况。

半响，沙鞪睁开眼，沉声道：“联系上他了！”

众人精神一振。

“他说哈森等人会过去击杀他，他让我们暂时不要轻举妄动，等候他的下一步消息。”沙鞪眼神阴鸷，冷声道：“哈森如果这趟胆敢过去，我们可以给他一个毁灭性的打击！”

“你能一直和他保持联系么？”奥黛丽认真道。

“当然，我的本命蛊虫就在他那一块，他的一举一动我都能看得见。”沙鞪自信满满，傲然说道。

奥黛丽放下心来，神态冷冽道：“如此最好，我们就在这儿等等，让那哈森先过去，然后我们最好先将他们的后路给堵死了！”她视线以转，看向莫雬、武枫、武柏三人，漠然道：“你们可有意见？”

“一切以你为主。”三人同声表态。

……

黄沙遍地的昏黄世界中，哈森、米娅、约曼一道道身影如消逝的电光，一闪便没了踪迹。

消瘦堪比厉鬼的哈森，浑身缭绕这浓烈的煞气，那一缕缕煞气犹如实质，给人一种极度危险的感觉，那一名名查特里斯家族的族人，身上气息暴戾凶狂，和哈森体内的波动暗暗呼应。

“很快了！”哈森声音低沉阴冷，嘴角绽出冷笑，如一条邪恶光束在黄沙中掠过。

米娅众人仅仅跟随。

咻咻咻！

如虹光由天而降，一道道身影倏然浮现出来，瞬间将石岩、塞西莉亚、商影月三人围住。

哈森和查特里斯家族族人一共七人，加上米娅、约曼共九人，他们的突然显现，似乎一下子令石岩三人呆愣住了，皆是露出一丝隐晦的惊容。

石岩脸色苍白，神体内气血衰竭，只要看上一眼便知道他伤势很重。

塞西莉亚、商影月稍稍好一些，不过给人的感觉也是神体不足，属于那种刚刚经过大战，精神极为疲惫的状态。

米娅、约曼忽视一眼，心中同时一喜，都认为哈森没有判断错误，石岩此时果然是处于负伤状态。

她觉得这趟击杀石岩的把握，将会大大增强，猛地便兴奋起来。

“小心，他能运转空间奥义！”米娅悄声提醒。

“古大陆中央区和外界不一样，他不能以空间奥义遁走，放心吧。”哈森摆摆手，阴冷看向石岩，忽然狞笑道：“我们又见面了。”

“嗯，又见面了。”石岩沉着脸，一副色厉内荏的模样，“你以为能稳稳压制我，趁我负伤将我击杀？”

“我不知道你还能折腾出什么风浪？”哈森挥挥手，那些查特里斯家族族人悄悄散开，一个个将手指按在腹部，把一截截血骨寸寸抽离小腹，一股股凶煞之气顿时冲天而起，仿佛一根根血色柱子耸立在他们颈后。

哈森麾下共有十八人，其中十人血骨落入石岩手中，有两人被他亲手击杀，是为了防止血骨被夺。

如今，他麾下仅仅只有六人，这六人呈六芒星站定，隐隐将石岩三人围在中央，但他们的目光和气机却是锁定在塞西莉亚、商影月两女的身上，不敢将石岩当成目标来对待。

哈森瘦骨嶙峋的神体，渐渐发生变化，迅速变成神族不灭体，显得愈发消瘦干瘪，可神体内的力量却突然暴涨。

和他一样，米娅也凝炼出神族不灭体，美眸中泛出冰寒绝灭的冷意，她紧紧盯着石岩，厉声道：“我们也该算算账了，我的七彩鬼妖花和鬼灵花都被你所夺，你是不是应该交还给我？”

“抱歉，全部都用掉了。”石岩眯着眼，摊手表态。

米娅眼眸中煞气一显，轻轻点了点头，道：“哈森，我和你联手。”

“不必！”哈森摇头，坚决道：“我要亲手杀他！你只要给我将那两个女人干掉即可，防止任何一人逃出！”

米娅皱眉，心中暗骂了一句，只好将目标放在商影月、塞西莉亚的身上。

“你不会连不死之身都凝炼不出吧？”哈森缓缓将腹中血骨抽出，那血骨上的邪阵运转起来，流荡出狂暴的能量，那些能量如一张凶兽巨口，要将整个天地都给咀嚼吞咽一般，当头往石岩罩去。

扭曲灵魂，让灵魂祭台都停止运作的邪恶念头，忽然滚滚涌来，让石岩识海瞬间紊乱，意识都模糊起来。

六名查特里斯家族族人，呼应哈森的攻势，纷纷捏着血骨吟唱起怪异生僻的话语，那血骨上的邪恶图阵猛地变化，像是形成了束缚一切生灵的血网，当头往塞西莉亚、商影月捆缚。

塞西莉亚、商影月骇然变色，她们的灵魂祭台忽然剧烈摇晃，似乎要被那血网给硬生生的拘出来！

祭台变得不受控制！

噼噼！

粗长的雷霆闪电虚空交织，一条条冰棱如锋锐利器，也在商影月头顶穿刺出来，纵横飞旋着，要将血网给切割掉。

只是，血网并非实质，像是一种针对灵魂的特殊奥义法决，商影月的雷霆急电和冰棱划动轰炸，居然不能将血网给轰成粉碎，灵魂祭台依然摇摇晃晃的，想要从脑海中飞出来。

“千倍重力！”

米娅玉手轻摆，遥遥压向塞西莉亚、商影月，两女突然间娇躯震颤，如同被巨山压在腰脊，承受不住这巨大压力，直接膝盖弯曲，一下子跪伏在沙漠中。

呼呼！

两女的灵魂祭台从天灵盖漂浮出一截，就连她们的主魂都浮现出来，显得有些惊慌。

“裂！裂！裂！”

商影月清冷美眸中泛出果决，厉声娇喝，玉手诡异的变幻着法决。

一根根的冰魄寒晶从她幻空戒内飞出来，一共五根冰魄寒晶，皆是如岩冰玉石，晶莹透明，释放着粉碎冻裂任何物质的彻骨寒气，冰魄寒晶为元始级材料，能直接当成神兵利器来使用。

落入商影月这类修炼冰霜奥义者手中，一旦将冰魄寒晶内冻裂世界的寒气催发，能达成的破坏性将会极其恐怖。

啪啪啪！

如同空间炸裂粉碎，由米娅释放的重力场，瞬间失去了约束。

冰魄寒晶的极寒之力渗透出来，白茫茫的霜寒气流蔓延开来，整个沙漠世界迅速结冻，一块块沙石冻的粉碎炸裂，沙漠以肉眼可见的速度成为寒冰世界，白茫茫寒气延伸之处，天地都像是被扭转了。

六名查特里斯家族族人释放的血网，被白茫茫寒气一覆盖，先是结成冰莹色，旋即纷纷炸裂成冰屑。

那六名哈森麾下，嘴唇立即苍白没有血色，也仿佛被冰莹给冻住，惊骇的纷纷暴退，露出恐惧的神情。

米娅、约曼，这些围击塞西莉亚、商影月的人，一个个在那些白茫茫寒气没有覆盖过来之前，以极快速度逃窜掉，再也不敢靠近商影月。

正欲性命争斗的哈森和石岩，在那白茫茫寒气的蔓延下，神体也像是被寒霜覆盖，两人先是浑身颤抖，牙齿咔咔作响，旋即神体也被冰冻起来，筋脉和五脏六腑都被寒气冻成冰块，成了两具冰雕。

和他们一样的，还有塞西莉亚，也在商影月将冰魄寒晶的极寒之力引动以后，成了另外一块晶莹冰雕。

短短数十秒时间，沙漠中央成了寒冰世界，块块小冰川，三具冰雕，一地的岩冰。

只有商影月一人处在冰雪世界，看着插在她脚下的五根冰魄寒晶，露出了恐惧的表情。

她只听说冰魄寒晶为修炼冰霜之力者的利刃，知道冰魄寒晶妙用无穷，能汲取增强神力，能以灵魂触碰洞悉冰霜奥义真谛，也能以此淬炼秘宝，甚至可直接当成神兵利器来使用……

这些都是商辰告诉她的，冰魄寒晶也是她这趟古大陆之行的主要目的。

然而，真正将冰魄寒晶内的力量激发出来，她才知道她父亲还是将冰魄寒晶的威力没说清楚，五块冰魄寒晶释放出来的极寒之力，竟然让燥热的沙漠化为寒冰世界！

连哈森、石岩都给一起冰冻起来！

她知道，冰魄寒晶内的森寒之力，此时才仅仅只是释放了一两成而已，若是全部释放出来，岂非能够方圆万里都化为寒冰世界，将所有被笼罩的武者都化为冰雕？

她自己都被吓住了。

石岩、哈森、塞西莉亚都化为了冰雕，米娅、约曼和六名查特里斯家族的族人见机快，在寒气没有弥漫过来前，以最快速度遁离。

无人胆敢再接近此地。

她愣了一会儿，忽然看向被冰冻起来的哈森，美眸中一道寒光闪过。

冰冻的哈森，神体、血肉、筋脉、骨骼都被冻住，可他灵魂祭台却没有被冻住，他依然在思考着，在想着脱身之术。

眼见商影月寒冷的眼眸瞧向他，哈森识海突然传来猛烈波动，狠绝的催动查特里斯家族秘法，以“炼狱燃烧”恢复灵魂血肉之力，瞬间迸发一股全新的力量，嚎叫着将满身岩冰给粉碎掉。

与此同时，一簇赤红火焰如一溜火光，在石岩神体上焚烧起来。

冰魄寒晶渗透神体的寒气，被炼狱真火、朱雀真火、万年地心火融合而成的火焰，给迅速化解掉。

至阳至热的天火，恰恰能解冰魄神晶的冰寒力量。

第一千一百六十章 真正实力！

喀嚓！喀嚓！

哈森可怖神体上块块岩冰粉碎，在他脚下碎裂一地的冰渣滓，随着他查特里斯家族“炼狱燃烧”奥义的亡命催动，他神体力量顿时暴涨！

在他粉碎坚冰的时候，石岩也并没有闲着……

炽热天火覆盖全身，一溜火光滑过后，他脚下“滴答滴答”的出现水滴，一块块寒冰溶解掉，石岩的筋脉率先恢复神力的流通。

哗啦啦！

如大雨磅礴纷落，石岩肩膀晃荡了一下，全身甩出无数雨滴，他也马上从冰峰中挣脱出来。

一溜溜火光依然在神体上滑动着，就像是肉身皮囊正燃烧一样，抵挡着极寒之力的渗透，让这儿的寒气不能再次将他封印起来。

他皱眉看了一眼塞西莉亚。

指尖一点火光倏然飘荡出去，瞬间在塞西莉亚晶玉般的脖颈上焚烧起来，塞西莉亚晶莹的身躯如同被一簇簇火苗覆盖着，也和他一样滴落许多水滴，皮肤却恢复了热量，也挣脱出来。

商影月处在五块冰魄寒晶后侧，她灵魂祭台旋动着，依然和冰魄寒晶达成联系。

她仅仅只是催发了冰魄寒晶一两成的力量而已，就这一两成的力量，竟然便让石岩、哈森、塞西莉亚三人都成了冰雕，她不敢继续来开发冰魄寒晶的能量了，徒然愣在那儿，看着哈森、石岩、塞西莉亚纷纷苏醒过来。

“好冷！”

塞西莉亚一个激灵，像是被人从冰窖中拉出来，全身心的冰寒。

若非有一簇小火苗在她身躯表层游荡着，她还是会被寒气侵袭，继续化为冰雕被封印在这儿。

和哈森、石岩不一样，修炼水之奥义的塞西莉亚体内很湿润，被寒气一冷冻，她很容易结成冰块，恢复起来也会极为的缓慢。

“你没事吧？”商影月也脸色发白，急忙停滞了对冰魄寒晶的力量调集，看着这一块化为寒冰的天地，清冷的声音有些发颤，“我没想到冰魄寒晶竟然有这么大的威力。”

塞西莉亚心神寒冷，连忙劝阻道：“你还是稍稍克制一下吧，我真吃不消你。”

啪啪啪啪！

突地，哈森脚下一地碎冰如被狂风卷起，如刀子般的碎冰锋利之极，被灌注了暴烈的力量，如数百块刀刃卷动着罩向石岩。

哈森眼神阴厉，嘿嘿狞笑着，瘦骨嶙峋的神体血煞气息飙升，两手结印，将血骨内的某种能量激发出来，他神体忽然变得愈发消瘦了，可给人的感觉却更加危险。

“我要让你死！”哈森猖狂笑道。

突突突！突突突！

碎冰撞击在石岩头顶，被十来层空间壁障阻碍，传来钉子刺入木板的声音。

仰着头，看着暴雨般冲击过来的碎冰，石岩一点眉心，双眸忽然仿佛成了浩淼星空，有无数璀璨夺目星光流转出来，点点星光凝聚，形成一缓缓的星辰光圈，将他神体给裹的一层层。

“现在只能苦苦抵挡么？”

哈森阴森森步步走开，两手攥着那根血骨，一丝丝血芒渗透他掌心，从他双手中传来狂暴的波动，使得周围空气都纷纷炸裂，他脚下的岩冰世界瞬间土崩瓦解，直接粉碎了。

无数碎冰化为暴雨，疯狂的倾泻向石岩，如同无穷无尽一般。

外圈有十来层空间壁障，神体上环着一层层星辰光圈，石岩仿佛一尊远古神祗，被漫天星辰眷顾着，无数碎片激荡而来，一旦碰触那星辰光圈，便会炸裂成冰屑消散掉。

哈森掌心传来狂猛吸力，这一块的天地能量如被漩涡吞没，竟然有种天地塌陷的感觉，纷纷涌入他掌心。

他两只手随着能量的涌入，不但没有充盈血气胀大，反而如枯爪一般成灰白色，给人一种极其邪恶诡异的感觉。

阴厉、冰寒、枯寂的气息，从哈森枯爪般手心内释放出来，像是衍变成一个荒芜、冷寂的空间，要将石岩给硬生生的牵引进去。

离石岩有点距离的商影月、塞西莉亚两女，在那奇异空间的覆盖下，都生出一种灵魂、肉体都给拘禁，会永世不得挣脱的绝望来，她们忽然意识到这是哈森的一种邪恶秘境体悟。

“生死由心，天地翻转！”

石岩忽然笑了起来，两手遥遥攥向虚无，一只手生机勃勃，如同生命源头，一只手死气森森，仿佛死神之矛。

一个巨大的生印和一个如山的死印，分别在虚无处浮现出来，两个印记虚空合一，生死奥义奇妙的融合在一块印记中，那印记充斥着黑白异光，在虚空滴溜溜的翻动着，如魔神手掌覆灭一切。

啪！

哈森手心释放的荒芜、冷寂世界，被那巨掌一拍，猛地激荡摇摆，无数灰白光线粉碎炸裂。

“九天星光为矛！”

石岩两手从上往下扯动，似乎要将漫天星辰给拽下来，手臂成了璀璨的星光凝聚模样，绽出夺目光泽。

浩浩虚空中的星辰光烁，如同银河坠落一般，竟然硬生生被他扯落下来，虚无处凝结成一支星辰光矛，携带着浩荡天威，直接插在哈森凝炼的荒芜、冷寂世界。

那个世界被生死印拍打出裂纹，又被星辰光矛穿了一击，直接崩溃成溅射的华光，先是剧烈膨胀，顿了顿，突地瞬间收缩为一个光点，一下子消失了。

“噗！”

哈森喷出一口鲜血，一脸疯狂的瞪着石岩，“你没有受伤！你根本没有受伤！”

石岩漠然点头，认真道：“我不但没有受伤，力量还有所增长，你发现我的时候，我便处在最佳状态了。”

话罢，他眯眼瞅向一个方向，只见冰晶般的冰块处，突然钻出一个蝎子般的妖虫，朝着他摇头摆尾，“你们可以动手了。”石岩吩咐道。

那妖虫人性化的点了点头，又乖巧的钻入冰块底下，气息忽然就消失了。

它为沙鞪的本命蛊虫，是沙漠的宠儿，商影月冰峰的岩冰世界，只是沙漠的表面，内部，还是沙漠，是最能发挥它威力的地方，一旦入驻沙漠，谁也不能觉察到它的气息。

它和沙漠本是一体。

“你还有帮手？”哈森神情一变，看着那钻入地底的沙虫，突然间意识到不妙。

还没有等石岩回话，他手中紧握的血骨突然间抖颤了一下，哈森胸口刺痛，闭目略一感应，马上知道他的六名麾下遭受攻击了。

潜藏着的敌人，似乎一直离他们不远，就像是一双阴狠的眼睛在暗中看着他们，只等石岩一声令下，立即就会冲出来狠狠的撕咬他们。

事到如今，哈森显然意识到他上了石岩的当了，被石岩给引了过来算计了。

“你们去帮沙鞪、焦山、焦海他们，这里交给我。”石岩扭头，笑着冲塞西莉亚、商影月点了点头，犹豫了一下，又道：“将冰魄寒晶带走，这玩意很可怕，下次要慎重利用。”

商影月略显尴尬，清冷脸盆泛出一丝不好意思的红晕，咬着玉唇将冰魄寒晶收起，逃也似的遁离了。

如果不是石岩融合了本源火焰，塞西莉亚、石岩两人还真会被她给害惨，她自然心虚……

“你小心一点。”塞西莉亚嫣然一笑，也尾随商影月而去。

她并不担心，因为此时哈森已经受创，而石岩毫发未损，这一战如果有人胜，那肯定不会是哈森。

“你以为你能杀掉我？”哈森看着他将商影月、塞西莉亚唤走，眼神愈发的嗜杀疯狂，神体内的能量依然充盈之极，他捏着血骨，深吸一口气，竟冷静下来，道：“你想和我有个了断，很好，我也正有此意。”

“我们的确应该有个了断。”石岩点了点头，闭着眼睛默默感应，忽然道：“你也走开。”

他看向一个方向。

那潜藏在地底的沙虫，又偷偷冒头，旋即化为一溜黄光，迅速远离这一块，眨眼没了踪迹。

“现在只有你我两人了。”石岩摩挲着血纹戒，眼瞳中闪耀着血腥红光，神体渐渐干瘪，浑身穴窍涌现苍白负面之力，一个个利刺从他体内突出来，令他形成不死之身。

血纹戒上血光一闪，一柄血淋琳巨剑显现出来，巨剑上一只只紧闭的眼睛慢慢睁开。

滔天凶煞、暴戾、狂烈、恐惧的能量，从石岩体内涌现出来，如死亡、恐怖的海洋泛滥，忽然将他和哈森一块整个裹缚住，血剑内蕴藏的天地邪恶煞气比哈森手中持有的血骨，不知道凶戾了多少倍！

哈森眼中第一次显出惊惧不安来，他呆呆看向那血剑，似乎朦胧听某人说过剑的来历，只是一时间有些想不起来……

血剑上一只只眼睛睁开，世界仿佛成了鲜血组成的可怖天地，天空和大地如被鲜血涂抹的血淋琳，一种血腥暴戾的气息弥漫世间，似乎能让任何人处于纯粹的杀戮境况。

哈森内心的负面欲望被彻底催动，他顷刻间陷入疯狂，不加思考的催动“炼狱燃烧”奥义，咆哮着冲向石岩。

“这才是我真实的力量。”

石岩双眸猩红如血在滴，手中血剑一划。

一条血红色天河浮现，血河中竟然浮现一座座白骨堆砌的岛屿，岛屿隐隐形成奇妙图案……

如果有人从天上去看的话，会发现一座座白骨森森的岛屿，呈一朵朵血色云团的模样。

血色云团，乃嗜血一脉的印记徽章。

第一千一百六十一章 复活？

血剑来自于神恩大陆深渊战场，似乎从天外陨落而来，其实为嗜血之主曾经执掌秘宝。

一只只血瞳睁开，石岩随手一划，天际显现一条血河，血河内白骨森森堆砌成岛，隐隐成血色云团模样，顷刻间便将哈森笼罩覆盖了。

哈森不断燃烧着血肉、灵魂，紧紧攥着那一根血骨，血骨中力量如虹，道道飙射出来。

然而，不论哈森如何努力，那血骨中的力量都不能穿透血河，其中力量似乎还被血河给淹没吞掉了。

哈森很快神力攀升到一般始神才有的强悍地步，血肉之躯充沛的力量惊天动地，甚至形成了能量风暴场，能碾压粉碎一切，以此来和那条血河抗争。

如血色云团的血河内的白骨岛屿，似乎勾动天地邪恶源头，连接石岩穴窍的世界，让石岩浑身的负面力量疯狂泛滥激荡，一种毁灭所有生灵的死绝意念，忽然充斥在整个天地。

本来和石岩势均力敌的哈森，力量奥义因为血骨的原因，和石岩有着奇妙的相通处。

然而，当石岩祭出血剑，哈森的奥义、神力仿佛被压制了，竟然有种处处受制的无奈感。

他不断燃烧血肉、灵魂，持续催发着力量，肉身、灵魂的焚灭燃烧，让他精气神衰竭，让他生命磁场发生异变，可他的力量还在飙升。

石岩手持血剑，灵魂祭台缓缓转动，浑身透露着寂灭死意，能吸引任何生命气息入体。

他越战越猛，血剑挥动间，神力狂涌，又虚空划出新的血色河流，呈一个“十”字形，交叉点则是恰恰处在哈森头顶，如血流的血光降落下来，猛地将哈森给冲击正着。

哈森的神族不灭体也支撑不住，在那血光降临的那一霎，传来粉碎的爆响。

他骨骼爆碎，血肉衰竭，一身力量虽然依旧疯狂，却给人一种后继无力的感觉。

石岩也使出全力，以最为精妙凶狂的死亡奥义，以魔族不死之身，以暴走之境，手持血剑来重击哈森，一身力量奥义纷纷不保留的释放出来，这才堪堪占据上风。

这还是因为哈森先前轻敌，被他给以生死印、星辰光矛先重创了，不然他取出血剑怕是也只能稍稍占据上风。

哈森是他生平仅见的强者，那种疯狂到自残肉身、灵魂的暴戾，让他都悚然动容，不得不集中全部力量，势要将他击杀在此。

沙漠边沿。

奥黛丽、焦山、焦海、莫雬、武枫、武柏、沙鞪正联手对付米娅等神族族人，不多远处塞西莉亚、商影月悄然而来，要合力击杀米娅、约曼众人。

忽然，奥黛丽心中传来一阵悸动，她禁不住抬头看向沙漠中心。

焦山、莫雬众人也心有体悟，连带着过来的塞西莉亚、商影月也忽然驻足，纷纷看向石岩、哈森交战的方向。

赤红的天如被涂抹了鲜血，变得猩红可怖，一股狂暴、凶戾气息伴随着无穷无尽的邪恶，从沙漠终于轰然爆出，那种恐怖之极的力量波动，让奥黛丽都有点心惊胆颤，露出一抹惊容。

焦山、沙鞪、武枫众人，皆是脸色苍白，神体微微一颤。

他们从沙漠深处感应到一股恐怖的压力，仿佛有远古巨魔苏醒了，在仰天咆哮着，带给他们发自心灵的震颤，让他们都生出要跪伏膜拜的屈从颓败感。

“好强悍的力量！”奥黛丽随着深呼吸酥胸鼓胀，精美的脸上满是凝重骇然之色，“哈森和石岩的战斗，竟然能达到如此程度，当真惊天动地！”

每个人都忽然沉默下来。

米娅、约曼和查特里斯家族的族人，也神情肃穆沉重，下意识的看向沙漠中心，露出惊容。

“沙鞪，那边什么动静？你的本命蛊虫在那一块，你应该知道吧？”武枫突然喝道。

奥黛丽的美眸立即凝聚在沙鞪身上。

沙鞪脸色微沉，闭目感应了一下，古怪的摇了摇头。

啪嗒！

一条蝎子般的沙虫，晃头晃脑的从沙土中钻了出来，露出心有余悸的表情，忽然飞入沙鞪口中。

沙鞪皱眉一想，苦笑道：“它被石岩驱除走了，我也不知道沙漠中心发生了什么。”

奥黛丽讶然，迟疑了一下，忽然说道：“你们对付他们，我过去看看情况。”

“他说想和哈森真正一战，请尊重他的决定。”商影月冷着脸阻止，“我们都过来了，就是说明他不想别人插手，还请留下来！”

塞西莉亚也笑着点头，瞥了米娅和查特里斯家族族人一眼，淡淡道：“我们过来的时候，哈森已经身负重伤了，没意外的话……哈森会死。”

此言一出，米娅和查特里斯家族的族人都是脸色难看。

奥黛丽沉吟着，微微点头，留在原地没有动。

她心里面雪亮，见塞西莉亚、商影月都被央求离开，连沙鞪的本命蛊虫也被驱除，她立即意识到石岩肯定有什么事情不想外人知道，所以将所有人都赶走。

不论是不死魔族，还是嗜血一脉，都有着众多秘密，石岩既然不想要人知道，如果强行过去窥探，只会让双方交恶。

奥黛丽很明事理，也就不再坚持了，又重新将目标锁定了米娅等人，冷冷道：“那就将这些人处理掉。”

“我们没意见。”焦山、武枫众人欣然允诺。

过来的塞西莉亚、商影月两人也立即加入战圈，联合焦山他们对米娅、约曼等人下手，奥黛丽远远看向沙漠中心，微微皱眉，忽然扭头看向米娅，道：“石岩会杀了哈森，那我……就杀了你吧。”

米娅眼神中溅射出厉光，不惧道：“你冥皇族虽然不凡，但若要杀我，怕是没那么容易。”

“试试看吧。”奥黛丽话音一落，冥神王座忽然浮现出来，仿佛冥界和此地贯通了，无尽冥域厉鬼幽魂一一呼啸而出，要将米娅的灵魂祭台给啃咬成粉碎。

沙漠中心。

哈森被血河给淹没，血肉如雨纷纷从神体表层脱落，忽然成了一个被剥了皮的血肉，模样凄惨到了极致。

可即便这样，哈森依然凶厉狂暴，还在释放着力量咆哮着，疯狂的在血河内翻滚着，试图临死前给石岩点厉害瞧瞧。

神力疯狂灌注在血剑中的石岩，也是有些筋疲力尽，血剑中的血瞳一只只睁开，都在耗费他滔滔神力，那凝炼出来的“十”字形两条血河，是他全身神力以血剑催发凝炼而成。

这两条血河的形成，几乎逃开了他一身的力量，让他负面能量都被抽掉大半。

出道至今，他还从未经历过如此苦战，哈森之强悍，当真出乎他意料之外。

若非力量奥义隐隐克制哈森，若非他有着种种手段，想要将哈森拖成如此狼狈模样，怕是不可能实现。

他知道哈森即将油尽灯枯了。

在这时候，他根本不敢靠近哈森，生怕哈森来个玉石俱焚，也不管哈森如何叫嚣，如何疯狂的挑衅，他深藏在血河内，手持血剑端坐这，不断地运转力量，一点点的消耗着哈森。

他看也不看哈森。

渐渐地，哈森的疯狂咆哮声，凄厉的惨叫声慢慢变小，最终一点点平息了……

又过了一会儿，他再也不能从哈森身上觉察到生命波动，不由地变幻奥义，将血剑抛出，令两条血河都给收拢回来。

啪嗒！

如一具血骷髅的哈森，直接从天上坠落下来，落在满地碎冰中。

来到哈森身旁，看着五脏六腑隐隐可见，却生命波动全部停滞的哈森，石岩深深皱眉。

哈森肉身尚未全灭，只是因为疯狂的催发“炼狱燃烧”导致灵魂被焚灭掉，这才会落得个如此境地。

念头一动，他伸手抓向哈森临死前紧握的血骨，那血骨来自于玄山，直接飞入他掌心。

咻咻！

从哈森的体内由飞出两截血骨，同样为玄山的骨骸，都被他紧握手中，其中一根血骨为最核心的骨骸，也是哈森能够让那些扈从为他赴死的主因，镌刻着奇特的邪阵。

如今哈森灵魂波动中止了，这三根骨骸上的邪阵图形渐渐变淡，似乎要淡化消失了。

同一时刻，远处和奥黛丽交战的六名查特里斯家族族人，突然脑袋炸裂，灵魂祭台瞬间粉碎掉，他们神体内的一根根血骨主动飞出，直接冲向沙漠中心。

“嗯？”

正欲将所有血骨都收起之时，他脸色猛地一变，眼睛绽出可怕的神光，猛地定格在来自于哈森的那根血骨上。

从那血骨之中，忽然传来一丝波动，那波动引得石岩血纹戒释放出蒙蒙虹光。

呼！

血纹戒从石岩手指上飞出，直接定在那根血骨上，将血骨内的某种残碎波动一一吸纳掉。

最后一份记忆！

石岩轰然一震，立即意识到发生了什么，两眼直接发光。

玄山的那一根骸骨之中，竟然藏着血纹戒最后一份记忆，只有融合那一份记忆，戒灵才算是完整的！

在他陷入狂喜中的时候，他脸色又是一变！

他发现他收集的十根血骨，直接从血纹戒内飞了出来，连带着这儿所有的血骨，都在释放着奇妙的尸气波动，围着那哈森旋动起来，将一丝丝力量渗透在哈森体内。

而已经死去的哈森，则是被浓烈精纯尸气缭绕裹着，血骷髅般的哈森，神体竟然在迅速痊愈！

哈森皮肉重聚的脸颊上，眉心正中央，一个图案正慢慢的形成！

那是血色印记！

第一千一百六十二章 哈森之谜……

一共十九根玄山血骨，都传来精炼纯粹的尸气，一缕缕尸气缭绕哈森身上不散。

哈森血骷髅般的神体皮肉重生，骨骼重新重组，筋脉重连，以肉眼可见的速度快速的恢复起来。

一根根血骨慢慢炸裂，化为了骨粉，挥洒在哈森身上，融入哈森骨骸血肉、筋脉中，成了哈森神体的一部分，而哈森眉心处，一个符文渐渐的显现，慢慢的成形了……

石岩呆如木鸡。

给哈森眉心纹刻符号的，乃是血纹戒！

血纹戒滴溜溜旋转着，其中一丝丝血色虹光闪烁变幻着，如同探照灯照耀在哈森眉心，在他眉心镌刻着血色云团的符号！

本该死去的哈森，神体呈现出不健康的苍白，如一具干瘪风化的尸体，非常可怖。

来自于玄山的血骨，尽数爆碎，化为骨粉融入哈森神体，随着哈森眉心符号的渐渐浮现，哈森被尸气缭绕着，灵魂祭台竟然传来诡异的波动，他那散掉的魂魄碎片被血色印记裹住，似乎在重新聚集起来……

呼！

哈森额头血色云团印记成形的那一霎，血纹戒呼啸重返石岩掌心，许久没有音讯的戒灵传来念头：“这个人……很多年前就从玄山骨骸内领悟到死亡的精妙，他算是玄山的继承者。”

石岩讶然，愣了一会儿，不由询问：“什么情况？”

“我的记忆当初分割成三份，分别被烙猡、玄河、玄山持有，让他们三分共同寻找嗜血的传承者。烙猡将我躯壳带入古大陆神恩，以大法力布下扭转法则的阵法，将你牵引而来，承受嗜血一脉的主传承。本来玄河、玄山各自持有一份记忆，也是为了给主人挑选传承者，主人的传承者，只能在古大陆进行，玄河去了古魔大陆，可惜失败了，玄山则是大胆包天去了神族的古神大陆，试图直接颠覆神族，可惜被查特里斯家族发觉，最终落得个形神俱灭的下场……”

戒灵的记忆渐渐融合，将湮灭多年的秘辛给揭露出来。

血纹戒为嗜血之主的本命至宝，当年主人陨落，烙猡、玄河、玄山将血纹戒内的记忆剥离三份，各自行动要为主人传承奥义。

烙猡寻到了神恩大陆，玄河去了古魔大陆，玄山则是狂妄的独自往古神大陆而去。

三人最终只有烙猡成功，在神恩大陆布下秘阵，将石岩强行跨界带来，引入血池接受了传承。

玄河去了古魔大陆，可那时候古魔大陆天地能量很淡漠，要形成传承嗜血之主的奇阵需要种种外因，需要星辰、宇宙、空间的配合，古魔大陆在那个时期不太合适。

玄河最终放弃，带着那一份记忆离开。

玄山最为狂妄大胆，他直接去了神族的祖星，去了古神大陆，试图来剥夺古神大陆的本源，为嗜血之主挑选传承者，汲取神族根本让嗜血一脉重获新生。

可惜，玄山踪迹暴露了，引得神族誓死追杀，最终在重伤的时候被查特里斯家族族人轰碎肉身，焚灭了灵魂祭台。

玄山当年便是嗜血一脉极为可怕强者，不然也不会有资格带走戒灵的一份记忆了，他临死前祭台粉碎，却将一身奥义和神力全部烙印在浑身骨骼内，使得灵魂、血肉虽然全部粉碎了，可一身骨骸却没有炸裂。

他生怕戒灵秘密暴露，将戒灵的记忆封印在神体胸口一根主骨中，还烙印着他奥义精妙。

查特里斯家族族人将玄山击杀，要将玄山彻底炼死，可费尽种种手段力量，众多强者联手发现玄山骨骸始终不能焚成灰烬，这让查特里斯家族族人极为惊奇。

最终，查特里斯家族一个擅长炼器的炼器师，提出了一个想法：以玄山一身骨骸为根本，淬炼一样神兵，烙印向神族邪阵，使得玄山骨骸成为查特里斯家族的一样利器。

他的提议得到查特里斯家族所有族人认可，旋即倾尽查特里斯家族族人，收集各大星域奇特材料矿石，一一融入那骨骸中，让那骨骸愈发的坚韧恐怖。

玄山的骨骸，历经查特里斯家族的淬炼，耗费数百年时间，才化为一样神兵秘宝。

然而，这神兵秘宝淬炼成功以后，查特里斯家族族人根本无法掌御催动，他们一度认为炼化过程出了茬子，将这神兵给炼废了。

这玄山一身骨骸化为的秘宝，之后多年一直被尘封在家族宝库中，被忽略掉，被无视了……

直到哈森进入宝库……

哈森小时候天赋并不出众，在查特里斯家族内只是平庸之辈，性格也很懦弱胆怯，被家族长辈当成废物一样看待。

哈森成年的时候，和很多兄弟姐妹获准进入家族宝库挑选一样趁手的秘宝，那样由玄山骨骸淬炼的秘宝，因为后来许多年无人可用，成了查特里斯家族的一个笑话耻辱，没有任何族内小辈多看一眼。

当时的哈森懦弱，也很胆小，力量也不够争抢别的秘宝，他的那些兄弟姐妹都将好的法器秘宝带走，最后宝库内所剩的异宝法器只有零星一两样。

自暴自弃的哈森，自觉不能在家族冒头，就将那十九根血骨带走了，随后被家族安排进入神族的绝地苦修，也在那儿他和米娅认识，和米娅结伴，那时候的哈森依然懦弱胆怯，被米娅各种照应。

在那绝地中，哈森曾经一人走失过一段时间，被绝地大凶险差点给杀死。

哈森当时昏厥了过去……

他并不知道在他沉睡不醒的时候，那由玄山骨骸淬炼的主骨，那一份来自于戒灵的记忆悄悄苏醒，在哈森灵魂、血肉中种下印记，将强者玄山骨骸内不屈不灭的疯狂意念灌入哈森脑海……

等哈森苏醒过来，他发现那被他视为废骨头的十九根血骨似乎成了他神体一部分，似乎化为了他最强悍的神兵利器。

从那一天起，一直懦弱胆小甚至自卑的哈森，发生了天翻地覆的变化！

在那绝地中，最弱小的哈森以让所有人为之侧目的疯狂、狠绝、残暴、凶戾迅速崛起！

他最终压过米娅，成了那绝地磨砺的获胜者，哈森如同变了一个人，变得无比的嗜血、疯狂、血腥！

当初嘲笑他侮辱他的人，不论外族族人，还是家族兄弟，几乎都被他一一疯狂报复！

他成了当时神族最耀眼的新星！曾一度压过黑格！也成了查特里斯家族全力栽培的对象。

直达如今，神族的许多长辈也只是认为，是因为当年哈森在那绝地中陷入必死的境地，被逼的疯了，从此脱胎换骨。

没有任何人知道，那是因为戒灵的一份记忆，强行将玄山血骨内的疯狂意志灌入哈森脑海，让查特里斯家族最懦弱的小子，一举成了整个家族的骄傲，成了神族一颗足以堪比黑格的耀眼新星。

从那一天起，哈森虽为神族族人，可实质上算来，已经是嗜血一脉了。

只是戒灵知道这个秘密必须要掩饰下去，以至于它连哈森都没有说，依然潜藏在哈森血骨骨骸内，在暗中慢慢看着哈森的变化，它从来不敢露头，也不敢和哈森交流。

哈森的变化，被神族当成弱小者逆袭最成功的案例，激发了一个又一个神族族人，哈森也被许多神族青年施为偶像，他的事迹广为流传。

玄河最终得自了此事……

当年嗜血之主血纹戒记忆一分为三，只有烙猡、他和玄山知道这个秘密，其余几大魁首也只是隐隐猜测到一点，并不知道详情。

玄河知道亲弟弟死在古神大陆上，知道被查特里斯家族族人击杀，也知道弟弟一身骨骸成为查特里斯家族数百年淬炼打磨的利器，他当时就猜测出弟弟持有的一份记忆，应该烙印藏匿在那一身骨骸中。

因为连查特里斯家族族人，都未能将弟弟骨骸粉碎，弟弟灵魂肉身陨灭，却独独将骨骸残留下来，自然有着深意。

连嗜血一脉的许多分支魁首，都不知道玄山骨骸中的奥妙，只有玄河因为持有一份记忆，知道当年三人的约定，才能很精准的猜测出来。

很多年后，哈森从懦弱胆怯废材，一举成为神族最耀眼新星之事广为流传出来，哈森的疯狂、嗜杀、残暴、凶狂性格，被查特里斯家族重点宣扬，哈森持有玄山骨骸一事，虽被查特里斯家族给掩饰掉了，可玄河一听说此事，再联想起废材时期的哈森，几乎立即意识到发生了什么。

哈森性格中的疯狂、嗜杀、残暴、凶狂，分明便是他弟弟玄山的翻版！他是玄山的亲哥哥，自然知道自己的弟弟是什么样的一个人。

今日的哈森，如果撇开神族身份来看，根本就和他弟弟玄山当年一模一样！

在玄河心中，弟弟的死亡一直被他引为人生憾事，哈森的出现被玄河当成弟弟的复生！

唯一让玄河耿耿于怀的，便是哈森还将自己当成查特里斯家族的族人，还是以神族利益为根本……

石岩出现以后，玄河知道他和弟弟没完成的事情，由烙猡给成功实现，他将自己留下的一份戒灵记忆用特殊方法曲折归还给石岩，旋即和嗜血一脉修炼尸气一脉的魁首腓烈特联系，安排石岩进入荒。

因为玄河知道哈森体内有戒灵的第三份记忆，哈森血骨内有着玄山的奥义波动，他推算出石岩和哈森必然有一战……

石岩持有嗜血之主的血剑和血盾，拥有嗜血之主的根本吞噬传承，只要石岩最终取出血剑亦或者血盾，就能压制着哈森的力量奥义，自然稳胜，能获取戒灵最后记忆，戒灵的最后一分记忆造就了哈森，也只有血纹戒能够为哈森烙印嗜血一脉的标志……

一切都在依照他的计划发展。

玄河算无遗漏。

第一千一百六十三章 你以前……是谁？

玄山的一根根血骨，化为骨粉光点，一一融入哈森神体。

哈森残碎灵魂渐渐聚集，浑身被尸气缭绕着，给人一种阴绝可怖的森森感觉。

就像是一个死人，一具尸体，正在慢慢的苏醒过来……

“严格算起来，哈森在当年那一次神族绝地磨砺之时，就不纯粹了。他灵魂融入了玄山的最精纯意志，算起来，他和玄山的疯狂意念融合了……”戒灵语气没有任何波动，只是在述说这样一个简单的事实。

“玄山除了修炼死亡奥义外，他还精通腓烈特主宰的尸气……”戒灵平静的述说着：“当年查特里斯家族族人，只是催发玄山骨骸的死亡凶厉狂暴力量，始终未能将另外一股力量给逼出来，如今这股力量和骨粉一并散入哈森体内，当他醒转过来，他只会更强。”

“那他，到底是生是死？是神族族人，还是尸族族人？”石岩愕然。

“他还是哈森，玄山骨骸的死亡力量消耗到极致，才会滋生尸气，人死了，自然便是尸体，只是死亡和尸气有着共通之处，当年嗜血一脉也只有玄山一人洞悉其中奥妙，成为一个异类，才有资格掌管我的一份记忆。”

戒灵说的模糊不清，“哈森醒转过来后，尸气充盈后会重新隐匿起来，他可以以炼狱燃烧奥义焚烧尸气，滋生出生命磁场，会和原先一模一样。我当年之所以会挑选哈森，就是因为他是查特里斯家族族人，懂得炼狱燃烧奥义，死亡奥义、尸气奥义、炼狱燃烧奥义三种奥义结合，会发生什么我也预料不到，但当时的那个我，是准备将哈森当成嗜血之主传承者来引导培养的……”

它所谓的那个“我”，是值哈森血骨的第三份戒灵记忆。

“若非你出现了，若非还有你这个更好的选择，哈森会成为我的主人，成为嗜血之主的传承者。当初，我之所以一分为三，就是多方面准备，不想在一个人身上吊死。真算起来，除了玄河运气不佳外，玄山也算是成功了，他找到了哈森这个替代品，虽然因为灵魂命格的原因，他还不是最好的选择，但我们总归多了个选择……”

“我有点听不懂。”石岩摇了摇头。

按照戒灵所言，哈森为神族族人，和玄山疯狂意识融合，在神族中都成了最为耀眼的新星。

他和哈森交战过，对哈森的可怕有着深刻的体会，此人乃是他生平仅见的可怕对手，若非他持有血剑，在奥义上胜出一筹，谁生谁死真的很难说。

戒灵将哈森当成一个人选，绝对是眼光独到，哈森也的确有这个资格，可是……为何戒灵说自己才是最好的选择？

死亡奥义、尸气奥义、炼狱燃烧奥义结合，连戒灵都为之惊骇，若将戒灵记忆合一，给哈森传承了嗜血一脉的吞噬奥义，他岂非天下无敌？谁还能制住他？

为何戒灵选择了自己？

虽然向来对自己充满信心，可在面对哈森的时候，知道了哈森的奇妙时后，他还是觉得奇怪。

“嗜血之主的传承，只能在四大种族族人中，必须在古大陆中……”戒灵平静的解释：“哈森为神族，你流淌着不死魔族鲜血，这方面你们一致，你在神恩大陆出生，哈森在古神大陆出生，也差不多。……但有一点，你和他不同，也是为什么你才是嗜血之主的传承者！”

“请指教！”石岩肃然询问。

“你体内虽然流淌着不死魔族的鲜血，可你的灵魂……”戒灵忽然停顿了一下，“你如何过来的，你比任何人都清楚，在没有进入这个身体之前，你是谁？”

石岩轰然一震，露出恐惧惊骇之色。

他自然知道他是谁，他也知道他如今降临的，他当年乃是一个极限运动者，不属于这个宇宙，不属于这个世界，只是在探险的时候忽然灵魂深陷，如同死了……

等到醒转过来了，就发现处在神恩大陆幽暗森林的洞穴，霸占了另外一个“石岩”的身体，成了另外一个人。

这个秘密他以为世间绝对无人知晓，哪料到戒灵的三份记忆合一以后，竟然一言给他揭开了，这让他有种赤裸裸暴露出来的惊惧不安。

“你别担心，你是我们挑选的，烙猡和我费尽心思，不惜耗费神恩大陆的本源，将你从另外一个宇宙弄过来，自然不会害你。如果不是我们动用本源，神恩大陆也不会那么快能量耗尽，因为要将你从另外一个宇宙牵引而来，烙猡最终耗尽力量而亡……”戒灵淡淡道。

记忆合一后，戒灵许多事情终于不再遮遮掩掩，开始说明白了，“你之所以才是最佳选择，之所以是嗜血一脉的最终受益者，是因为你的灵魂不属于这个宇宙，这也是哈森万万不可跟你比拟的真正原因！”

顿了一下，戒灵道：“因为你灵魂不属于这个宇宙，这就意味着将来这个宇宙的种种法则规律，都不能真正约束你！因为你灵魂并非在这个宇宙孕育诞生，这就意味着你有超越世间一切法则的可能性！当年主人不能实现的事情，只有在你身上可能实现，因为你能打破所有法则规律！这就是哈森永远比不上你的原因，因为他出在在这个宇宙，灵魂形成的那一刻，就自动被套上一个法则规律的囚笼，没任何方法可以挣脱掉。”

血纹戒套在他指头上，闪烁着蒙蒙虹光，他摩挲着戒指，灵魂感知着戒灵的叙述，呆在那儿久久无语。

一直以来，他都当自己灵魂降临神恩大陆纯粹是一个意外，到了今天他才知道，这根本就不是什么意外，而是戒灵和烙猡合力，聚集神恩大陆本源之力，以一种难以想象的恐怖手段，将他灵魂硬生生从另外一个宇宙牵引而来，让他直接落入一个拥有不死魔血的四大种族族人体内。

这一切……并非巧合，而是人为造成的。

竟然都是有预谋的！

他震撼欲绝！

“我记忆尚未全部融合，还需要一段时间，最近我会继续沉寂，等你进入荒了，我会告诉你如何做。”戒灵意识渐渐模糊起来，“哈森你不用管，他额头印记会随心变淡，那印记会让他知道发生了什么，他可能还是查特里斯家族族人，他需要时间想清楚，等他想清楚了，知道他得到了什么，神族早晚容不下他，他也不会甘心居于人下，他注定……会是我们的人。”

戒灵的意识慢慢微弱，血纹戒光泽渐渐变淡，最终沉寂下去。

诡异的，哈森神体内尸气如被焚烧起来，尸气消散着，死力变幻着，体内生机慢慢的滋生，又给人一种生机勃勃的感觉。

石岩精通生死奥义，知道生死可变，哈森虽然不通生命奥义，但他那炼狱燃烧奥义竟然似乎有种将生机灵魂焚烧变死凝炼力量，又能以焚烧死亡力量透支神力滋生生机的奇妙作用。

难怪戒灵说哈森三种奥义融为一体，不知道将会可怕到何种地步，此人果然不能以常理来测度。

当年玄山死亡、尸力奥义加深，勒破两种奥义之间共通处，便成为嗜血一脉的异类，有资格拥有一份戒灵记忆，如今哈森又多融合神族的炼狱燃烧奥义，将来不知道会达到何种高度。

还好他灵魂不属于这个宇宙，将来能无视法则规律的约束，不然哈森说不定才是戒灵的最佳选择……

看着哈森似乎渐渐恢复生机，石岩皱了皱眉头，知道等哈森醒来两人见面了，难免会爆发新的冲突，哈森眉心烙印了血色云团印记，便是嗜血一脉的人，他是嗜血一脉如今的掌舵者，哈森只要相通了，便是他的麾下。

一切已经注定了，他根本无需多操心，盯着哈森深深看了几眼，他洒然一笑，悠然离开。

他走开许久后，哈森醒转过来，双眸满是迷茫，呆呆端坐在那儿，喃喃低语：“我不是……不是已经死了么。”

他眉心忽闪忽逝的印记变幻着，一幕幕场景似乎浮现出来，死亡、尸气的传承如记忆溪流涌入他祭台，祭坛内本来就存在的两团模糊奥义气雾，渐渐的清晰起来，许多以前只能在他做梦时隐隐触碰的奇妙，忽然非常直观清楚的展现在他面前……

哈森渐渐明白了，他呆坐了不知道多久，忽然抱着头痛苦咆哮：“不！不是这样！不该是这样！”

哈森恸哭涕零，撕扯着皮肉，披头散发仿佛疯狂凶兽，一路嚎叫嘶吼着，想要将灵魂祭台的死亡、尸力驱除走，要将玄山骨骸的力量通过皮肉的脱落清除，他不能接受这一切。

他一直以查特里斯家族为荣，立志要击杀黑格，成为神族未来领袖，他将嗜血一脉当成仇敌，将不死魔族、天妖族、冥皇族看成对手。

突然间，他死而复生，发现一切都变了，多年坚持的心念崩溃，他成了他誓死格杀的敌人，哈森直接崩溃了。

哈森一路哭叫着，咆哮着嘶吼着，疯狂自残着神体，折磨着自己，不想接受这一切。

他需要时间来适应。

第一千一百六十四章 圣兽白虎遗骨

沙漠边沿。

六名查特里斯家族族人瞬间祭台粉碎，直接导致一场血战戛然而止，米娅、约曼几乎不及多想，立即以最快速度遁离。

米娅心中雪亮，除非哈森发生了巨大意外，否则他麾下不会那么轻易惨死。

她和约曼很明智的遁走。

沙鞪、莫雬、商影月众人欲追，却被奥黛丽抬手制止：“不用追下去，黑格在附近。”

莫雬、武枫一愣，突然狂喜道：“可以一起击杀掉！”

奥黛丽冷冷瞥了两人一眼，漠然道：“黑格聚集的人比我们多，如果你们认为可以诛杀他，你们可以自己过去试试。”

沙鞪、莫雬等人脸色微寒，尴尬的摆手，没有继续坚持下去。

开玩笑！黑格为神族这一代最强者，比哈森还要可怕一点，麾下高手如云，没有奥黛丽鼎力相助，他们岂敢冒然行动？

“不是说在这里，你们的神识窥探能力都会受到影响么？”塞西莉亚不解道。

奥黛丽冷静自如，淡然解释：“离的太近了，还是可以觉察到的，石岩和哈森之间的血战，引得沙漠中心能量狂暴，令天地规则都发生了变化，很多附近武者都被吸引过来了，黑格也没有例外。”

“我们需要做好交战准备吗？”沙鞪询问。

奥黛丽摇了摇头，“我想不需要，黑格那边战斗力和我们差不多，没有到达神山前他不会耗费无谓的精力。除非他那边力量稳稳胜过我们一筹，不然他肯定不会过来，我知道此人很谨慎，不会像哈森那么冒失疯狂。”

“会不会是石岩胜了？”武枫眼睛闪耀出一丝惊骇，“六名哈森麾下突然暴毙，应该是哈森出了茬子，若不然没那么迅捷……”

众人皆是深以为然。

“哈森为查特里斯家族的希望，奥义精妙，手段残暴疯狂，为神族唯一能够和黑格正面比肩者。没想到……他竟会败在石岩手中，当真让我意外啊。”沙鞪感叹不已。

塞西莉亚、商影月美眸泛出欣喜波光，芳心也是荡漾起层层涟漪，有种共荣的欣然。

奥黛丽一双明眸也显出惊奇色泽，同样暗暗心惊，为不死魔族的强悍震撼。

“他过来了。”奥黛丽突然轻喝。

众人纷纷凝神注目着。

不多时，一道身影渐渐临近，不急不缓的出现在众人视线之中，扬声喊道：“大家没事吧？”

正是石岩。

众人脸上都露出笑意，立即七嘴八舌的叫嚷起来：“哈森呢？是否死在你手中？你没受重创吧？”

他们都非常关注哈森，想知道哈森的生死状况，因为哈森为神族最为锋刃的利器，让他们每一个人都深深的忌惮不安，包括奥黛丽……

很多人对哈森的恐惧，比对黑格还要深，因为黑格有理智，能够以正常人来测度，而哈森则是一条嗜血疯狗，谁都不敢轻易碰触，免得惹来哈森蚀骨之矛般的啃噬。

“哈森还活着，我没有战胜他，他只是神体……出了点问题，早早撤离了。”石岩早有定计，闻言脸色阴沉，咬牙做作道：“查特里斯家族的炼狱燃烧奥义当真邪恶可怕，哈森力量似乎能够无限的飙升，若非他自身的血肉、灵魂支撑不住，我想……最后要逃走的应该是我了。”

此言一出，所有人脸色都变了，“哈森还没死？”他们禁不住懊悔的喝道。

“看来应该是哈森损耗太大，神体支撑不住负荷，这才急急让六名麾下惨死补充自己的损耗，借机暂且遁离，等恢复后再来找你寻仇了。”奥黛丽深深看向石岩，道：“你足以自傲了，哈森从成年以后，历经无数大大小小战斗，在各大星域留下赫赫凶名，却没听过他不敌遁离的消息，你能逼迫的他暂避锋芒，名声将传遍整个宇宙。”

给奥黛丽这么一说，众人看向石岩的目光，也露出敬畏神色。

可以逼迫的哈森逃窜者，意味着会是浩淼星域最为杰出的一代，意味着有资格和黑格硬抗。

在他们心目中，石岩的身份地位，忽然又足足被拔高了一筹，隐隐要超出奥黛丽了。

“离开沙漠，继续往中央神山行进。”奥黛丽眺望远方，淡然轻喝。

众人轰然应诺。

……

沙漠外围，一处厉风呼啸的阴森森山谷。

米娅、约曼似乎被某个声音牵引着，一路跌跌撞撞冲击过来，一落入山谷，米娅、约曼都是浑身一寒，有种灵魂祭台被某种凶兽盯着的危机感。

一阵呼啸的厉风吹拂而来，山谷迷雾被扫清了，显现出黑格、菲尔普还有十来名神族族人的模样。

“黑格！”米娅轻喝。

黑格点了点头，冷峻道：“哈森是不是出了意外？”

他是觉察到沙漠中心石岩和哈森间的疯狂战斗，被翻天覆地的天地能量变幻吸引，才从远处过来的。

“哈森……怕是已经完了。”米娅眉心拧出痛楚之意，声音低幽沉痛：“他六名麾下纷纷暴毙，祭台突然粉碎了，这足以证明哈森出了意外，或许现在已经惨死了。”

菲尔普和佩顿一众神族族人，皆是悚然变色，暗暗惊惧。

“意外是有了意外，但若是哈森会那么容易被击杀，我倒是不相信。”黑格沉默半响，皱着眉头说道：“我和哈森明争暗斗多年，我比任何人都知道这家伙的疯狂强悍，就连我……若想要击杀哈森，都必须付出极为惨痛的代价，可能神体都会粉碎掉。”

话到这儿，黑格语气停顿了一霎，旋即冷冷看向沙漠方向，说道：“那个和哈森交战的人，此时血气依然旺盛，明显没有遭受重创。由此来看，哈森虽然有意外，却必然还活着。哈森真若被击杀，那个人……怕是重伤的连活动能力都没有。”

他看的极为透彻。

与哈森交战多年，黑格太清楚哈森的可怕之处了，知道哈森最厉害的便是临死前的反扑，几乎无人能够在哈森死前全身而退。

石岩的安然无恙，让黑格立即肯定哈森依然活着，只是状态可能有点糟糕罢了。

“我们过去将黑格救出来！”米娅突然正色提议，眼中显出一丝哀求。

黑格无动于衷，“那边实力并不弱于我们，过去只会两败俱伤，这不是我行事风格。最明智的做法，就是尽快将我们的人聚集起来，在这个过程中，尽量击杀他们的人，最后以实力的优势，将他们彻底毁去，还能尽量减少我族损失。”他给出他自己的计划。

菲尔普众人纷纷点头，显然都将黑格当成首领看待，没有兴趣搭理哈森。

米娅暗暗一叹，知道哈森无碍以后，她也没有坚持，也同意了下来。

“对方也在尽快朝着神山靠近，我们也快一点。”黑格挥挥手，忽然咧嘴一笑，对米娅说道：“我得到了不少好东西，能帮你将力量稍稍提升一下，荒乃宝地，只要用心查探，你会发现遍地都是宝的。”

米娅精神稍稍振奋起来。

……

若是从天际俯瞰底下，会发现许多蚂蚁般的小点，都在朝着中央区神山靠近。

其中石岩、奥黛丽聚集着一簇人，黑格、菲尔普、米娅聚集着另外一簇人，双方靠的不远不近，不能以神识捕捉，但如果一方速度慢一点，一方速度快一点，很有可能会碰头。

不少单独行动的各族武者，散落在别的区域，也在朝着同一个方向靠近。

处在朵朵祥云和彩虹中的巍峨神山，如同闪闪发光的瑰丽奇宝，就屹立在那儿不动，静候来人的挖掘。

有一个小点，离神山最为接近，速度也极为快捷。

如果没有意外的话，此人，应该会第一个进入巍峨神山。

这个人，便是苍澐。

苍澐是第一波进入中央区的，他一进来便和塞西莉亚、商影月分开，孤身行动。

石岩、奥黛丽、米娅、黑格、菲尔普众人有时候会碰头，有时候会被凶地困着，有时候双方会爆发战斗，都或多或少被耽误了行程。

可一个人朝着神山的进发的苍澐，却在不知不觉间，走到了所有人前头。

步步荆棘中，苍澐妖体如花岗岩般坚固，无视布满倒刺荆棘的束缚，以一种蛮横霸道的方式横冲直撞，肉身仿佛推土机般碾压着种种能将常人肉身粉碎的荆棘狂冲。

天妖族，为四大种族之一，苍澐将天妖族的蛮横霸道展现的淋漓尽致。

苍澐方向突然一变，在荆棘中曲折暴冲，经过数个时辰不停歇的掠进，他突然停下。

一座猛虎咆哮状的山峦，忽然在苍澐眼前显现出来，这座山川显然不如那神山巍峨壮观，灰褐色的山石堆砌成猛虎啸天的模样，栩栩如生，给人一种极为可怕的威慑力。

苍澐来到山峦脚下，突然伸手刺入山脚的石壁中，手臂内力量海洋，涌现出恐怖的能量波动。

咔咔咔！

山峦炸裂，块块石头坠落，纷纷抛射在山涧。

一具晶莹雪白的庞大骨架，从山峦内部隐隐浮现出来，有数千米山川高大威猛，就是那猛虎形态。

“圣祖白虎！”

苍澐喃喃低语，两眼显出奇妙的光泽，轻轻抚摸着巨大虎骨的白玉骨掌，用心的感应着什么。

第一千一百六十五章 五年后的今天！

青龙、白虎、朱雀、玄武为天妖族的四大圣祖，朱雀、玄武早早陨灭，骸骨流荡在浩淼星海夹缝。

朱雀遗骨曾被石岩偶遇，令朱雀真火突破，玄武的遗骨传承归于左诗，化为左诗的力量印记，而青龙、白虎消失多年，却无人知道踪迹，也无人知道是否还存活着。

如今在古大陆中央，临近神山之处，苍澐将圣兽白虎遗骨给显现出来，那庞大兽骨如千米山川，白莹莹的，传来晶石玉器般的光泽，内部还流转着一股刚猛狂烈的杀伐气息。

白虎为杀星，在天妖族的族谱上有着详细记载，白虎在天妖族一脉，就如同查特里斯家族在神族，如不死魔族在魔族的地位，是最为骁勇善战的一支。

苍澐抚摸着白虎的庞大骨骸，脸颊悄然间发生奇妙变化……

一道道虎纹在他身躯上浮现出来，在苍澐眉心处，也出现圣兽白虎一族独有的王者虎纹！

苍澐为圣兽白虎一脉！

他轻轻摸索着那晶莹的白玉骨架，妖身荡漾出极为澎湃波动，就像是一个巨大漩涡吞咽着世间物质。

一条条白泽的精纯河流，从圣兽白虎骨骸内流溢着，慢慢汇入苍澐手扶着的骨架，涌入苍澐掌心……

苍澐浑身符文如叠叠海浪翻腾起来，他忽然仰天虎啸，妖身顿时一变，变成一头数百米长的威猛雄虎，变成山林兽王，吞吐着那晶莹虎骨内的滔滔力量。

一丝丝白光从圣兽白虎骨架中飞出来，雨点般落向苍澐妖体，苍澐血气变得无比旺盛，似乎在汲取太古传承，来获得本族最精妙的奥义和力量！

他那圣祖白虎的骨骸，由晶莹变成灰白色，随着力量的消失渐渐失去了光泽，骨架也传来咔嚓咔嚓的声音，似乎变得不再坚硬了。

与其相反的，则是苍澐愈发显得威猛霸道，像是充斥着能够将所有种族撕咬成血肉渣的杀伐之气，惊人之极。

这是圣兽白虎的王者之气！

苍澐是在将圣兽白虎遗骨内的力量一一汲取。

……

一条山涧河流旁。

石岩、奥黛丽、商影月、塞西莉亚、武枫众人，在沿着河流往神山的方向行进，这条路由奥黛丽选择，众人都没有意见。

说来也奇怪，自从大家沿着这条山涧河畔行走，一路上似乎甚少遇到什么凶地，顺顺当当的，让大家都觉得很意外不解。

对于这一点，奥黛丽没有给出解释，大家一肚子疑惑都只能藏匿在心底。

众人心里面明白，奥黛丽身为冥皇族的公主，对这古大陆应该有着独到的认识，也知道奥黛丽精通灵魂祭台的奥妙，有着独到之处，应该不会将众人带入绝地。

“再往前，可能就会遍布凶险了，如果我先辈所言没错……前方会有一个湖泊，不能绕行，不然凶险更大。”奥黛丽突然说道。

众人都露出讶然不解之色。

“这古大陆，我们冥皇族几乎每万年都会涉足，我们族很多前辈都来过。当然，大多数人都无功而返，只有极其少数人，能够在这里有所收获。”奥黛丽沉吟了一会儿，终于说出点详情：“那些来过的前辈，都会在我族留下书面记载，留待后来人探索的时候寻找更精妙处……”

众人豁然开朗。

浩浩宇宙中，能够长盛不衰的种族势力极其罕见，譬如商影月、塞西莉亚、武枫、莫雬所属的家族势力，在万年前可能都不存在。

因此他们虽然能够从别人口中，从别的途径知道古大陆的奥妙，但却不会有长辈告诉他们这里的奇妙，因为……万年前，他们都没有祖先。

冥皇族不同。

他们为世间最强悍的种族，在每一个时代都是宇宙的主角，因此，在每一次古大陆开启的时候，都有冥皇族的强者进入。

一代代的延伸流传下来，他们冥皇族先辈将古大陆的奇妙描述着，令后来人知晓其中的奥妙，让他们对古大陆有个深刻的认识，不会像一般人那般傻头傻脑，什么情况都不明白。

也是如此，奥黛丽知道“荒”有生命意识，甚至知道“荒”的特殊癖好，能够给予石岩提出意见。

“接下来……是不是要更加小心了？”武枫脸色沉重道。

“的确。”莫雬答话，皱着眉头不往前走，视线在焦山、焦海等人身上扫荡，似乎想要让别人来探路。

到这里，大家都知道冲在前面者，很有可能会遇到凶险，有可能会处在生死关卡中，所以大家都变得小心起来，都不想走到最前面，希望有人来替代自己。

忽然，再没有一人主动冒头，没人主动走在前方，所有人都停了下来。

奥黛丽、石岩同时皱起眉头。

“你们兄弟开路。”石岩沉着脸，突然指向武枫、武柏，点名道姓的让他们先走。

“为什么是我们兄弟？”武枫眼神一变，阴厉的看向焦山、焦海、沙鞪三人，“怎么不是他们？”他又看向商影月和塞西莉亚，“还有她们？”

武枫显然不服气。

“你要是不愿意，也行。”石岩咧嘴，嘿嘿笑了起来，“那你主动离开这个队伍。”

武枫心中一寒，禁不住看向奥黛丽，希望奥黛丽说句公道话。

他明白塞西莉亚、商影月和石岩之间有着暧昧，也知道焦山、焦海、沙鞪似乎都投靠了石岩，在这种时候，石岩自然会维护他们，尽量保全自己的力量，所以才让他们兄弟冒险。

石岩已经证明在众人中，他身份地位都凌驾在大多数人之上，能够和奥黛丽平起平坐了。

他只能指望奥黛丽。

可惜，奥黛丽显然不卖他的账，“你们兄弟探路，十里以后，换莫雬，然后继续换人，以此类推。”奥黛丽不耐烦的吩咐。

在奥黛丽眼中，场内众人中只有石岩够份量和他讲话，够资格和她讨价还价，其余人都身份低贱，根本不值得她浪费多少时间。

奥黛丽一发话，武枫脸色一哭，只能应承下来。

两个老大意见统一了，哪里还有他们这些角色反驳的余地？两兄弟哭丧着脸，无可奈何的走在队伍前列，负责给众人当哨兵，探测危险，排除威胁，这是炮灰般的存在……

商影月眼眸闪烁着奇妙的光泽，看看那武枫兄弟，又看了看同样表情不好看的莫雬，她忽然有种风水轮流转的感觉。

当年，她初入古大陆的时候，和石岩一道儿，那时候石岩只有虚神一重天境界，不被人重视，那时候的沙鞪曾主动出击，要对她和石岩下手，那时候武枫兄弟让她觉得很棘手，莫雬让她很忌惮，她一心想要杀掉白家兄弟……

才过了五年时间，仅仅只有五年时间！

如今，沙鞪对石岩充满感激，尽力维护石岩的利益，将石岩当成首领看待，武枫兄弟和莫雬，也要依照石岩的吩咐行事。

至于白家兄弟，则是全部被石岩给击杀掉，而她，也对石岩有了别样的情愫，有了新的看法……

五年时间，让众人的身份、地位发生了天翻地覆的变化，恍如隔世一般，让商影月感慨万千。

她清冷的眼眸，静静的凝视在石岩的身上，芳心渐渐坚定：五年时间他能改变周边，五十年以后，五百年以后，他是不是可以改变整个天地？

……

武枫、武柏兄弟先行开路，途中果然遇到不少麻烦，被许多天地禁制给攻击针对。

奥黛丽、石岩两人尾随在后，一旦发现武枫、武柏兄弟遇到攻击，都会出手帮助，屡屡帮助武枫、武柏化险为夷。

十里后，由莫雬接班，这时候莫雬已经欣然认可了，心里面没有了一丝抵触。

因为奥黛丽、石岩值得信任，不会对他们撒手不管，而是真的在用心让大家尽量减少伤亡。

莫雬前行了八里。

他忽然停了下来，扬声高喝：“大家快看，前方有个湖泊，一个如明镜般的湖泊！”

众人闻言纷纷快速冲突过来，在莫雬的旁边站定，学着他眺望前方，发现一个如镜子般的湖泊在前方，那湖泊明净之极，似乎没有一丝的杂草，没有一条鱼儿。

澄净的湖泊中，只有一轮轮奇妙的倒影，细细看来，会发现那是皎洁的明月，是如磨盘的烈日。

众人下意识的抬头看天。

天上蒙着簇簇云棉，连星辰都不见，更没有烈日月亮。

天际没有日月，那湖泊中岂会有倒影？

众人都皱着眉头，忽然觉得周边变得诡异起来，这反常的湖泊，让他们心灵泛出不安。

一个冰冷柔嫩的小手，忽然在石岩掌心显现，石岩愣了一下，不由扭头去看，他看到了塞西莉亚。

塞西莉亚没了一贯的妩媚诱惑，脸上泛出惊惧寒意，幽幽低声道：“还记得我过来前，你答应我，会帮我的做些事情么？”

“记得。”石岩点头。

塞西莉亚清冷指头点向湖泊，轻声道：“就是这里了，你能陪我进入湖中么？你……曾经答应我的。”

石岩愕然。

第一千一百六十六章 奇地

石岩的确曾答应过她。

在他还没有和塞西莉亚有任何暧昧情愫的时候，他便答应了，要帮助塞西莉亚做一件事情。

塞西莉亚如果不提，他几乎快要忘记了，他一直以为塞西莉亚进入古大陆，仅仅只是收集水系至宝，在沙漠中央塞西莉亚得了不少水心晶，他以为那就是塞西莉亚的目标了。

如今给她这么一说，石岩终于意识到是他自己一厢情愿了。

“你答应我的，你会帮我的吧？”塞西莉亚眸中满是祈求。

石岩笑了笑，点头坦然回应：“不错，我答应过你，我必然会帮你。”

他和塞西莉亚拉在后方，塞西莉亚和他讲话的时候，主动牵着他的手，让两人稍稍逗留了一会儿，和众人拉开距离。

前方人没有听到两人的交谈。

莫雬依然处在队伍前列，在他前方便是那奇特湖泊，湖泊中有着日月倒影，还不单单只是一轮日月，众人细细数量了一下，发现日月有十八个，烈日九轮，明月也是如此。

天际只有灰蒙蒙云棉，连星辰都不见，湖中的日月倒影显得极为诡异。

这让众人都不敢轻举妄动。

莫雬驻足不前，暗暗运转力量，想要体悟到周围的状况。

奥黛丽微微皱着眉头，忽然说道：“我们必须从湖泊游过去，湖泊的两侧……凶险更大。”

没人胆敢忽视奥黛丽的话，众人都是脸色一变，看着那湖泊一个个心都沉了下来，有种手足无措的感觉。

奥黛丽看向莫雬，淡漠吩咐：“你还差两里，由你先行游过湖泊吧。”

莫雬脸色猛然一变。

按照事前的约定，众人轮换着，一人做炮灰开路十里，武枫、武柏兄弟过后轮到莫雬，他已经开路八里了，如果没有遇到那诡异湖泊，他能顺顺当当完成任务。

但是现在……

莫雬阴沉着脸，只能自认倒霉，叹了一口气，便准备跃入湖泊中。

“等一下。”

就在此时，石岩轻喝一声，从众人身后踱步行来。

众人皆是不解的回头看向他，莫雬尤其迷惑不解，道：“你有什么特别吩咐？”他态度很缓和，因为一路上石岩并没有刻意为难他们，只是依照规则，还缕缕出手帮助众人。

“你到此为止吧，那湖泊……由我们进入。”石岩回头看向塞西莉亚。

大家这才注意到，塞西莉亚紧紧跟随在他身后，娇媚的脸上满是肃然。

“你们？”商影月惊呼道。

石岩摆摆手，道：“那湖泊有点特殊，让我们来，大家稍等稍等，有了答案我会通知大家。”

莫雬顿时露出感激之极的表情。

是人都能看出湖泊有诡异，莫雬甚至做好了遇难准备了，关键时刻石岩突然要主动揽下来，莫雬虽然不明深意，却真的发自内心感谢起来，暗暗下定决心，以后就算是石岩和奥黛丽发生冲突，他也要站到石岩这一边。

“谢谢。”莫雬明显松了一口气，主动后退一步，诚恳道：“一定要小心，湖里面似乎不太对劲。”

奥黛丽皱着眉头，她淡然看向石岩，又看了看塞西莉亚，心中不自禁的哼了一声，没有就此事发表意见。

她没意见，众人自然更加不会有意见，事情便这么定下来了。

石岩、塞西莉亚走到湖畔，石岩伸手做出一个手势，冲众人道：“大家稍稍后退一截，我和塞西莉亚有些话要讲。”

奥黛丽微微点头，旋即众人皆是后退，只有商影月留在原地，一脸担忧的看向他和塞西莉亚。

石岩笑了笑，也没有在意商影月依然留在那儿，镇定自若道：“现在可以说明情况了吧？”他看向塞西莉亚。

“我有个师傅，她很老很老，在上一个万年，她曾来过这儿……”塞西莉亚幽幽道来。

她师傅修炼水之奥义，活了万年了，上一次和丈夫结伴而来，也到达了古大陆中央，最终来到这湖泊旁边，她师傅的男人进入湖泊，一点点的沉没下去，似乎被看不见的力量束缚着，直接拉入湖底。

在沉落湖底的时候，那人传来灵魂讯息，让塞西莉亚师傅万万不要进入湖泊，让她等等消息。

塞西莉亚的师傅旋即等待。

没过多久，那湖泊忽然变成正常形态，没有任何倒影，一切如常。

塞西莉亚的师傅感应不到丈夫的动向，进入湖泊寻找，没有一点发现，她丈夫凭空失踪了一般。

她旋即停止了对古大陆的探索，就在那湖泊内外搜寻，一直搜寻了几年，等她被古大陆甩出去，也没有找到她丈夫。

这成了她的心病。

事后，她从古大陆走出，回到自己的生命之星，依然在找寻她丈夫踪迹，可惜……始终没有消息。

她肯定她丈夫消失在古大陆湖泊中央，或许被扯入某个神秘之地，被禁锢在某个特殊空间，可能早死了……

她已经不指望能够和她丈夫重聚了，但她想见到她丈夫的尸骨，于是，她收了一个徒弟，教导徒弟力量奥义，甚至为徒弟寻到万年后进入的界引果，希望徒弟完成她的要求。

“我师傅说过，说那湖泊蕴含水之力量奥义的一种精妙，还融入空间的特殊变化，她也瞧不出厉害。她说，或许我和修炼空间奥义者配合，一同进入其中，才能勒破其中秘密。”塞西莉亚看向石岩。

石岩霍然明白过来。

难怪当初他施展空间奥义，被塞西莉亚知道他擅长空间奥义的时候，塞西莉亚便对他表露出浓郁的兴趣，之后很多事情都要参合进来，还要留下和他并肩作战对付米娅等人。

塞西莉亚极早便有心要借助他力量了。

因为他懂得空间奥义。

“我要进入湖中，我答应我师傅，会帮她将她丈夫尸骨寻到。我能进来，我能有今天，都是师傅的悉心栽培，我不能让她失望。”塞西莉亚深深看向石岩，柔声道：“帮我……”

“好。”石岩笑着应承下来，回头看向商影月，道：“你也听到了，事情经过很清楚了，我和她进入湖中，放心，我不会有事。”

“我陪你们一起吧。”商影月忽然道。

“不必。”石岩罢手阻止，“我能应付的来，你在湖边看着即可，交给我。”

也不等商影月继续表态，石岩纵身一跃，牵着塞西莉亚没入湖泊，没有溅起一丝水花，反而向穿入一扇门般，直接不见了。

商影月惊骇起来。

石岩、塞西莉亚明明没入湖中，可她在岸边仔细的看着，竟然没有发现湖中有石岩、塞西莉亚的踪迹，那两人……仿佛凭空消失了一般。

澄净的湖泊依然如明镜一般，湖中依然能看到日月的倒影，也能看到一簇簇云棉的反映，一切仿佛如常。

商影月却泛出毛骨悚然的感觉。

石岩、塞西莉亚去了何处？

奥黛丽、莫雬、沙鞪众人见石岩、塞西莉亚跃入湖中，又都从后方掠来，重新在商影月身旁站定，也疑惑看向湖中。

商影月深吸一口气，将她刚刚的发现说给了奥黛丽听，她知道奥黛丽的不凡，想要通过奥黛丽来搜索石岩、塞西莉亚的踪迹出来。

奥黛丽俏脸微变，立即闭目运转灵魂祭台，以冥皇族独有的搜魂秘术寻找，将神识渗透向那湖泊……

半响，奥黛丽冷着脸摇头，肯定的说道：“湖中根本没有他们的丝毫气息！”

每个人都表情沉重起来。

“别着急，石岩和别人不一样，他应该能够应付。”奥黛丽沉吟了一下，淡淡宽慰众人，“我们等等看。”

众人都没有更好的主意，闻言也只能答应下来，他们分散开来聚集在湖畔，一个个精神集中的看向湖泊，静候石岩、塞西莉亚的动静。

……

“这是哪里？这肯定不是湖底！”

塞西莉亚抬头看着天，震撼的娇喝道。

石岩也表情凝重古怪，也仰视着苍穹，喃喃道：“这是真实世界么？”

暗红色的天空中，高悬着九颗太阳九颗月亮，十八个日月以一种特殊的方式排列着，隐隐呈奇特阵形，从十八个日月释放出炙热的日辉，释放出清冷的月华，如一道道光柱贯穿天和地，照耀在这儿。

他们脚下如同一块庞大的晶体，内部仿佛流转着无数星辰光泽，璀璨夺目。

头顶乃是日月，脚下仿佛星空河流，这世界就连梦中都不可能看见，奇特诡异到了极点。

石岩不敢肯定这一切是否真实，不由地运转灵魂祭台，重点变幻虚界，催动星辰奥义。

哗哗哗！

漫天日月光华，脚下遍地星辰光烁，仿佛忽然鲜活过来，喷涌出澎湃力量，突然没入他神体之中。

头顶日月光柱都挪动开来，日月之光从天照耀下来，全部聚集在他的身上。

“老天！竟然是真的！”

石岩禁不住呻吟出声，一脸的匪夷所思。

这不是虚幻世界！

虚幻世界的日月星辰不可能给他带来丝毫的能量，星辰奥义不会在虚幻世界发生作用，这里乃真实存在着的，可是……这里还是古大陆么？

塞西莉亚掩口惊呼，不敢置信的看着日月星辰光华雨点般涌入石岩体内，她忽然看到石岩头顶浮现出一个虚界来，那虚界中隐隐可见星辰太阳，那虚界和她们所处的世界……竟极其的相似。

第一千一百六十七章 仿若梦境

奥黛丽、商影月、莫雬众人都站在那清澈湖边。

本来澄清的湖底，有着一颗颗日月浮现，有许多零碎的星辰，能偶尔闪烁出一点光泽。

突地，那湖泊荡漾起一圈圈涟漪……

仿佛有某种奇诡的力量，在悄悄影响着那湖泊，将那湖泊的某种特殊给掩饰掉了。

湖泊中涟漪渐渐平复下来。

众人都脸色惊变。

湖泊中没了日月星辰显现，只有一簇簇云棉，和众人头顶天际保持着一致，那湖泊的诡异之处……似乎消失了。

商影月脸色发白，禁不住惊叫起来。

众人都看向她。

商影月赶紧将塞西莉亚讲述的那个事情说了一遍，说塞西莉亚师傅的丈夫，就是这么消失在湖泊中，湖泊恢复正常，可她丈夫永远失踪了，生死不知。

如今的场景变幻，一如万年前，和塞西莉亚所言简直一模一样。

“你可知道怎么一回事？”武枫看向奥黛丽，“你……来自于冥皇族，如果连你都不知道，我们就更加不会明白了。”

所有人都期待的看向奥黛丽。

奥黛丽摇头，“我不知道。”

“那如何是好？”商影月焦急如焚，“要是塞西莉亚说的是真的，那她和石岩岂非就此失踪了？以后万年都寻找不到？”

焦山、沙鞪、甚至莫雬都表情沉重起来，真心担心石岩的安危，皱着眉头思量着办法。

“不行！我要下去探探！”

商影月一咬牙，忽然没入湖中，在湖底游弋起来。

奥黛丽、沙鞪众人露出讶然之色，深深看向湖中的商影月，——她并没有消失，在湖底清晰的显现出来。

所有人都知道湖泊已经恢复正常。

沙鞪、焦山、焦海、莫雬、武枫众人纷纷入水，和商影月一起在湖中搜寻起来，要将湖泊的秘密给勒破，将石岩、塞西莉亚给解救出来。

一个时辰后。

所有人都重新上岸，连商影月都出来了，湖泊并不大，他们一个时辰时间将湖泊仔细搜查了几遍，连奥黛丽都以灵魂游荡了好几圈，大家都一无所获。

石岩、塞西莉亚当真突兀消失。

“我可以肯定，在湖泊呈现日月的那个阶段，湖泊……应该是一种奇妙的空间入口。”奥黛丽想了许久，忽然认真道。

众人纷纷点头。

“那就是说石岩、塞西莉亚不在湖泊，应该出现在别的空间了，要么被困着，要么没有想返回。便是想要返回，也不一定从这儿返回，古大陆奇妙处太多，我也看不出其中秘密。”

停顿了一下，奥黛丽端坐下来，淡漠道：“等半天，半天后如果他们没有出来，我们就只能自己继续行动了。”

焦山众人神情黯然，知道奥黛丽决定是正确的，都无奈点头同意。

“我留下来等。”商影月冷声道。

……

日月悬在天，星辰坐落脚下晶地，如踩着整个星空。

石岩站在那儿，抬头看着天，一柱柱日月华光如河流落下，一丝丝星辰光烁如萤火虫扑扇着，一一没入他头顶浮现的虚界。

那虚界仿佛另外一个不真实的世界，仿佛贪婪之极的一张巨口，在吞没着日月星辰光束，在尽情的吸收着，将其变化成虚界的一部分……

石岩如同石化，神体一动不动，保持着那个状态承受着这一切。

他灵魂祭台则是传来惊人的波动，尤其是……那吞噬奥义！

黑洞和虚界连接，虚界在吞没星辰日月光束仿佛因它而起，仿佛是它在暗中主导一切。

塞西莉亚看向石岩，娇喝惊叫许久，发现石岩漠然不动，似乎根本听不到她的话语。

但她知道石岩安然无恙，知道石岩正在尽情的吸收着这里的好处，可她不知道这鬼地方到底是什么，她看着石岩，发现石岩许久许久都没有动静，她也不敢太过分的打搅。

塞西莉亚犹豫着，许久，她忽然暂时离开了，就在这个奇特之地游荡。

她谨记她师傅的叮嘱，要为她师傅寻找那一具惦记万年的尸骨，她在这奇特之地游荡起来。

她一路走，一路走，一直走……

这里仿佛没有尽头，没有边境，她也不知道游荡寻找了多久，发现离石岩的方向已经极远极远了，可惜依然没有瞧到任何的事物，没有山川、湖泊、海洋、石头，连一根杂草都没有，没有她熟悉的一切。

更加不会有什么尸骨。

她终于绝望了，她主动回头，往石岩的方向返回，依然一直在走。

她忽然看到一座山，一座巍峨雄阔的巨山，如同天地支柱，如苍穹的根本，就那么耸立在天地间。

她就这么看着那巨山，许久脑海轰然一震，她发现那座山，便是荒中央的那一座！

她突然醒转过来。

然后她发现她处在一个广袤森林中，就在神山的山脚下，离那神山仅一步之遥！

至于脚下的星河，头顶的日月奇观，则是一点不见，刚刚经历的一切就像是一个梦，一个不真实的梦……

仿佛她一头钻入湖泊，然后就来到了神山的山脚下，就来到了这里。

塞西莉亚呆呆愣在那儿，深深皱着眉头苦苦的想，要想明白真相，要知道自己刚刚不是做梦。

她迷迷糊糊的，下意识的认为刚刚发生的乃是幻象，也怀疑现在瞧见的才是幻象，她不确定了，神情呆滞，如同痴傻了一般。

“你竟然能先一步到来！”

一个惊奇声音传来，旋即苍澐那肥硕身体显现出来，一身浓烈的杀伐气息迅速收敛，很快又露出憨憨傻笑。

塞西莉亚从苦思中醒来，妩媚的脸上满是茫然，“我也不知道怎么来的，我刚刚还在一个奇地，那里有个九个太阳，有几个月亮，脚下好像就是浩淼星海，我怎会在这里？”

她紧锁着眉头，语气极为不确定，突地娇喝：“石岩！石岩在那里！不是梦境！那不是梦境！”

她并没有注意到，听到她的描述，苍澐一脸的惊骇欲绝，比她表情还要奇怪震撼，呆呆看着她，眼睛却没有焦距，喃喃的嘀咕着什么。

苍澐似乎知道什么。

第一千一百六十八章 虚神三重天！

石岩站在那光怪陆离的世界。

头顶九日九月华光浩荡，脚下星辰熠熠，释放出冷冽星辰光点，一一汇入他虚界中。

他虚界慢慢发生变化……

虚界如同将这里映照烙印了，里面渐渐出现九日九月光点，出现点点星辰，涌现出奇诡能量。

石岩沉溺在星辰的变化，沉溺在空间的延伸，能触感到虚界中的生死波荡，灵魂祭台的奥义以一种他想象不到的速度快速的突破着。

渐渐地，他所处的世界慢慢变得黯淡，头顶日月光华一点点消失，日月也变得模糊，如一个个残影最终消散，他脚底下的无数星辰光点，也倏然没了踪迹。

整个世界仿佛被他虚界同化吸收了，被映照在他虚界中。

他处在一个白雾茫茫天地中，什么也瞧不见，什么也感应不出，就像是一个人在天地间被孤寂了。

不知道过了多久。

他慢慢醒转过来，他有种将一个世界囊括脑海的异样奇妙感觉，心念一转，他轰然一震。

体内神力古树成长一倍，筋脉骨骸重新被日月星辰光华淬炼，空间、星辰、生死意境迈步一筹，他突破到虚神三重天境界！

莫名其妙的灵魂升华了！

神识内检，他发现虚界仿佛成了一个真实世界，有日月星辰，他能洞悉其中一切奥妙，只是日月星辰的力量比他认知的真实要大大逊色，也不及他之前所处的那个……奇诡世界。

他深深皱着眉头，一头雾水，有种云里雾里的茫然。

“你能将那人对星辰空间天地真谛纳入虚界，和虚界融合为一，已经极其不易了。你境界太低，自然不能将那人当年借助荒创造的世界根本都给收走，荒……也不会允许。”突地，戒灵传来平静淡漠的声音。

石岩愕然，沉吟着询问：“我不明白。”

“那个人，十万年前为神族至强者，奥义和你如今很相似，融合星辰空间真谛。现今神族核心的光明奥义，其实便是星辰奥义的源头，日月星辰之光，都是光明之光，和神族光明奥义有着许多相似处。”戒灵解释：“你的星辰奥义来自于无尽海的三神教，那三神教又是光明神教的分支，而光明神教……就是由古时代神族光明奥义延伸而来。极早的时候，神族的真正强者降临过神恩大陆，传承下了光明奥义，光明奥义衍变成星辰奥义，虽然不太一样了，但许多关键处依然互通……”

戒灵娓娓道来。

给它这么一说，石岩有种豁然开朗的感觉。

许多年前，他从那名欧阳前辈秘境获得星辰奥义，进入无尽海方知那位为星神，是三神教的尊者之一。

他又从无尽海进入神州大地，知道了光明神教，然后才知道日月星三神，都是光明神教的护法长老，星辰武魂只是光明神教的其中一个，星辰武魂、炎日武魂、银月武魂分别对应炎日决、银月决、星辰决，也就是奥义，光明神教教主殒昊融合三者自称光明……

他从神恩大陆遁离，历经种种磨难，勒破奥义真相，能吸纳日月星辰光华，依然自称星辰奥义，但殒昊却为光明教主，谓之光明。

戒灵这么一说，石岩立即明白过来，他如今修炼的星辰奥义，应该脱胎于神族的光明奥义，虽然有新的变化，可其中许多精妙互通。

只是，十万年神族的至强者，为何在荒中创造新世界？

“他想汲取荒的力量，以星辰、空间为基石炼化一个全新世界，他想……炼化荒。”戒灵语气没有波动，“他自然失败了，十万年的他极其可怕了，和他有着一样想法的不单单只是他，还有天妖族的白虎，还有不死魔族、冥皇族的两名强者，他们代表着四大生灵那时期的巅峰，可惜全部失败……”

“为何会失败？”石岩询问，“难道他们不够强？”

“不够强？”戒灵停顿了一下，道：“他们即便和如今这个时代者相比，也是最巅峰的强者，堪比神族、冥皇族、天妖族族长那么强大，甚至在某些方面还要胜出！”

“依然失败了？”

“想炼化荒？他们还不够格，至今……也没有人够格，无人能够成功。”

“荒到底是什么？”

“你以后自然会知道。”

“其余的失败者，都怎么样？”

“白虎遗骨化为一座山，神族那人始界衍变成你先前所见的世界，被荒封印。如今，其中烙印精妙被你虚界镌刻纳入，那世界已经不复存在了，你也借此突破了虚神三重天，以后以此为雏形根本，有足够的力量的话你也能创造新的天地世界。冥皇族的那一人，灵魂化为冰蓝色光罩，缭绕在荒外围，你来时见过，不死魔族的那位，神体变成那座神山，被荒主宰着。”

“十万年前，那四人都是四大种族最先最强的一代，可以看成四块古大陆的智慧结晶，可他们还是失败了。”

“那四块古大陆和荒之间，究竟有什么联系，为何四块大陆最衰竭的时候，荒为开启，为何它们昌盛恢复之时，荒处于紧闭，它们之间肯定有某种奇妙的牵连吧？”石岩问。

“你还不算笨，五块大陆本来就是一个整体，只是形成时分裂了。就如同一个人，被分成五块了，其余四块大陆如人的四肢，荒为人的肉身核心，这么比喻你应该很明白了吧？”

石岩脑海轰隆隆直响。

他在古大陆游荡多时，早就有种猜测，猜测四块古大陆和荒之间有联系。

他和黑格、奥黛丽等人因为融合古大陆本源，在这儿很多时候神识能不受束缚，有种回到家的感觉，还能很轻易的聚集天地能量，这自然是因为古大陆本源缘故……

可猜测始终只是猜测，他也想不明白其中更精妙的联系，如果戒灵不说出，他可能永远也不能想的那么透彻。

天地初开时，五块大陆竟然乃是浑然一体的，只是在宇宙形成的时候分裂，其余四块大陆如人体四肢，从本体上分离出去，游荡在宇宙各个区域，可能起着某种奇妙的作用。

荒有智慧，有自己的意识，这一点许多人和他说过，他也有切身的体会。

如果真是如此，那么，从荒分裂出去的其余四块大陆，是否一样有生命智慧？一样有着自己的意识？

“你能想到这一点，果然没让我们失望，不错，不单单只是荒，神恩、神泽、古魔、古神四块大陆，因为由荒分裂掉，也拥有着残碎的意识和智慧，不然不会出现不死魔族、天妖族、神族、冥皇族，四大种族都是由四块古大陆孕育创造出来，它们都想证明自己创造的种族生灵才是最完美的，能承载它们的灵魂记忆，可惜……它们最终未能实现，即便是四大种族的身体也承载不了它们那恐怖的意识，它们只能以另外一种形势……”戒灵幽幽道。

“由我们来主动融合本源，由我们来控制强弱，来慢慢形成副魂，共同在灵魂祭台存在？共存的方式？副魂……就是它们意识的一种载体？”石岩突然惊喝。

“果然聪明！”戒灵又赞叹了一句。

石岩忽然泛出毛骨悚然的感觉。

他不由地放出副魂，那一团奇妙火焰旋动着，随着他心念变幻不定，如同他灵魂的一部分，和他息息相关。

其中……有古大陆的精神意志？

“你不用紧张，暂时……它根本影响不了你，只有古大陆处于最衰竭之时，才会散溢一部分本源融合进你们的灵魂，成为生灵副魂。如今神恩、神泽、古神、古魔大陆都处于油尽灯枯的境地，它们的意识智慧力量都处于最弱的形态，怎能对你们造成威胁？你无需担忧。”戒灵宽慰道。

“如今古大陆已经重新孕育生机，重新吸纳宇宙力量，等古大陆再一次昌盛起来，我们……还能主导自己么？”石岩严肃道。

“只要你比它强，你就能主导它，若不然……”戒灵没有继续说下去。

石岩脸色已经变得难看起来。

“和我一样融合本源者，一个个出现在这里，应该不是偶然吧？他们在找寻什么，想要从荒那里得到什么？”石岩问出重点。

“你很快就会知道了。”戒灵回应了一句，旋即再次沉寂起来。

然后石岩发现自己处在湖泊中，浑身湿漉漉的，被水雾打湿。

湖畔，奥黛丽那些人早已消失不见，只有商影月依然静静的停留着，看到他明眸忽然亮了起来。

他忽然皱眉，轻喝道：“塞西莉亚呢？有没有看到她？”

“她不是和你一道的么？”商影月一呆，眸中满是莫名其妙。

“她没有出来？”石岩脸色微变。

商影月摇了摇头，“我一直在这里，根本就没有看见她，我以为她一直和你一道儿。”

“糟糕！”

石岩暗骂一声，想要重新进入那奇妙世界，忽然发现进入无门，他也意识到那个有神族先辈强者始界衍变的新世界，根本就是彻底消失了，就连其中精妙都烙印镌刻在他虚界，助他一举突破到虚神三重天。

第一千一百六十九章 目的地

湖泊依然澄净见底，没有一根水藻，也见不到一条游鱼，和他当初深入前唯一不同的是：湖中不见了日月星辰。

商影月一袭白衣，气质幽冷清丽，眉梢却锁着忧愁。

塞西莉亚的失踪，让她和石岩都是极其的担心，两人都不知道塞西莉亚究竟去了何处。

因为心忧它事，商影月甚至没有留意到石岩突破了力量，进阶到虚神三重天。

“你在这里多久了？”石岩沉声道。

“我没有仔细计算，奥黛丽那些人离开后，我就在静坐修炼，也不知道时间的流逝。”商影月心情低落道。

石岩一缕神识释放，缭绕着商影月转悠了一圈，忽然说道：“你境界虽然没有精进，但你神力浑厚纯净了许多，你修炼的时间应该不短暂了。”

“应该是吧……”商影月不确定。

看向远处神山的方向，石岩皱了皱眉头，凝神说道：“我们走，或许……能在神山碰见她。”

那神族先辈始界衍变的新奇秘境，全部烙印镌刻在他虚界，他并没有发现塞西莉亚的踪迹，这意味着塞西莉亚应该不在那奇特世界，应该先一步出来了。

只要离开那世界，塞西莉亚不能寻到他和商影月，一定会朝着目的地进发，会去那神山。

商影月一直冷言少语，很少主动发表意见，石岩下定了决心了，她就默默跟随着，与石岩一道儿游过那湖泊，往神山方向赶去。

一路上出奇的顺当。

遍布在古大陆中央的种种凶险禁地，不知为何仿若大大减弱，途中没有给石岩带来大麻烦，让他可以很轻易的跨过。

就像是“荒”突然大发慈悲了，不再刻意的刁难人，让石岩、商影月很是不解。

巍峨神山耸立天地间，离他们越来越近，好像很快就能到达……

一处五彩毒瘴气团团悬在头顶的泥泞水泽中，石岩、商影月如两道林间幽灵，脚不沾地的幽幽掠过。

突地，石岩在水泽中间区停了下来。

他看向水泽的一个方向，左手遥遥一抓，像是要将某物攥在掌心。

哧啦！

一条星辰光烁聚集的溪流，在他指尖前方浮现出来，清冷星光如水，传来拘禁束缚天地的奥义精妙。

星辰溪流延伸过去，如游蛇锁链捆向水泽处一团绿幽幽瘴气，瘴气中蕴含毒素。

嗤嗤嗤！

星光飞溅中，毒瘴气被激散掉，从中显露出两个神族族人。

那是菲尔普家族的族人，一名虚神二重天，一名虚神三重天，两人皮肤眼瞳都泛出绿光，明显中了毒瘴气剧毒。

他们灵魂波动极为不稳定，非常古怪，传来很阴寒诡异的气息，像是被毒瘴气侵入了灵魂，让灵魂祭台发生了某种异变，体内神力不但没有衰竭，似乎还增强了几分。

他们绿幽幽的眼神漠然看过来，商影月觉得心底发寒，有种被上古凶怪盯住的感觉。

“这是……一种变异，他们灵魂、肉身都被毒素侵蚀，那毒素能让他们陷入没有情感的入魔状态。”商影月悄声说道。

石岩神情不变，灵魂祭台快速旋动，力量奥义变幻起来。

恍如浩瀚星河的虚界，在他头顶浮现出来，其中日月星辰璀璨闪烁着，传来亘古不灭的星空奇妙，似乎将真实世界都给影响了。

虚界中，一颗颗太阳滴溜溜滚动出来，倏地变化为炙热的火焰光球，如山岳庞大，以一种灭世般的焚烧热浪，直接将那两名神族族人淹没掉。

在那一轮轮如真实太阳的焚烧烘烤中，这一块所有水泽被瞬间蒸发，草木、石块纷纷焚烧融化掉，化为水汽消散，大地一块块干裂，呈现条条沟壑纹线，世间要被太阳给直接摧毁。

两名被毒素入侵的神族族人，在那太阳炎光照耀下，神体水分都被蒸掉，肉身如被暴晒多年的咸鱼，立即变得干瘪起来。

将天地一切生灵物种都能焚灭的炎热光能，让他们干瘪的身体炸裂开来，骨骼粉碎，肉块化为火星子，很快的粉身碎骨。

这是一名虚神二重天，一名虚神三重天境界的强者，被石岩虚界奥义给轻易焚灭掉，没有任何还手之力。

仿佛始神境界的强者，对他们进行压倒性的杀戮，双方像是存在着境界上的巨大鸿沟，差距大的难以想象。

头顶一轮轮烈日流转着光和热，汹涌热浪滚滚的扩散开来，这里的种种瘴气都恢复了，树木焚烧成灰烬，岩石炸裂，大地没了一丝水分，干燥的龟裂开来，恍若末世。

商影月不得不取出一块冰魄寒晶紧紧抱着。

冰魄寒晶中渗出来的极寒之力，才能帮助她完全不受影响，还能让她可以惊惧的看向石岩。

“你怎么突然变得这么强了？”商影月呆愣许久，忽然禁不住喝道。

此时石岩展现出来的力量和强势，比他和哈森交战的时候还要恐怖许多，他还没形成不死之身的形态，就简简单单将两名神族族人击杀，从容的让商影月震撼不已。

“我突破到虚神三重天了。”石岩眯着眼，浑身穴窍涡旋变动。

一丝丝燥热的死亡精气，以肉眼见不到的轨迹方式，迅速涌入他穴窍，被他穴窍内的漩涡净化着，快的惊人。

石岩忽然轻声笑了起来。

突破到虚神三重天，他空间、星辰、生死奥义都获得增长，那名神族先辈始界衍变的奇特世界，最精妙的奥义、印记、精妙烙印下来，成了他虚界的映照，给他虚界带来了难以想象的变化。

他有种执掌星空天地的错觉。

他自信如果这时候和哈森交战，他可以不用付出惨痛的代价，依然能够将哈森击杀。

在这古大陆中央，他现在有信心可以和任何人正面抗衡，敢和黑格真正一较高下，甚至有着充足的信心，认为自己可以取得最终的胜利。

这是实力暴涨带来的精神魂魄的全新蜕变！

“你体内神力涌现的强悍波动，简直堪比始神二重天境界者了，看来你才是黑格真正的对手。”商影月由衷感叹。

此时石岩周边全是焦土，那一轮轮太阳有着焚灭物种的狂暴霸道，石岩听着商影月的感慨，从容将虚界重新收入祭台，道：“我们继续往前走。”

一路上愈发顺当。

他们到达了神山的山脚下。

石岩一眼瞧见了几具尸骨，那些骸骨有的属于神族族人，也有的属于别的种族族人，应该是以奥黛丽为首的那些别的星域的强者。

那些尸骨面目血肉模糊，有的甚至尸首分离，根本不能辨别出真实身份，身上也没有一丝生机，应该死了有一段时间了。

石岩和商影月一起停了下来，在神山的山脚下巡视了一会儿，然后石岩道：“看来我们俩是最后过来的，你我……应该耽误了许久。”

商影月点头。

此地很难精准的测度时间，石岩在那奇地静默修炼不会在意，商影月以冰魄寒晶增进神力的时候也不会在意，所以不知道究竟过了多久。

但如今神山山脚下有尸骨，那些尸骨有明显属于这一批进入者，又分明死了一段时间了，这充分证明他们俩在修炼中，不知不觉间……耗费了许多时间。

石岩抬头仰视神山。

神山如笔直的巨剑插入苍穹深处，一眼瞧不见山顶尽头，不知道多么的高，神山如同被鲜血泼洒，呈暗红色，让人看一眼便觉得心灵压抑。

山脚下，有大大小小许多石洞，石洞一直延伸向山顶的方向，似乎……那一个个石洞就是进入神山的阶梯，每一个石洞遥遥看去，都仿佛一个眼球般，很是诡异奇特。

看着那暗红色的神山，看着那一个个如眼球般遍布山体的石洞，石岩忽然生出一种熟悉的感觉……

似乎，在什么地方见过，让他很是惊奇。

倏地，他眼神变得极其怪异，他禁不住将血色巨剑取出，以从没有过的认真态度端量那柄剑。

笔直的阔剑，剑体呈血红色，一只只紧闭的眼睛充斥在阔剑每一个角落，密密麻麻，让人头皮发麻。

耸立的笔直暗红色神山，那神山上遍布的石洞，和这柄阔剑竟然惊人的相似！

绝对不是巧合！

深吸一口气，石岩提着血红色阔剑，试着勾连戒灵，“给我解释一下，这究竟怎么一回事？”

戒灵没回应，如沉睡了，也可能不想多言……

商影月玉手掩口，脸上满是惊骇欲绝，她看着那柄血剑，看着身旁耸立的神山，香肩抖颤着，道：“好像啊！”

“我也觉得很像。”

石岩手腕旋转，手中血剑一溜溜火光如在剑体翻滚着，那一只只紧闭的眼睛，忽然悄悄睁开，血腥邪恶，剑柄那手指紧握处，一个血色云团图案浮现出来，涌现奇妙波动。

“这是……”商影月明眸聚集在那血色云团处，突地失声尖叫起来，见鬼般的喝道：“你继承的……是嗜血之主的传承？”

“嗯。”

“天哪！”

第一千一百七十章 始源果

一直以来，商影月和塞西莉亚两女都当他继承的是死亡传承，压根没有想过他继承了嗜血之主传承奥义。

这是完全不同的两个概念！

死亡传承只是八大传承之一，玄河也仅仅只是嗜血八扈从的一名魁首，不能代表嗜血一脉整个势力。

可嗜血之主的传承，却非同小可，意味着世间奥义的巅峰，也意味着石岩将来能统领嗜血一脉，主宰宇宙六合八荒。

“你怎么知道我继承了嗜血之主传承？”石岩扬眉道。

商影月看向他攥着的血剑，幽幽道：“我听我父亲说过一些关乎……那个人的传闻，他有一柄血剑，一面血盾，都镌刻着血色云团烙印。”她轻轻点向那柄血剑上的印记。

石岩恍然。

沉吟了一下，他突然问道：“有关嗜血之主，你了解多少？”

“并不多。”商影月斟酌着用词，小心说道：“他是宇宙中最为神秘的一个人，没人知道他来自于何处，也没人知道他属于那一个种族。我听我父亲说过，他一出现便强悍之极，精通种种邪恶可怕的力量奥义，那时候四大种族的很多强者要诛杀他，可许多四大种族的强悍存在，却在追杀他的过程中，一一皈依与他，成了他最忠实的麾下。”

石岩大惊失色，“很多四大种族的族人，都一一皈依他？”

他真不知道这件事。

“嗯。”商影月肯定，“据我所知嗜血一脉最核心的成员，大多数都来自于四大种族，都是四大种族曾经的强者。那些人，依附嗜血之主后，都获得了新的奥义传承，不论境界力量都迅速增长，渐渐地，嗜血一脉成了宇宙至强势力，雄霸八荒六合，最终神族联合各大星域各族强者，历经许多年才将这一股势力给消减毁灭……”

“嗜血之主突然就出现了，一现身就非常恐怖？”石岩深深皱眉，一头雾水。

没人能够不经历风雨就直接强大，如果按照商影月所言嗜血之主出现后就极其强大，那么他应该也曾经经历过什么，或许有别的身份。

只是，似乎无人知道。

“嗜血一脉的奥义，都是被嗜血之主给传承出去的，那些奥义……在他没有出现的时候，世间根本不复存在。任何一种奥义，被四大种族强者得到以后，都变得极其恐怖，造就了一个个响彻天地的强悍存在。这一脉，当真是异类，如一团魔云将宇宙笼罩，很多年都无人能够挣脱出来，能摆脱他们的魔掌。”

商影月幽幽说道。

石岩静静听着。

很显然，商影月对嗜血一脉的认知来自于商辰，商辰为命运旅者，可他对嗜血之主的来历也说不清楚，其间肯定有着大秘密……

戒灵一定知道！

他再次联系戒灵，戒灵依然杳无音信，不是不想搭理他，便是处在记忆的最后融合阶段。

那一份从玄山骸骨传出的记忆，有着庞大的知识，真正要融合戒灵也需要一段过程，这一点石岩心知肚明。

看着巍峨入云的神山，看着神山上一个个洞穴，又看了一眼手中的血剑，石岩冷静下来，决定暂时不苦苦追寻，决定等戒灵苏醒以后，慢慢询问其中详情。

“我们也进入石洞。”

招呼了一下商影月，石岩纵声跃入离他最近的石洞，没有遇到阻碍，他直接冲入洞穴内。

商影月紧紧跟随。

昏暗的石洞幽幽深邃，连通着无数曲折石道，四通八达，每一个石道内都阴凉阴凉的，让人心神觉得压抑。

无数石洞连通着无数的石道，也不知道最终归于何处，石岩、商影月进入石道中，看着分叉的更多石道，觉得一团乱麻，有种失去方向的感觉。

没有急着行动，石岩停了下来，闭着眼睛默默感应。

神山山腹中央，突地传来一股让他灵魂为之震撼的澎湃生机，如生命的海洋，庞大浩淼的难以想象，比最古老的太古生命还要生机勃勃，如成百上千的始神生命磁场汇聚在一块儿。

石岩脑海轰然一震，仿佛瞧见了莫名神光放射出来，能直接映照在他识海……

“跟着我。”

他眼睛绽出璀璨夺目的神光，想了想，忽然抓住了商影月的小手。

他明显觉察到商影月身躯微微一颤，也觉察到商影月羞赧的挣脱了一下，可最终放弃了抵抗，任由他攥着玉手，亦步亦趋的跟着他。

幽暗深邃的石洞，无数错综复杂的石道连通无数区域角落，阴沉的压力让人心神不安，有种朝着死亡尽头步步逼近的感觉。

他没有注意到商影月很不自在，昏暗的洞穴内，他也没有看见商影月双颊泛出惊人红润，微寒的身姿也在轻颤着……

神山中央。

一株庞大之极的古树，如扎根在整个神山内部，充斥在神山的每一个角落！

这株古树仿佛钟天地灵气，下通九幽，上接苍穹星海，茂密的枝干扎在一个个石道中央，巍峨的神山，仿佛只是这株古树的外围甲壳，存在的意义就是要护着这株古树。

古树枝干晶莹如玉石，内部流转着如彩虹版的霓光，五彩缤纷，奇妙瑰丽。

如果能将这株古树缩小亿万倍，会发现它和任何生灵体内的精元古树都极为相似，仿佛武者体内的力量源泉神力古树就是以此为原形，慢慢的凝炼而成。

神山各个角落，许多充斥着古树枝干的山洞中，黑格、米娅、菲尔普在一角，苍澐、塞西莉亚在一角，奥黛丽、焦山、焦海在另外一角，哈森……孤身一人在一个角落。

他们都离神山山腹中央接近。

这几方人处在不同方向，彼此看不见，如同被一层层格子分开，他们一路从山脚而来，经历了一番厮杀，死了一些人，最终一一进入石洞，在石道内穿梭游荡，分别都到了山腹的紧要之地。

有一个如奇幻天地的苍茫世界，那世界处在山腹内部，那株庞大古树的主要枝干就在其中。

隐隐可见许多枝叶茂密处，有一颗颗界引果，万年后，这些界引果会是进入古大陆的钥匙，此时那些果实似乎在迅速的成熟中……

一处五彩虹光包裹的枝叶群中，在一颗颗界引果内部，有一颗特殊的果实，那果实只有拳头大小，却仿佛一个缩小了亿万倍的古大陆，表面似乎有云团、有海洋、有沙漠森林、有缕缕精纯天地能量……

那果实，仔仔细细看来，会发现囊括一个古大陆的一切。

那果实似乎在逐渐的成熟中。

进入此地的黑格、苍澐、奥黛丽三人，副魂始终震荡不休，隐隐和那果实呼应着，他们都是依循着那果实内的波动，慢慢的聚拢而来。

石岩所感应的庞大生命磁场，浩淼恐怖的生机也来自于那果实，就像是成百上千始神的生命灵魂糅合一块儿，才能形成如此恐怖的生命波动。

可它仅仅只是一颗果实，一颗特殊的果实。

时间在飞速流逝着。

石岩、商影月两人朝着那山腹内部奇幻天地而来的时候，苍澐、黑格、奥黛丽等人分处在各个角落，只是在暗暗等候着。

也不知道过了多久，黑格、奥黛丽、苍澐等人几乎同时行动，快速的朝着那山腹内的奇异之地而来。

一道道身影显现出来，在那苍茫浓雾世界聚集，那苍茫世界内古树如山巍峨，枝叶遮掩了苍穹，一根根晶莹如玉的枝干中，流动着霓虹光泽，给人一种置身最美梦境般的感觉。

黑格、奥黛丽、苍澐等人显现以后，都同时看向一点。

看向那一颗如新大陆的果实。

至于那一颗颗界引果，直接被三人给无视掉，显然并非他们的目标。

“始源果……”

苍澐、黑格、奥黛丽齐声喃喃低语，眼神炙热，都露出势在必得的坚定神情。

哈森孤零零一人藏在暗处，如孤魂野鬼般幽幽看着这一块，一言不发，无人知道他想些什么。

石岩、商影月还在朝着这边赶来。

那一颗被三人称呼为始源果的果实，吸纳古树枝干内晶莹霓虹光液，以此来成长着，如今表层出现了许多彩虹拱桥，果实内部许多结构仿佛在最后的砌成，当真如一块新大陆要浮现出来。

“嗯？”

黑格、奥黛丽忽然盯向苍澐，神色微动，露出诧然表情。

苍澐憨憨一笑，坦然说道：“你们想要始源果，我也想要……”

奥黛丽脸色倏然一寒，道：“你是天妖族的族人？”

苍澐继续笑，点头承认下来，弯腰谦逊道：“我为白虎一脉。”

奥黛丽心神一震，表情变得凝重，看向苍澐的时候，她极其小心谨慎。

冥皇族和天妖族征战多年，奥黛丽对天妖族极为熟悉，白虎一脉为天妖族杀伐战力最强的一支，当年就给冥皇族带来惨痛的代价，奥黛丽甚至这一脉的恐怖之处，一点都不敢大意。

“还差一个人。”黑格镇定自若，淡然道：“那个不死魔族的家伙呢？”

奥黛丽、苍澐脸色都沉了下来。

第一千一百七十一章 世界之树

在石岩、塞西莉亚在湖中、湖外苦修突破之时，时间其实过去很久了。

这段时间内，苍澐、塞西莉亚先行进入神山山腹，黑格、奥黛丽等人带着跟随者，历经重重磨难，收获了许多元始级的晶石、美玉、灵草、果实，最终也来到神山山脚。

查特里斯家族的哈森，经历了人生最低潮，种种折磨加注一身，他崩溃过，自暴自弃过，自残过，最终重新振作。

没人知道他在石岩离开后又发生过什么。

但他却变得更加可怕了。

苍澐、黑格、奥黛丽、哈森四人，从四个方向聚集到神山，其间各自收获了许多元始级的材料，其间……或许和荒建立了联系。

每个人的机遇，只有他们自己知晓，别人永远不会明白了解。

他们都来到了神山，进入山腹，来到这世界之树，古大陆的核心。

传说中，宇宙八荒中有一株天地之树，名为世界之树，为天地间能量的中心枢纽，连接宇宙无数能量，武者神体孕育形成的精元之树、神力之树，都是通过观想世界之树，以世界之术为原形凝炼而成。

世界之树是天地间能量凝结的一种完美形态，连接宇宙一切能量，沟通天地八极。

生灵体内神力之树，就蕴含世界之树的精妙，能聚集天地能量，武者体内的一根根筋脉，也是体内古树的枝干，筋脉净化压缩能量，分别形成精元和神力，浇灌在精元、神力古树上，让神力古树枝干、根茎充盈力量。

待到古树每一根枝干都充满精纯力量，武者境界突破了，古树便会重新成长。

世间流传着一个说法，如果世界之树断裂粉碎了，宇宙能量就会陷入紊乱状态，天地会发生巨大惊变，武者体内神力古树也会粉碎崩塌……

然世间生灵对世界之树的认知，大多比较浅薄，知识贫瘠，只有不死魔族、冥皇族、天妖族、神族这四大种族，对世界之树的认识，才较为的深刻，较为的清晰。

也只有他们知道世界之树为荒的核心，如果将荒当成一个特殊生灵看待，世界之树根茎扎在古大陆荒的内部，上接九天苍穹，那无数密集的枝干，可以当成荒的筋脉，世界之树也便是荒的神力古树……

世界之树万年会孕育出“始源果”，这种果树为世界之树核心源力凝炼而成，对苍澐、黑格、奥黛丽、石岩这类融合本源形成副魂者来说，“始源果”能成了他们副魂的精核……

苍澐、黑格、奥黛丽、石岩四人，任何一个将“始源果”融入副魂，他们连通的古大陆将会迅速充盈能量，能百倍速度聚集宇宙残能！

从那古大陆孕育而出的生灵，将会重新焕发生机，拥有全新的战斗力，实力大增！

在莽莽宇宙时间长河中，神族、不死魔族、天妖族、冥皇族交替强大，一个时代往往只有一个种族成为霸主，其实……和始源果有着密切的联系！

当年神族之所以能够将嗜血一脉压制并且摧毁，据说便是因为万年前神族的族长，也融合了古神大陆本源，在荒中得到始源果，令古神大陆迅速焕发生机，让所有神族族人纷纷受益！

那时候天妖族、不死魔族、冥皇族族人孕育的三个古大陆，和今天一样，也处于油尽灯枯的状态。

没有外力的重新填充，要想恢复需要极为漫长的时间过程，“始源果”则可以扭转这一切。

四大种族的核心族人，那些迟暮的先辈，都知道每隔万年在古大陆荒内，世界之树都会孕育出新的始源果，始源果甚至能影响四大种族以后万年在宇宙中的全新地位！

四大种族流传着这么一个说法：得到始源果的种族，能统领宇宙万年！

何其关键！

如今，新的始源果历经万年重新孕育而出，四块古大陆又全部处于油尽灯枯的境地，急需始源果补充生机，给整个种族带来全新动力。

黑格如果得到始源果，神族依然会是宇宙霸主，再给神族万年时间，这个种族必然能将宇宙整个囊括族内，甚至可能将天妖族、冥皇族、不死魔族赶尽杀绝！

天妖族、冥皇族、不死魔族要重新崛起，要压过神族，取代神族成为宇宙霸主，也和始源果密切相关！

苍澐、黑格、奥黛丽都看向那始源果，在蓄势以待，准备誓死争抢。

米娅、菲尔普和十来个神族族人，一一站在黑格身旁，寒着脸看向对面的焦山、焦海、沙漠、武枫等人，暗暗锁定了目标。

他们曾经在山脚下血战一场，双方都损失惨重，留下了几具尸体，这次的战斗关乎整个种族未来，没人敢不慎重对待，都想给自己这边人争取机会……

天妖族的苍澐，冥皇族的奥黛丽，神族的黑格，这三人皆是到来，静候始源果成熟的那一刻，四大种族中，还剩一支未到。

奥黛丽知道石岩出了意外，苍澐从塞西莉亚的口中，也知道石岩身上发生了一点奇妙，心里面也很是在意，眼见始源果快要成熟，他也颇为急切不安。

天妖族的族人身份暴露了，他和奥黛丽之间的友好关系立即撕裂了，一会儿一旦战斗激发，奥黛丽很有可能将他当成主要目标，苍澐还知道……有天妖族族人存在的时候，神族和冥皇族往往能不计前嫌的暂时联手。

他们曾经干过这种事情。

四大种族中，神族和冥皇族有过一段时间的密切联系期，天妖族和冥皇族血战胶着的时候，神族曾出手，让天妖族损失惨重，最终失败了。

从那时候起，天妖族便学乖了，暗中联系狂妄跋扈的不死魔族，和这个从来不与人联手的种族走到一块儿了……

冥皇族在种族之战的时候，借助于神族之力，神族也借助于冥皇族的力量，打击过不死魔族，都取得了不菲的成效。

相反，同为四大种族的天妖族和不死魔族，一个不擅长阴谋诡计，一个狂妄自大，从没产生过联合对敌的念头，以至于都吃了大亏，时隔多年，天妖族也学乖了，也知道要寻求帮手了。

他过来之前，便和不死魔族的一名先辈沟通过，也知道了石岩的存在，一开始就将石岩当成盟友看待。

可在最为关键的时刻，这个盟友却神秘失踪了，不知道能不能赶来，苍澐暗暗焦急。

“天妖族应该被率先淘汰。”黑格忽然淡淡笑了起来，看向奥黛丽认真的说道：“我们两族曾合作过，也有着暗中协议，你应该知道吧？”

奥黛丽轻点头，眼神冷幽的看向苍澐，说道：“我值得那个协议，天妖族……一直是冥皇族死敌，我自然知道怎么做。”

她直接将矛头对向苍澐。

天妖族和冥皇族向来仇深似海，她一直到苍澐的身份便暗下决心，定然不会放过苍澐。

如果苍澐换成石岩，该……多好。

奥黛丽暗暗想。

冥皇族和不死魔族没有多少瓜葛，不死魔族一直是神族的死敌，虽然冥皇族也曾经帮过神族对付不死魔族，可那是极为久远的时代了。

在这个时代，神族强悍，黑格强大，她联合石岩对付黑格不会有任何的心理负担，而且她从知道石岩不死魔族的身份起，一直打的也是这个主意。

可惜石岩没来……

苍澐、奥黛丽都在叹息。

山腹中，苍茫浓雾缭绕的世界中，一株庞大古树遮天盖地，枝叶密集如乌云，有许多界引果慢慢成熟。

黑格、奥黛丽忽然对向了苍澐，快速达成协议，要先杀苍澐，如此变故让很多人预料不及。

“不是以诛杀神族为目标么？”

塞西莉亚此时来到沙鞪、焦山、武枫那一块儿，一见奥黛丽冷冽看向苍澐，忽然皱眉娇喝道。

“苍澐不是常人，他是我们冥皇族的死敌，我必须先击杀他，然后才能放下心来。”奥黛丽寒着脸，道：“此事不会让你们插手，你们暂且稍安勿躁，等苍澐灰飞烟灭以后，我会兑现我承诺的事情。”

“你们也先看着。”黑格回头吩咐米娅、菲尔普众人。

神族族人脸色严峻点头，后撤一截路，默默等候着。

啪嗒！

一个脆响突然响起，一道瘦骨嶙峋的身影，忽然在苍澐不远处冒头。

“哈森！”

“哈森！”

黑格、奥黛丽同时惊喝，神族族人和塞西莉亚那些人也是脸色怪异，纷纷看向突然冒头者。

连苍澐、奥黛丽、黑格三人都没有发现哈森藏在何处，实际上哈森与石岩在沙漠一战后，便始终处于失踪状态，米娅和菲尔普一众神族族人悉心寻找许久，也没有哈森的踪迹。

他们甚至都以为哈森早死了。

可就在最为关键的时候，哈森却诡异的再次现身，身上传来的危险气息竟然更胜当初！

“你来了正好，看来是天助我族，要让我族再次昌盛一万年。”黑格忽然放松下来，笑着说道。

他虽然不喜欢哈森，却知道哈森的实力，这时候哈森能出现，他是真的由衷的高兴，有哈森在，他相信始源果会百分百落入他手，助神族继续强盛万年。

他没看出哈森的不对劲。

第一千一百七十二章 疯狂的哈森！

哈森的突然现身，让所有人都关注起来，哈森的动向将会关系到战斗的走向。

神族族人心情欢悦，连黑格、菲尔普、米娅都放下心来，他们深知哈森的恐怖战斗力，知道哈森足以抗衡奥黛丽、苍澐中任何一个，哈森在，神族这趟势必能够猎获始源果，让神族继续昌盛万年。

只是，黑格没有看出哈森神态的不对劲……

现身以后的哈森，没有去看奥黛丽，也没有去看苍澐，只是将视线凝聚在他黑格的身上。

哈森双眸变得幽暗幽暗，仿佛渐渐没了眼白，双眸呈纯黑色，给人一种极度危险恐怖的感觉。

“哈森！”

米娅娇喝，俏脸倏然凝重紧张，“你怎么啦？”

她率先看出了哈森的不对劲。

很多年前，在那神族凶地绝域中，米娅曾经见过这个模样的哈森，漆黑如墨的黑瞳，没有一丝眼白，那时……米娅以为哈森死了，以为被魔神附体了。

当时的哈森，从一名懦弱胆怯的废材，完成了疯狂嗜杀残暴者的蜕变，将除去她米娅以外的所有人都给格杀，那时候的哈森许久才恢复过来，之后就彻底变了一个人，变得连她都有点认不出。

时隔多年，米娅再次见到如此模样的哈森，忽然有种毛骨悚然的感觉。

也只有她瞧出了哈森的不对劲。

黑格、菲尔普、奥黛丽、苍澐众人，依然没有发现异常，只是皱眉看向哈森，不知道哈森会有何决定。

“小心哈森！都小心哈森！”米娅忽然失声尖叫起来。

黑格眼瞳骤然跳动。

奥黛丽、苍澐同时脸色惊变。

一股极其恐怖的邪恶力量，如潮汐滚动涌现，如火山汹涌爆发，怦然从哈森所在位置爆发出来。

轰轰轰轰！

一根根粗长粘稠的血色光柱，从周围身侧一一冲突出来，血色光柱共有十八根，根根如参天古木，以哈森为中心组合而成。

一种扭曲天地的力量，从哈森的方位迸射出来，影响了整个空间一般。

“白骨血炼鬼墓！”

黑格、米娅众人禁不住惊喝，众多神族族人也露出惊骇不解之色。

“哈森，你搞什么鬼？”黑格暴怒大喝，“我知道你一直对我不满，但此事关乎我们整个种族，你就算是对我再不爽，也等铲除异己以后，你我之间慢慢了断，你现在做算什么？”

将众多星域顶尖天才引入古大陆，由神族一次性灭绝，这个计划出自黑格，这是黑格向神族前辈证明他领导才能的关键，只要成功了，他就能奠定未来神族首领的身份。

为了这个目标，黑格能镇定的运筹一切，能忍耐哈森的种种劣行，能容忍哈森也出现古大陆。

全部都是为了这个目标。

但哈森祭出白骨血炼鬼墓，这简直便是歇斯底里的疯狂，因为这邪阵会将笼罩者都给弄的精神崩溃，会陷入疯狂厮杀中。

神族和神族族人之间，也会因为这邪阵进行疯狂杀戮，一旦开始便停止不了。

黑格不明白，不明白哈森为何这么做，一直以来哈森虽然疯狂嗜杀，但都是对外，从不会对内。

可如今，向来疯狂的哈森，似乎……真的疯了，他连自家人都不放过了。

更加让众人吃惊的是，哈森明明一个麾下都没有了，他还能祭炼出白骨血炼鬼墓邪阵，而且威力似乎有增无减。

所有神族族人都为之惊悚不安。

他们深知查特里斯家族邪阵的可怕，知道这个家族乃神族之血矛，为神族屠戮四方，手段有多么的残暴可怕，如今哈森以邪阵笼罩八方，他们也深陷其中，这让他们有种很恐惧的感觉。

哈森出现后，没有讲一句话，没有搭理任何人，直接祭出白骨血炼鬼墓，旋即处在那座隐隐在他头顶浮现的血红墓碑下，在运转邪阵。

每个人都有一种灵魂深陷在那血色墓碑不能自拔的感觉，就连苍澐、黑格、奥黛丽三人都不例外，苍澐、奥黛丽觉察到灵魂祭台的诡异变化，皆是禁不住大惊失色。

他们并非第一次被这邪阵困住束缚。

苍澐经历了不止一次，奥黛丽当初不顾石岩的提醒，坚持要穿过壁障也深陷其中，当时哈森的麾下都健在，和所有麾下力量释放出邪阵出来，那时候的邪阵威力……竟然还不如现在！

这意味着什么？

意味着在沙漠中央，和石岩一战过后的哈森，实力再次突飞猛进，达到一个极其骇人的高度！

苍澐、奥黛丽耸然变色，都觉得哈森这疯子怕是比黑格还要难缠，他的疯狂和难以预料，简直是最大的不确定因素。

哈森端坐在血色墓碑下面，一根根参天血色巨柱耸立在他身旁，一个个释放出猩红黏糊的血光，连绵成血色海洋，充斥着让灵魂扭曲，让意志消减，让心灵腐蚀的邪恶精神力量。

一个个武者渐渐理智沦陷，莫雬、武枫众人都精神恍惚着，一个个渐渐露出獠牙。

米娅、菲尔普那些神族的族人，一样没有能够幸免于难，很快便双眸突显疯狂，先从身边人厮杀起来，浑然不觉那些人都是他们最亲密的族人和战友。

场内，苍澐、黑格、奥黛丽三人都是融合本源者，按道理本来应该不受影响，然而，不知道为何，这三人处在浓稠猩红血海中，心灵和祭台都变得混乱不堪，神力变得有些不受控制。

他们似乎被哈森的世界给束缚影响了，虽然还保持着清醒，可一身力量奥义都处处受制，有点不能全力御动。

这个发现让苍澐、黑格、奥黛丽骇然变色。

融合本源者，能纵横天地，力量奥义不受众多约束，在这古大陆中央，他们已经证明了这一点。

可现在……他们竟然被哈森的邪阵给影响了，奥义和神力都处处被克制着，这是什么一种情况？

三人都脸色难看，在苦苦找寻着其中的奥妙，想要知道哈森究竟是如何实现的。

“荒！是荒的特殊力场！老天，哈森竟得到了荒的认可！”

苍澐忽然暴喝，在暴喝中浑身衣衫寸寸裂开成灰烬，变成一头雄壮之极的威武白虎，一身恐怖的杀伐之气，虎目上有着天妖族的王者印记，透露着惊人的威严。

苍澐变化了本体。

他的一番话也让奥黛丽、黑格顿时一呆，旋即幡然醒悟过来，不错！只有荒的力量才能影响他们，哈森能达成这一切，可能被荒认可了，从荒那里得到了什么奇遇，这才可以用邪阵约束他们。

黑格低吼着，也完成神族不灭体的蜕变，浑身长满鱼鳞般的甲片，尖刺狰狞，森森骇人。

和苍澐、黑格的变化不太一样，奥黛丽灵魂祭台旋动着，她曼妙神体渐渐变淡，竟然奇妙的成了虚无状态，如幽魂亦或者投影，给人一种没有实体的感觉。

将神体虚无化，这是冥皇族最精纯血脉才能形成的奇特奥妙，虚无后的身体不受物理攻击侵害，只会被灵魂力量重创，而说到灵魂力量，浩淼宇宙中能够和冥皇族一较长短的……几乎没有。

虚无身体乃冥皇族独有的奥妙，和神族不灭体，不死魔族的不死之身，天妖族的本体有着同样强悍的精妙处。

意识到哈森被荒认同，从荒那里得到切实好处后，苍澐、黑格、奥黛丽都凝重起来，纷纷变幻神体，准备全力应对。

而此时，米娅、菲尔普那些人，莫雬、武枫、焦山、沙鞪那些人，都在相互厮杀着，压根不知道他们正做着什么。

他们灵魂已经沦陷了。

围绕着世界之树，率先进来的各族强者，因为哈森的横插一脚，全部陷入疯狂。

而此时，石岩和商影月依然在石道内穿梭，石岩依循着那奇妙的能量磁场，方向准确的朝着世界之树的方向迅速赶去，想要尽快知道发生了什么。

手中的血纹戒，从戒灵之中传来一缕讯念，只是单纯的叮嘱：世界之树中孕育始源果，得到始源果，将其融入副魂中。

至于世界之树是什么，始源果是什么，戒灵并没有进一步的描述，就像是给出指引，让石岩尽力去实现目标，不说明目标能够给他带来什么益处。

石岩联系戒灵，戒灵并没有更多的回应，他立即意识到戒灵应该处在融合记忆的最关键时刻，能抽空给出他新的指引，应该已经极为不容易了，他相信戒灵断然不会害他，于是便认定了目标。

得到始源果，融合进入副魂！

他带着商影月一路狂掠飞冲在，在石道内穿梭着，灵魂感应着那庞大的生命波动，他体内神力如山洪滚动不休。

终于，他和商影月逼近山腹内部，临近世界之树的位置。

他忽然停了下来，严肃道：“不对劲，你留在这里，别和我一道儿过去。”

“怎么？”商影月皱眉。

“白骨血炼鬼墓！是哈森的白骨血炼鬼墓！比先前所见强悍太多了！”深吸一口气，石岩低喝道：“你一旦过去，立即便陷入灵魂崩溃的境地，会成为只知杀戮的野兽，不死便会一直杀戮下去。”

商影月娇躯一寒，果然停了下来，她想起了当初的场景，心中幽冷幽冷。

“你小心一点。”她叮嘱道。

“没事。”石岩沉着脸钻入茫茫血雾。

第一千一百七十三章 我在帮你……

粘稠的血色海洋中，一座血淋琳墓碑浮沉着，墓碑下端坐着哈森。

哈森周边有黑格、奥黛丽、苍澐三人，这三人此时状态都不好，虽然纷纷变成特殊神态躯体，可他们气息很乱，精气神如被束缚着，就连灵魂都给人一种不断动荡的感觉。

但他们至少还清醒，没有陷入疯狂厮杀中，还在挣扎着，和邪恶的心灵入侵抗衡。

比他们更加不堪的，乃是菲尔普、米娅、塞西莉亚、武枫一众人，这些未能融入本源者，此时全部疯狂了，眼瞳都是猩红色，如饿极了的凶兽见着新鲜的血肉，变得情不自禁起来。

一眼瞧见塞西莉亚，石岩先是心情一松，旋即脸色骤然阴沉下来。

同样是白骨血炼鬼墓邪阵，可石岩却似乎并不受影响，他也是唯一不受影响者。

玄山的一根根骸骨，都被他仔细勘察过，就连其中秘阵的规律和奥妙他都有着不浅的认知，他修炼的奥义，那血魂海于此有着异曲同工之妙，他自然不会被这些血海影响。

他镇定走向阵法中央，来到哈森面前，突然道：“你到底想干什么？”

“我在帮你。”过来后，一直沉默不言，连黑格都没有搭理的哈森，第一次开口了，声音阴恻恻的，如恶鬼低泣，听着便让人浑身起鸡皮疙瘩，全身心的不自在。

“帮我？”石岩愕然。

“不错，我在帮你，帮你铲除异己，帮你将所有人击杀掉。在荒内，帮你杀掉一切生灵，出去后，帮你杀掉任何种族，灭绝天地，你说，我是不是在帮你？”哈森嘿嘿道。

“我不知道你在说些什么。”石岩深深皱眉。

“看来你还不知道身为嗜血之主的传承者，需要承担什么样的义务，不要紧，你以后会知道的。”哈森诡异的笑着，说道：“先将这里的人杀光，一个不剩的杀光，便是你应该承担的义务。我已经帮你开了个好头了，你现在来收尾吧。”

“收尾？”

“对，杀光这里的所有人。”

“包括你？”

“如果你想的话，也可以，当然我不会束手就擒。”

石岩沉默下来。

哈森眼神幽幽看向他，也不急着讲话，似乎在等他考虑。

半响，石岩突然道：“我不知道你说些什么，我也不知道嗜血之主的传承者，应当承担什么样的义务。但我可以说明一点：我叫石岩，我不受任何人要挟，不受任何约束，我想做什么便做什么，我不想做什么，谁的义务都不会管！”

话罢，他径直穿过哈森，来到披头散发的塞西莉亚身旁，在塞西莉亚聚集新神力之时，倏地伸手揪住她手腕。

一条条星辰锁链将塞西莉亚曼妙胴体束缚着，带着她化为一束星流，直接离了这白骨血炼鬼墓邪阵，让她落向了外围的商影月，商影月立即取出冰魄寒晶，施展寒冰力量将狂暴疯狂的塞西莉亚定住，令她暂时不能继续作怪。

那边，塞西莉亚被冰霜冷冻，错乱暴动的精神意志迅速冷却，慢慢恢复着。

“真是一个懂得怜香惜玉的家伙啊，可惜……脑子有点迂腐了。”哈森狞笑着，摇头感叹：“看来不能指望你了，你不能坚定心念，不能履行义务，我只能帮你了。”

“哈森，你是神族族人，你若是敢乱来，族内将再也容不下你！”黑格冷冽道。

“哈哈哈，我现在已经不算是真正的神族族人了。”哈森长笑，咚咚咚的锤打着胸腔，嚎叫道：“我筋脉血肉骨骼内，如今有着玄山的骨头精粹，玄山乃不死魔族的族人，那我现在算什么？”

“杂种！”黑格冷喝。

哈森狂笑着，头顶浮动的血淋琳墓碑飞旋出来，如将一个血腥世界给推动出来，直接罩向黑格。

“黑格，你不配成为神族未来首领，你太理智镇定，做事顾虑重重，又要小心上面的态度看法，又要让下面敬畏拥戴你，你太多束缚，你的心被拴住了，你最多只能维持神族现状，不能给神族崭新未来。”哈森突然冷着脸，一字一顿道：“我才能给神族未来！只要杀掉你，你副魂融入的古神大陆本源，将重新挑选主人，我会是新的主人！”

“你真以为你能杀掉我？”

看着那血色墓碑笼罩过来，黑格眼瞳成白灼色，如莹白火焰熊熊燃烧。

他全身焚烧起炙热白灼火焰，一身鱼鳞般甲胄成了亮银色，白森森的骇人，亿万光芒从他眉心绽放出来，光明奥义催动天地五行精妙，形成神族光明神舟，瞬间扫清了他周围束缚，如同将勒紧他神体的绳子都给斩断了。

黑格瞬间行动自如，体内冒着种种白灼天火，并且在聚集着天地能量，这一刻他显现出来的力量波动，远超这里所有人。

“我为天神策上前辈钦定的我族首领，我从出生那一天起便呼应古神大陆，我是被古神大陆挑选的。”黑格一点点浮上血海上方，俯视着黑格，俯视着所有人，傲然道：“你最耀眼强大的时候，查特里斯家族族人，也不敢让你真正与我一战，你知道为何？因为他们知道你根本不可能胜过我，你查特里斯家族的炼狱燃烧奥义能焚烧灵魂血肉瞬间提升新的力量，可惜……想战胜我还远远不够。”

咚咚咚！咚咚咚！

黑格心脏突然强烈的跳动起来。

他心脏每跳动一下，远在无尽遥远之地的古神大陆，都会随着微微抖动，每一个在古神大陆的神族强者，都发现大地传来的脉搏般的震动，有一些区域大地甚至龟裂起来，如同发生了大地震。

然而，一座座古神大陆的神族神庙中，那些只能在天神策上出现的神族绝世强者，感应到大陆的震动都神情平淡。

他们甚至露出欣然笑容。

能引得古大陆发生共鸣，这意味着黑格副魂天火融合程度极为高超精湛，即将达成完美，这能给黑格带来多么强大的力量，他们心知肚明。

这些在宇宙中享有盛名的绝世强者，都知道此刻的黑格力量有多么的强悍，他们知道就算是自己亲自出马，都不一定能够将这时候的黑格压制下去，不可能将黑格杀掉。

因为，黑格和古大陆快要真正合一了，因为，古大陆永不会灭掉。

在神族历史上，在宇宙的时间长河中，能够走到这一步的也不多，如果真的能够和古大陆合为一体，将意味着亘古不灭，将意味着真的不会死亡，会和古大陆共存天地。

他们感叹黑格乃天纵奇才，比上一个融入古神大陆者还要彻底，对本源火焰的融合走的还要远。

那个人，最终得到始源果，为神族带来的万年昌盛，帮神族将嗜血一脉压制掉，可惜，那人虽然本身境界高深，力量强悍之极，可到最后也没有能够真正和古大陆彻底融合，也最终陨灭了。

黑格有可能超越那人，实现那人终生未能实现的目标，能真正和古大陆合一，真正的亘古不灭。

那将意味着神族永久的昌盛。

黑格心脏每跳动一下，神体内力量便强悍一分，如同永无止境。

石岩不知道黑格力量来自于何处。

可苍澐、奥黛丽心中清楚，两人脸色都变得颇为难看，他们都惊骇欲绝。

抽取古大陆的力量，纳入自己体内运转对敌，这是本源火焰即将全部融合的征兆，这简直便是奇迹！

如果让黑格得到始源果，如果古神大陆能迅速聚集宇宙残能充盈力量，能够不断汲取古大陆力量的黑格，将成为浩淼宇宙最强悍的存在，什么始神都会被他给击杀屠戮，将无人能敌。

所有人都知道黑格强大，知道他为神族的骄傲，可只有真正的交上手，才能知道他可怕到何种程度。

与他相比，浩淼星域的无数天才，来自于各大星域的所谓翘楚，简直如萤火虫的光芒和太阳相比，一下子就黯淡的无边了。

石岩、苍澐、奥黛丽都是神情凝重之极，为黑格展现的力量震撼莫名，若非石岩突破到虚神三重天境界，精气神都处于最佳状态，怕是会随着黑格的强大而心生压力，会影响自己的精神意志。

苍澐、奥黛丽，已经被影响力……

“我知道你的融合已经达到这一步了，如果在千年前，亦或者在千年后，我肯定不是你的对手。”哈森阴厉的幽幽说道：“可惜，这个时期正是古大陆最虚弱衰竭之时，你就算是融合到这种境界，又能借助于多少力量？”

哈森突然狰狞起来，狂笑起来：“尤其是，这里是荒！不是宇宙别的角落！在这里，我能让你死！”

他神体迅速干瘪，如一堆森森骨架堆砌的邪人，浑身没有一点血肉的感觉，仿佛一层皮裹着一具骷髅，极其的诡异可怕。

浑身骨架一阵咔咔脆响，哈森枯爪般十指结成奇妙的印记，在黏糊的血海底下，忽然冒出血淋琳的巨爪，巨爪中骨节都布满邪阵图纹，附有陨灭生灵的魔力意志，一个个骨爪如花朵吞没了黑格，将黑格连光明神舟一起咬住，直接拖往血海深处。

第一千一百七十四章 冷眼旁观

黑格和光明神舟一并给咬住，被骨爪拖入血海深处，瞬间隐没不见。

哈森依然浮沉在血淋琳墓碑底下，漆黑如墨汁的眼眸阴邪诡异，冷眼看向血海内的众人。

血海中，苍澐、奥黛丽苦苦抵御着入侵灵魂的邪恶精神力，其中苍澐变成白虎妖身趴伏在地，妖身一颤一颤，像是在积蓄着力量。

奥黛丽高挑身躯彻底虚无了，如一道幽魂浮沉在血海，给人种不真实的感觉。

这种体态的奥黛丽，不受物理攻击，种种天地奥义都不能给她带来重创，可惜，这血海中有着腐蚀灵魂的精神力，恰恰可以渗透她灵魂祭台，也能影响她魂魄精神。

不过奥黛丽在灵魂奥义上极为精湛，当她全身心投入力抗精神邪力的时候，她一双眼睛始终清澈明净，没有一丝迷惘。

她似乎渐渐稳住了。

血海中，神族的菲尔普、米娅众人相互厮杀，莫雬、武枫、焦山、沙鞪众人，也神志癫狂，不分敌我的殊死搏斗。

茫茫云海的奇地，渐渐有新的死者出现，每当一人惨死掉，石岩都会精神一振，收获他们流逝掉的精气。

石岩看着哈森，神情凝重，默默的运转力量奥义，随时准备应变。

哈森漆黑眼神盯着血海深处，暂时没有去管奥黛丽、苍澐，主要目标还是放在黑格身上。

黑格人迹沉没在血海深处，可他身上的气息……还是生机蓬勃！

很显然，黑格依然存活着，应该在积累着更强的力量。

“咚咚咚！”

众人甚至能听到他心脏强而有力的跳动！

他心脏每跳动一下，他就能从古神大陆转化一分力量，如果给他充盈的时间准备，他的神力将不知道提升到何种恐怖程度。

“你应该杀了他们。”

哈森伸手指向苍澐、奥黛丽，忽然一头冲入血海深处，那浮在他头顶的血红墓碑，与他一并没入血海，血海中忽然掀起可怕的惊涛血浪，一道道血色能量光柱穿透出来，将这世界映照的猩红。

乳白色神光贯穿五行神采，串接五行奥义精妙，呈现五角星的奇妙神阵，在血海内悄悄明显。

五角星奇妙神阵中央，黑格如无情神祗端坐着，眼瞳跳跃着炽烈火焰，眉心浮现一枚暗金色铜球，那球体布满星体纹线，隐隐便是古神大陆缩影，如心脏般跳动起来。

从黑格眉心球体浮现的那一霎，他似乎便再也不受血海影响，身上涌现仿佛无穷尽的力量。

“你炼狱燃烧以牺牲血肉、灵魂为代价增进力量，瞬间强大实力，但我融合了祖星，我能不牺牲任何肉身、灵魂，就能从祖星汲取力量补充自身，你……拿什么与我交战？”

黑格身下的五角星神阵倏然璀璨炫目，绽放出一圈圈夺目神光，神光如浩瀚星河变幻，缭绕着黑格旋动不休。

阵阵波动从黑格脚下激射出来，形成封印世界的力量，扩散以后让这一块血海都渐渐变淡，慢慢归于寂静，令一丝丝血气消散，让那种邪恶的精神能量消陨掉。

眨眼间，除了哈森头顶的血红墓碑，这一块血海被激荡一空。

黑格踩在五角星神阵上，如置身梦幻星界，如星空神主，举手投足间都蕴藏古大陆彭沛法力，无穷无尽一般。

“天空囚笼！”

黑格两手缓缓收拢紧合，如将某种东西扣在掌心，给予直接的束缚。

众人清晰的看到，随着黑格两手紧扣合拢，哈森头顶的血红墓碑一点点的被压缩，如被天神巨手挤压的变形了，哈森那瘦骨嶙峋的神体，一根根骨骼竟然也啪啪脆响，像是要粉碎。

根根暗红色骨头，在挤压中刺破皮肉，突出在神体外面，猛地看下去，哈森模样凄厉之极，变得人不像人鬼不像鬼。

“现在你知道为何族内先辈会选择我，而不是选择你了么？”黑格神色淡漠，以一种没有情绪的语调说话：“我先天具有优势，我是被祖星挑选的，你与我为敌，就是和整个种族的延续为敌，这是根本不可能成功的。”

“啪啪啪！”

他讲话间，两手合十紧扣，哈森浑身骨骼爆碎，像是被两座巨山挤压成一条线，整个人都扭曲变形了。

就连那血色墓碑，也直接化为一团模糊的血气，炸裂开来，化为一丝丝暴戾血光没入了哈森骨骸中。

刚刚交战的众人，一个接着一个神志恢复正常，有些人神体被重创，伤口深可见骨，有的人成了冰冷尸体，尸身干瘪没有鲜血水分，如风化多年……

“怎么回事？”

“不好！又被哈森那疯子给害了！”

“他竟然连自己族人都不放过！简直丧尽天良，连一点仅有的人性都没了！”

各族族人纷纷惊叫怒骂，连一向和哈森关系紧密的米娅，也真正动怒了，美眸凶狠瞪着哈森。

哈森引起公愤了！

苍澐、奥黛丽最先挣脱精神邪力束缚，两人忽视一眼，竟出奇的有了默契。

嗷！

苍澐长啸，如猛虎出闸，杀伐之气如金戈森森，虎目中晶光如炬，钢铁汁水浇筑的妖身一个翻腾，霍然扑向哈森。

咔嚓咔嚓咔嚓！

苍澐妖身撕扯间，哈森残碎的身体骨节寸寸炸裂，被绞的支离破碎。

奥黛丽身躯虚无，眉心中浮现微缩数十倍灵魂祭台的图灵，那灵魂祭台如一块水晶吊坠，精致灵动，涌出亿万缕灵魂丝线，一张网般兜住了哈森脑海方位，一根根灵魂丝线迅速勒紧，要将哈森灵魂祭台给绞碎。

苍澐、奥黛丽为死敌，双方种族争斗多年，见面从来不会好言相向。

然而，为了哈森，为了这个狂人，这两个仇敌居然携手了，就是为了将哈森这个疯子狂人袭杀，将这个不确定因素给抹去。

神族米娅冷眼看着这一切，看着哈森先被黑格爆碎骨骼，又被苍澐撕裂血肉，最后被奥黛丽以灵魂奥技来纠缠住灵魂祭台，始终保持沉静。

她发现今日哈森，已经不是她认识的哈森了，原来的哈森虽然疯狂残暴，可只是对敌人，不会对自己族人大开杀戒，原先的哈森还有着底线，灵智未泯。

此时的哈森，在她眼中不再是神族族人，而是一个彻头彻尾的疯子，一个连神族同胞都不放过的狂魔，连她都想击杀的暴徒。

她对哈森没了同情心，看着黑格、苍澐、奥黛丽分别出手针对，她没有多言一句，没有让黑格手下留情，亦或者让神族族人出手帮助。

她觉得哈森不该存活下去。

所有人都沉默着。

石岩也是一样。

只是，他和众人的沉默稍稍不同，在沉默中，他灵魂祭台奥义保持着高度注意，始终留心哈森的迹象。

他不想哈森虎头蛇尾的死亡，他之所以冷眼看着，是因为……哈森并没有死绝！

不知道为何，他从哈森的身上觉察到更深的威胁，他深知哈森融入了玄山骨骸甚至意志，哈森除了精通死亡奥义意外，还精通腓烈特的尸气，以尸气催发神力，重新澎湃生机，死而复生！

他已经见识过一次！

他觉得哈森会再次复活，因为，哈森灵魂祭台依然未灭，他那粉碎的骨骸，并没有挥发成灰烬。

哈森那一滴的鲜血，一滴没有消散掉，其中，还有着一股股惊人的能量韵动着，在悄无声息的以尸气进行转变……

这还不是最让石岩惊悚的。

他隐隐觉察到这一座神山，神山内的世界之树，这古大陆……荒的某种神秘力量似乎暗暗眷顾着哈森，以一种只有他能觉察到的方式，将某种力量输送进哈森体内。

如同他浑身穴窍吸纳死亡精气，让任何人都觉察不到一样，哈森，也在被荒以特殊手段照应着。

黑格不明，苍澐、奥黛丽也没有预知感应到，各大星域的强者冷言以对，面带冰冷寒意，冷冷看着哈森，——他们都当哈森已经死了。

“奥黛丽，那个天妖族的人，我们该清除掉了。”黑格突然道。

“也好。”奥黛丽轻轻点头，视线转移，冷冷看向苍澐。

苍澐没有慌乱，忽然嘿嘿笑了起来，妖身骤然一变，又成了肥硕的胖子，他在石岩身旁显形，眯着小眼睛，扭头看向石岩，道：“黑格和奥黛丽，你挑选一个吧。”

黑格神情不变。

奥黛丽则是脸一沉，冷幽道：“石岩，这是我们冥皇族和天妖族的事情，希望你别插手。”

“我很好奇。”石岩皱着眉头，“如果我置之不理，你是不是会和黑格一起击杀苍澐？”

奥黛丽点头。

“然后呢？”石岩愕然，“然后你我联手击杀黑格，再然后，你我拼死一斗，抢夺那始源果？”

奥黛丽忽然沉默。

她的确是那么想的。

“你觉得现实么？”石岩哑然失笑，“黑格会那么傻？任由你我联手对付他？你以为……事情会依照你所想的发展？”

“我知道不太现实。”奥黛丽恢复镇定，“你我、苍澐和黑格，都是为始源果而来，若想得到始源果，我们四人都不能有所保留，只能……有一人得手，怎么安排，谁也没办法预料。”

石岩怔然，他看了看化为一堆碎骨的哈森，暗暗感应了一下，心中一凛。

第一千一百七十五章 改天换地！

变成一堆碎肉骨骸的哈森，那残碎的血肉块中，竟在悄然发生变化！

若非修炼生死奥义，若非刚刚突破到虚神三重天境界，怕是连他都不能洞悉那变化的细微精妙之处。

仿佛有一只能够巧夺天地造化的神之手，在一点点梳理着哈森骨骸，帮助他将骨骸重组，将血肉纤维重新排列起来，令其变得……更加完美！

难以置信！

勒住哈森灵魂祭台的线条，虽然还在收缩着，却被某种力量影响迷惑了，以至于连奥黛丽都没有发现异常。

那由灵魂丝线凝结成的网，本可以将哈森祭台给绞成魂丝粉碎，但此时俨然失去了作用……

冥冥之中有一种力量，和哈森达成了联系，帮助哈森催动骨骸血脉、灵魂中另外一种力量，尸气，并且以尸气为根本，让哈森瞒过苍澐、黑格、奥黛丽，令他重新淬炼复活！

苍澐、黑格、奥黛丽只当哈森死了。

那些神族族人，那些别的星域的翘楚，更加不会想到哈森在默然发生着变化。

场内只有精通生死奥义，对生命波动和生命磁场有着变态敏感的石岩，能够隐隐捕捉到这种变化……

他这时候有两个选择。

他可以提醒苍澐、黑格、奥黛丽，他相信这三人一定会痛下杀手，让哈森真正死绝。

他肯定就算是暗中那股力量影响着，倾向着哈森，如果被苍澐、黑格、奥黛丽一并下手，哈森还是不能活下去。

他还有一种选择：他可以掩护哈森，让哈森完成蜕变，令他死而复生。

他沉默苦思着，衡量着利益得失，在哈森存活间仔细的探究，找寻对他最有利的方针。

哈森不再是纯粹的神族族人，这一点从他对黑格、米娅下杀手便能看出来，他也不会真心依附自己，他似乎有着自己的坚持，这种坚持来源于何处连石岩都不明。

他不知道哈森的坚持，会不会对他的未来构成威胁，但目前来看……黑格强大的离谱，他没有必胜把握。

石岩有了答案。

“你们冥皇族若是能够和神族携手，那么……我也可以和苍澐合作，神族为我不死魔族死敌，你和他联手，也是我的敌人。”石岩突然叹了一口气，抱歉的对奥黛丽说道：“虽然心有不愿，但我还是要说，我们不再是盟友了。”

他朝着苍澐点了点头，道：“我来对付黑格。”

苍澐欣然笑了起来。

石岩回头，看向武枫、武柏、焦山、焦海、沙鞪、莫雬众人，道：“你们可以选择，要么选择我，帮我抵挡米娅、菲尔普那些神族族人，让我能全力针对黑格，当然，你们也可以选择奥黛丽……”

“我听你的。”

武枫、武柏、焦山、焦海、沙鞪众人，这些一直跟随他的，都立即表态。

早先脱离战圈的商影月、塞西莉亚两女，自然更加不会选奥黛丽，她们永远都会笃定的和石岩一道儿。

就连富勒那些原先和奥黛丽一道儿，略略犹豫了一会儿，也纷纷对奥黛丽抱歉：“对不起，我们不会和神族为伍，你和黑格联手，便是失约与我们。”

奥黛丽眼中显出一丝黯然。

这一刻，她才醒悟到原来在不知不觉间，石岩竟赢得了那些人的尊敬和爱戴，原来石岩已经取代了她，成了众人的首领。

“我能杀掉哈森，杀你更加轻松。”黑格讥诮不屑的摇了摇头，“你身为不死魔族族人，理当苟延残喘，理当夹着尾巴做人，竟然还敢心生染指始源果的贪婪，你当真不明现状。”

黑格依然站在五角星神阵中，眉心闪烁着古神大陆的印记，双眸跳跃着本源火焰。

他心脏不再强有力的震动，这不代表他力量消退，相反，这意味着他吸纳了足够的神力，意味着他处在最巅峰的状态！

咔咔咔咔！

石岩骨骼传来清脆悦耳的声响，他顷刻间完成不死之身，浑身气血汹涌澎湃，一滴滴不死魔血如火焰山在熊熊燃烧，给他带来狂暴的力量。

浑身穴窍如江河绝地，涌现滔滔负面力量，他瞬间肉身干瘪，双眸猩红如血，神力飙升中，漫天璀璨星光隐隐闪烁出来，将他头顶照亮，如顶着浩淼星空。

“光明耀世！”

黑格低喝，眼神漠然冰寒，没有一丝人类情感波动，冷静的怕人。

那一艘光明神舟溅射出亿万华光，束束华光并非直线，而是弧线般曲折游荡，在他头顶组合成数千种不同的明晃晃神阵，那些神阵有三角形、六芒星、八卦般，各自蕴含五行精妙，透彻的将天地精妙衍变出来。

黑格以光明奥义串联五行，虚界能衍义世间一切，如同造物主能心生变化，而让万物幻灭。

这是连始神都实现不了的神通奥义。

黑格神阵变化着，无数山川湖泊挪移而来，无数龟裂大地从天罩来，无数沙漠森林如真实世界崩塌，一一处在石岩八极十方，将他每一个角落都给填满。

石岩猩红的眼眸泛出狰狞色彩，对空间奥义精通的他，发现周边空间都被黑格力量把持着，被那一个个世界给强行占据，他的空间奥妙压根无法运转，因为，他所处的空间已经不是他熟悉的空间。

那是黑格以神光融合五行奥义，衍变而成的天地，在这个天地中，黑格才是主导。

除非他打破这个天地，否则他与黑格的交战将会处处受制，一身奥义精妙都难以释放出精妙，每一步每一个念头都会被黑格预知，进而可以轻松对他下杀手，将所有主导占据。

在他的天地中，黑格就是神明，他无所不能，力量能无限的注入进来，能随意进出。

以自身世界将真实世界都给霸占，这种奥义强悍始神都不能施展，黑格不愧是神族未来领袖，区区虚神境的造诣，竟然恐怖如斯！

难怪连哈森都咱败与他。

石岩终于正视了黑格的强悍，知道黑格将是他人生中最强悍可怕的对手，若不能击败黑格，他这一生休想继续畅快淋漓。

“封锁空间，以虚禁实，改天换地！”

黑格转动奥义，如运转亘古天地的真谛奥妙，掌控宇宙长河中的精妙，纵横宇内，要称霸这片空间，一只手捏住这个世界。

在外人眼中，石岩、黑格都仿佛处在一个虚幻世界中，他们明明看到，却觉察不到一丝生命波动，感应不到能量的冲击，但他们却能看到石岩、黑格在那虚幻世界的一举一动，知道他们正交战着。

米娅他们见黑格将石岩禁锢在自己的世界，都神情一震，旋即神力滚动，纷纷将虚界祭出，将祭台旋动，正式和武枫、焦山众人对上。

“我们也别闲着。”苍澐仰天咆哮，顿时变换成如山般雄壮虎王模样，一身睥睨天下的霸道波动，举手投足间便能毁天灭地。

奥黛丽冷哼一声，顿时轻飘飘浮上天，幽幽冥神王座浮现出来，勾连冥域的恐怖深渊，将无数厉鬼幽魂呼唤而来，化成冥域独有的妖魔，那些妖魔随着奥黛丽祭台而动，如奥黛丽的手指般灵活。

塞西莉亚、商影月看着石岩被黑格的世界禁锢着，脸上都露出一丝忧愁，既有心帮忙，又觉得无力。

她们深知黑格的强大可怕，知道黑格乃公认的这一代最强者，在某些方面甚至超越先辈，达到了神秘不可测的境地，虽然她们对石岩的强大也印象深刻，可石岩真正和黑格对上，她们依然心情沉重之极。

刚刚哈森也非常可怕，也给她们一种极为恐怖的感觉，可是……哈森依然败了，依然被黑格给焚灭。

而在那沙漠中，石岩和哈森曾交手过，在她们眼中哈森活着，她们便理所当然的认为石岩和哈森势均力敌，这意味着什么……她们心里面雪亮。

她们都在为石岩担心。

黑格的世界中，有光明，有天地五行，五行为世界根本，能滋生衍变万物，黑格的世界自给自足，俨然和真实一样……

将金木水火土五种奥义以光明串联，黑格的天赋潜质无人能及，他的领悟能力更是旷世绝伦，也难怪能得到古神大陆青睐，被钦定为继承者，主动容本源与他魂魄。

这是天地对黑格的肯定。

在他的世界中，石岩处处被约束，不能借助天地力量，只能以肉身根本抗衡，一条条星辰河流，处在猩红浓稠血海上，他在血海中浮沉着，运转祭台，以负面精神为邪力形成精神风暴，肆虐这个世界。

他涌动出来的精神邪力，充斥着死亡、暴戾、绝望、恐惧、毁灭、怨毒无数负面情绪，比那哈森先前施展的还要恐怖！

尤其是，他刚刚才吸纳了不少死者的精气，他没有净化便直接拿来使用，让那些负面精神邪力愈发的可怕。

就连黑格营造的天地，被这种种怨恨、恐怖、绝望邪力形成的精神风暴肆虐，也有种世界要塌陷毁灭的变化，虚空都裂开道道空间缝隙，仿佛要被强行给碾碎掉。

黑格不得不聚集古大陆力量，凝炼肉身神力，不断地灌注进这个世界，维持着这个世界的平衡，对这个世界进行不断的修复。

他显然有些低估石岩的强悍。

在他和石岩交战之时，这里场景彻底暴乱，苍澐、奥黛丽相互血战，神族米娅、菲尔普和武枫、沙鞪众人也在誓死搏斗。

再也没有人留意到哈森。

哈森那成一堆碎肉碎骨的尸骸，在不知不觉间，粘合在一块儿，竟然……又成了一个人形。

冥冥中有一只手，如裁缝将他神体缝合起来，巧夺天工的帮他淬炼躯壳。

第一千一百七十六章 血剑碎神舟

世界之树主体苍茫浓雾界海，宇宙中最为杰出一代全部在殊死搏斗，为了始源果，为了种族万年昌盛而战。

这一战，和他们每一个都息息相关，胜者成王，败者万年屈膝而活。

黑格奥义神力凝炼的世界中。

石岩在血海中稳稳端坐，身下粘稠血海成浪，层层叠起，将他平稳托浮着。

在他头顶，一条条璀璨星河交叉，如一道道星辰锁链编织成浩淼奇幻的图纹，繁琐神奇，蕴含星河亘古不灭的真谛精粹。

血雾上，星河下，有一团团负面情绪聚集的精神风暴，肆虐天地。

绝望、怨恨、恐惧、嗜杀种种负面波动，如人心识海内的无尽邪恶，能吞蚀人心，污浊明净灵魂，令人永坠死寂寒狱，万劫不得超生。

这是死亡力量引动的死亡炼狱。

黑格的世界海洋沸腾滚荡，大地龟裂粉碎，山河崩塌，树木森林被碾压为齑粉，这世界在逐渐的崩塌。

石岩以自身力量奥义，欲将这世界毁灭，重新返回真实。

只是……并非事事顺心。

世界崩塌粉碎之际，天际、虚无、深渊中传来五行精纯气息，凝炼生生不息的能量循环，强行将天地拨乱反正，让大地重新平整安定，让山河稳固，让万物由灰烬变为实质，夺天地造化，赋万物造化神奇。

石岩以力量毁灭，黑格以奥义修复，以这个世界为根本，以奥义精妙为基础，力战！

这场战斗石岩注定吃亏。

因为这是人家的主战场，人家占据着天时地利人和，人家才是这里的神祗。

他每次奥义的变幻，每次力量的凝聚，都消耗着神力古树苦苦凝炼的神力，消耗着虚界中星辰光烁，消耗着积累的负面力量，燃烧着魔血……

他不能调集一丝一毫的天地能量。

黑格则是不同。

在这个世界，黑格为真正神祗，他能一切随心聚集天地力量，他能继续从古大陆汲取能量，进而补充自己的损耗。

他也在消耗体内力量，但明显要比石岩轻松太多，如果这场战斗注定消耗下去，石岩必输无疑。

他拼不过黑格。

山川、湖泊、大地变动中，一艘明晃晃的神舟破空而来，如净化黑暗的光明使者，伴随着响彻天地的轰鸣声。

轰隆隆！

光明神舟上镌刻着数百万奇妙纹阵，纹阵间相互结合，浑然一体，附有五行精妙，暗含天地至深真谛。

一路排空而来的神舟，带着碾压生灵、物种、山川湖泊的威慑，径直朝着石岩撞击。

一条条由石岩力量奥义衍变形成的星辰河流，在那光明神舟的冲刺中支离破碎，如锁链被切割分裂，断成了一截截，再难复原。

就连血海中的浓稠血水，被光明神舟的璀璨圣光照耀着，都汩汩冒着气泡，如被蒸发。

这艘光明神舟代表着黑格，为这光明世界的基石脉络，如同世界之树对之古大陆荒，为根茎主心。

说这一艘光明神舟便是这个世界本身，也不为过，神舟若损耗分裂，这世界自当裂开。

石岩眯着眼，双眸猩红，有血珠在眼球内动荡着，骇人之极。

那是殷红如宝石的不死魔血，直接在眼球内反应出来，——这是魔血被洗练全身，被完全调集的征兆！

苍穹虚无处，黑格如巨神影像浮现出来，俯瞰着底下的世界，漠然无情道：“诛！”

嘶！

光明神舟如蛇吐出信子，神舟尖端竟张开巨口，露出森白牙齿，一口咬向石岩。

“没那么简单。”

石岩狞声厉笑，暗红色指尖划过血纹戒，如轻抚情人肌肤，眼中闪过一抹异色。

铮！

凶器出鞘声勃然响起，一道血光穿透天际，笔直的刺向那光明神舟。

血淋琳阔剑上一只只眼瞳睁开，至邪至恶的精神能量如潮汐囊括八方，血剑如能刺破虚无天际，能粉碎虚空世界，刺在那光明神舟上方。

哧啦！

光明神舟的船舱，突然炸裂，无数血光从中渗透出来，像是有一柄柄利刃划动着世界。

这个由黑格映照出来的世界，顷刻间支离破碎，光明神舟被裂开，苍穹被刺破，石岩瞬间重返真实。

那柄血淋琳的巨剑，如魔神的利刃，血腥暴戾，静静悬浮在石岩头顶，剑尖一条血光隐隐和这一座神山呼应。

咕咙！咕咙！

巍峨的神山，竟沁出血水，被那血剑大口大口的吞咽，血剑中毁灭生灵，要给万物带来死亡的波动，让所有人心生骇然。

这是灭绝生灵的意志！

这意志来自于血剑，来自于这座神山，来自于古大陆内部！

血剑和这座神山浑然一体，将神山内某种力量激发，令神山沁出血水，被血剑吞咽着，以一种难以想象的速度迅速充盈着澎湃能量。

和黑格汲取古神大陆的力量，似乎有着异曲同工之妙。

处在神山山腹的众人，都泛出一种毛骨悚然的感觉，仿佛……神山鲜活了过来，他们有种置身远古凶兽胸腔的莫名恐惧感。

这种感觉如此真实，真实的让他们发现神山的山壁，如血肉在蠕动着……

有人禁不住尖叫起来，心神受挫，直想要远远逃离此地，不想继续坚持下去。

很多人几欲崩溃。

“怎么回事？”

塞西莉亚发现这苍茫世界布满血污，发现云中漂浮着血色粘稠物，闻之欲呕。

她和商影月联手对付米娅，经过前一段时间的苦修，她们境界虽然未能突破，可神力却精纯浑厚许多。

两人联手足以抗衡米娅，能稳稳占据上风，所以有闲暇关注四周。

她们看到石岩挣脱了黑格的封印空间，看到石岩就在她们身旁不远处，也看到……那悬浮在石岩头顶的血剑。

看着那柄血剑，商影月只是露出敬畏之色，可塞西莉亚却霍然变色，“他……他是嗜血之主的传承者！”

塞西莉亚惊骇欲绝。

不单单是她，米娅、菲尔普那武枫、莫雬、沙鞪众人，一看到那血剑上的印记，一个个皆是轰然一震，露出震撼之极的表情。

尤其是奥黛丽。

她明眸显出极为惊诧之色，就连灵魂祭台都摇曳动荡起来，可见心灵有多么的波澜。

任凭她如何想象猜测，都没有料到石岩得到的传承，竟然来自于嗜血之主！

那个初一出现，便凌驾四大种族之上，让四大种族都束手无策，最终令四大种族许多杰出之辈一一归附者，那人……为宇宙之极！

每一个四大种族的族人，都知道曾经有个来历不明的狂人，能力压四大种族，执掌这苍茫宇宙，制定新的秩序。

那是如同规则本身一般的超卓存在！

黑格也首次露出惊容，为那柄血剑惊惧不已，这柄剑倏一出现，就将他光明神舟给刺穿，撕裂他辛苦映照的世界。

何等强悍的力量！

他深深看向那柄剑，思量着新的计策，准备将隐藏力量动用。

血剑底下，石岩瞥了下哈森的方向，脸色忽然一变。

哈森不见了！

确切的说，是之前那一堆哈森的血肉骨骸不见了，一滴鲜血不剩。

如同凭空消失。

众人注意力全部放在他的身上，眼看他看向哈森那边，也顺势望去……

这一望，所有人都吓了一跳，纷纷露出惊悚不明的神情，纷纷东张西望，试图找寻出什么。

都在找寻哈森的尸骨。

众人视线将周边每一个角落都搜寻了一遍，依然未曾发现哈森的尸骨踪迹，大家都泛出一种毛骨悚然的感觉。

莫不成……尸变了？

众人暗暗想。

只有石岩知道，这还……真是尸变，哈森借助于尸气，在某种不明力量的帮助下，在他的掩护中，应该死而复生了。

可他去了何处？

哈森不现身，石岩也心有不安，这家伙某些方面比黑格还要难缠，他的疯狂和不讲道理，在强悍力量的支撑下，极其危险可怕。

咚！

血剑中传来一声异响，剑体某个角落震动了一下，给石岩一种奇异的感悟。

血剑……仿佛和神山呼应，它的脆响似乎对应着神山某个角落，石岩忽然福至心灵，抬头看向云雾中模糊的世界之树，看向一株株界引果的方向，看向……那形同古大陆的始源果！

始源果荡漾出蒙蒙幽蓝色光泽，那光泽……是被人引动的！

那是哈森！

哈森竟然趁着众人交战之际，神不知鬼不觉的上了世界之树，进入界引果中央，在一根晶莹如火炎流光的枝干上，静候着始源果的成熟。

始源果迅速抽取着世界之树的源力，一条条绚烂明净的五彩光泽，如娟娟溪流顺着枝干流淌向始源果，那始源果此时强烈动荡起来，如同果实成熟后要自动坠落，而在始源果底下，赫然正是哈森！

“哈森！”

“哈森！”

“该死的！”

“他竟然还活着！”

所有人都沸腾起来，所有人的脸色惊变，所有人都同仇敌忾，一起瞪向哈森。

苍澐、黑格、奥黛丽三人，几乎瞬间改变目标，如三条流星掠向哈森，气势如虹，如陨石撞击而去。

不留余力的凶狂攻势！

三人竭尽全力的抢夺始源果，试图最先将始源果执掌在手，主宰宇宙万年。

第一千一百七十七章 诡变！

哈森的重临世间，让众人如坠入噩梦中，每个人都泛出强烈惊悸不安。

尤其是苍澐、黑格、奥黛丽！

他们都是为始源果而来，为种族万年昌盛，为了这个目标，他们什么事情都做的出来。

可哈森就在始源果底下的世界之树枝干上，那始源果对他来说，似乎唾手可得！

绝不能容忍！

一层层冰蓝色光泽，圈圈缭绕着始源果，如同一个古大陆重新成形，其中流转着本源之力！

石岩副魂传来强烈的震荡，他双眸炙热看向始源果，也心情激荡难耐。

始源果中流荡着的澎湃生机，蕴含的恐怖能量波动，堪比数十名始神强者的总和，简直难以想象！

世间再没一样物质神晶，能够达到如此强悍的能量程度，绝对没有！

得始源果，便能得到天下，能引导种族昌荣，这是四大种族内部共识。

嘶！

一道如匹练星光穿透出来，蕴含空间精妙，直达那哈森方向。

最后迈步的石岩，竟赶在苍澐、奥黛丽、黑格之前，顿时在哈森身旁显现出来，比拼速度，谁能抗衡修炼空间奥义者？

始源果荡漾着层层冰蓝色波光，就在哈森眼前，那层层波光浩淼神秘，有种明净安神的作用，石岩暴躁狂烈的心境，一下子安抚下来，眼睛变得极为冷静。

哈森在那冰蓝色光泽下，脸上也没有了一丝疯狂，眼睛变成出奇的清澈，如同重返年少之时，如同没有被玄山影响之前，单纯，干净，没有一丝杂念，纯粹的惊人。

这才是真正的哈森。

他抬头看着那始源果，虔诚的低低呢喃着什么，连石岩都不能听清楚。

始源果抖动着，传出更多冰蓝色波光，晃悠着，如同即将坠落。

“阻止他！”

苍澐、奥黛丽、黑格厉声尖叫，让石岩赶紧下杀手，让石岩对付哈森。

所有人都看的出来，始源果即将坠落，即将被哈森得到。

石岩谨记着戒灵的嘱托，也深知始源果事关重大，他几乎没有犹豫，也不管哈森此时状态的诡异，伸手探出，越过哈森头颈，直接去抓始源果。

出奇地，哈森依然保持着虔诚姿势，跪伏在枝干上，垂头低低呢喃着什么，并没有因石岩举动暴起发难。

他眼神干净没有一丝杂质，清澈如湖泊，似乎被始源果那冰蓝色波光净化了心灵中的层层魔障，像是变成了年少的时候。

可石岩却有种强烈的不安感！

这一刻的哈森，似乎人畜无害，似乎纯净单纯之极，似乎没有一点心机……

可他在喃喃低语之时，他的灵魂、血肉却在渐渐衰竭，这是炼狱燃烧邪恶秘术！他在暗暗催动邪恶奥义！

嘭！

一簇苍白光流从哈森天灵盖飙射出来，如蔓藤般缠绕在石岩手臂上，那是哈森灵魂焚灭形成的奥义，蕴含死亡、尸气两种特殊奥义波动。

石岩手臂迅速腐烂！

一块块血肉从骨骸上脱落，在顷刻间，石岩那只手只剩骨架，骨架也被腐蚀消融着。

那一簇苍白光流，从他手臂挪移着，渐渐朝着他神体蔓延。

石岩心灵生出毛骨悚然感觉，这一切发生在弹指之间，快的他简直反应不过来，待到他手臂血肉全部脱落，他才反应过来，立即催动副魂，祭出天火，要力抗那苍白火流。

他副魂一从祭台内浮现出来，哈森那清澈干净的双眸，骤然亮了。

一直垂头的哈森，冷不防突地抬头，嘴角绽出冰冷笑容，眼神彻底漆黑下来，极度嗜杀暴戾，凶厉之极。

这才是哈森！

先前的全是伪装！

石岩幡然醒悟过来。

哈森看向他的副魂，舔了舔嘴角，贪婪的说道：“我要你的本源，你没有信仰，没有坚定的心念，该由我来继承嗜血之主的传承。”

只有融合本源者，才能融入始源果，哈森在这里静候着来人过来，只是为了猎取本源，以此具备争夺始源果的资格，石岩的突然到来，正中哈森的圈套。

苍澐、黑格、奥黛丽厉喝着，忽然间胸腔传来骨骼碎裂声，三人冲来的身势，直接在虚空定格，如被看不见的手按住了，让他们不能从容活动。

沙沙沙！

世界之树轻轻一抖，茂密枝叶摇曳着，巨大的婆娑阴影如同妖魔形成，让人心灵泛出巨大的压力。

苍澐、黑格、奥黛丽三人，皆是焦急万分，纷纷施展力量奥义，神体内神光如电芒游荡飞窜，可硬是不能挣脱束缚，连一寸都不能靠近哈森、石岩两人。

底下，塞西莉亚、商影月、米娅那些人纷纷停止争斗，皆是惊恐不安的看着被定格在半空的奥黛丽、苍澐、黑格三人，看着在他们上方的石岩和哈森，露出极度惊愕之色。

“是荒！”

商影月突地失声尖叫起来，她情绪有些失控，震撼的说道：“它只选择了石岩和哈森！只有石岩、哈森得到了它的认可，只有他们有资格来融合始源果！”

此言一出，所有人霍然醒悟过来。

在沙漠中，石岩闪现沙漠冰魄寒晶处，差点尸骸不存，却侥幸得到一线生机，因为主动揽下所有重创，将商影月、塞西莉亚救下来，鬼使神差得到荒的认可。

然后他们便发现满地璀璨晶块，有冰魄寒晶和水心晶，还有血精石，能让不死魔族迅速恢复神体的奇宝。

显然，这是荒刻意为之，荒选定了石岩。

哈森，便是它选择的另外一个人。

和石岩在沙鞪一战后，哈森知道他身体的真实，知道他不再是纯粹的神族之人，体内有玄山的骨骸，灵魂中有着玄山的疯狂不屈意志精神，他也不再是纯粹的哈森……

他崩溃了，如一具行尸走肉在沙漠中游荡，恸哭涕零，失去了自我，陷入走火入魔的疯狂。

无人知道哈森曾经历过什么，但他肯定得到了荒的认可，被荒特殊照顾了，所以他能以更强的姿态出现在这里。

哈森刚刚明明成了一堆碎肉断骨，却再一次站了起来，这绝非哈森本身力量，众人此时都看出来了，知道哈森一定是被荒选中，选中他和石岩争夺始源果，他们是上天眷顾者，接纳改变未来的权利。

苍澐、黑格、奥黛丽被禁锢着，动弹不得，这是荒的手笔，这里是古大陆，是荒的世界，他主宰着每一个人！

也只有它，才能让苍澐、黑格、奥黛丽只能束手旁观，只能做一个观众，不能参与其中。

因为，荒舍弃了他们，认定他们不够资格执掌始源果，他们注定悲剧。

没有人继续交战，焦山、沙鞪、米娅、塞西莉亚众人全部停手，都一脸惊骇的看向头顶，视线越过那可悲的黑格、奥黛丽、苍澐三人，直接凝聚在哈森、石岩的身上。

黑格、奥黛丽、苍澐为天之骄子，为种族希望，与宇宙中最为耀目的一代，都融合了本源。

可这三人，却在这次始源果争夺者失利，连参与的资格都没有。

相反，名不经传的石岩，和一直有疯子之称的哈森，竟然偏偏得到认可，不得不说这超乎所有人意料之外。

“小心！”

商影月突然尖叫起来。

因为此时哈森阴恻恻笑着，双眸闪烁着幽暗黑光，要以灵魂祭台却束缚石岩副魂，要将石岩烙印的意识魂魄炼化，将自己魂魄镌刻进去，成了那属于神恩大陆本源的新主人。

古大陆的本源，只有四大种族才可以融合，哈森完全符合条件，他如今……甚至比任何人都符合条件，他神族体内还有不死魔族的骨骸，他简直就是怪胎。

由石岩释放的以死亡、尸气融合的新奇奥义苍白流光，暂时被本源火焰抵御住，石岩一只手臂支撑骨架，没有一丝血肉，模样凄厉之极，他放出来的副魂，又被哈森给影响，试图强行霸占。

哈森竟占据了上风。

“将你的副魂乖乖割让出来，将血纹戒交给我，让我成为嗜血之主传承者，你主魂不会陨落，你可以选择依附我。”哈森看着石岩，嘿嘿说道：“我本来就是血纹戒挑选的一个继承者，只是你抢夺了属于我的一切，没有你，这全部都属于我！也只有我，才能真正继承嗜血之主的衣钵！你没有信仰，你没有灭世的偏执，你根本不合适！”

哈森狂笑着，他灵魂祭台传荡出魔力，竟如磁石扯动着石岩副魂，让副魂震荡不休，渐渐脱离石岩祭台。

那枚始源果，已经真正成熟了，它没有坠落，被某种奇异力量托浮着，只等石岩、哈森分出胜负，等这两人其中一人采摘，拥有改变天地格局的能力。

“没想到对手竟然会是你。”

一只手臂几乎暂时废掉的石岩，脸上没有一丝痛楚色，眼瞳猩红如鲜血滴落，他看着自己的副魂渐渐飘离出来，竟出去的平静，没有急着动手，反而慢慢闭上眼。

他灵魂祭台从天灵盖飘离出来，神体暂时沉寂。

哈森也合上眼，还连着脑壳的灵魂祭台，真正彻底的飞离出来，和石岩形态一样。

两个灵魂祭台中央，则是石岩的副魂，两个祭台围绕着副魂，进行最后的争夺。

第一千一百七十八章 两个世界的碰撞！

下方，黑格、苍澐、奥黛丽仰头看着，神体被定格着，动弹不得。

更底下，塞西莉亚、菲尔普、米娅一众神族和各大星域的强者，也是个个抬头看天，看着那两个获得资格的青年。

石岩和哈森！

没人想到真正得到荒认可的，竟然会是这两人，很多人以为黑格、奥黛丽最有机会，可惜事实离他们猜想差了太远。

但他们现在忽然间似乎能接受了……

石岩为不死魔族，拥有本源，并且还是嗜血一脉主传承获得者，这样的人物，自然有资格获得得到始源果的资格。

哈森为神族查特里斯家族最杰出的一代，在荒中表现突出，甚至在某些方面能力压黑格，疯狂、残暴、冷酷没有人情味，这是哈森的性格所在。

这种人，无疑是最为极端可怕的，绝对不能小觑。

他能获得荒的认可，仔细的那么一想，似乎还真的有些道理。

如今，这两个人处在始源果之下，纷纷放出了灵魂祭台，为始源果进行最后的争夺。

众人肃穆以待，都停止了攻击，注意力空前集中，想看看能改变未来宇宙格局的人，究竟会是石岩，还是哈森。

呼呼呼！

石岩灿若星海的虚界，从他脑后浮现出来，一颗颗璀璨的太阳，一轮轮弯月，无数夺目闪烁着的星辰，无垠广袤的星海疆域，宛如真实。

一座明净的灵魂祭台，便坐落在这个星河般的虚界，如灵魂主心骨。

嘶嘶！

一个熊熊燃烧的世界，如炼狱般浮现在哈森头顶，那是他的虚界。

在他虚界内，满是粘稠的鲜血，赤红的天空，震荡炸碎的山川，那是一个形同地狱般的焚烧着的世界。

在那世界中，流转着死亡波动，充斥着浓郁尸气，还有着无尽的焚烧灭绝意味。

两个虚界中央，便是那一团流动着源力的副魂，那副魂分别被两种不同气息吸引着，在强烈的动荡着。

诡异的，哈森形成的虚界，竟然也对那副魂有着强有力的吸引力。

令人难以置信。

连石岩都觉得极其的不解，那副魂有他灵魂烙印，由他融合本源火焰逐渐形成，按照道理而言，那副魂应该完全听从他的心念……

事实上，在以前也的确如此，他能随心所欲的掌控。

现在却不太相同了。

哈森的出现，似乎让他的副魂多了一个选择，那副魂和哈森间也有着微妙的联系。

他暗暗思量着，渐渐有了一个方向：荒！

暗中有荒影响着一切，他副魂中融合神恩大陆本源，神恩大陆本就是从荒分离出去，原则上神恩大陆也只是荒的一部分而已，如果荒想要影响他的副魂，完全有这个能力！

尤其是，这里恰恰便是荒的地盘，荒既然挑选了哈森与他一战，肯定会让两人能公平对决，会斩断他的优势。

他想到这个可能性后，便暗生一个念头，想要尝试一下，来证实猜测。

他动用了吞噬奥义，运转那黑洞的奥义力量，隐隐对象哈森的灵魂祭台。

这是嗜血之主的奥义：吞噬！

他尝试过，这种吞噬奥义一旦释放施展出来，任何灵魂祭台都支撑不住，只要敢遁离神体，都会被黑洞给吞没，整个灵魂祭台都将被黑洞给吸纳，给他带来难以言喻的美妙好处。

他如今用来对付哈森！

一股疯狂的吸附拉扯力，顿时从黑洞内滋生出来，遥遥罩向哈森。

出奇的，哈森全然不受影响，不论虚界还是灵魂祭台，依然保持着安然无恙，动也不动。

暗中似乎有一种看不见的力量，强行篡改了法则奥义，让吞噬力量暂时失效了！

石岩骇然变色。

下一刻，他心中立即透亮，他彻底明白过来，他知道荒果然在主导一切。

世界之树……似乎仅仅只是荒的一部分，荒便是世间的法则奥义总纲，荒就是上天，就是大道！

荒是世界宇宙一切源头根本！

这个明悟让石岩震惊的目瞪口呆，能够让嗜血之主吞噬奥义没有作用，除了天地本身外，还有谁能够资格？

“你猜测的没错，荒……就是天地，就是大道本身，在荒的内部……便是奥义源头。”

戒灵的传讯恰到好处浮现出来，“世间一切奥义，真谛，精妙，皆来自于它，它是天地终极一切，是规则本身，最可怕的是：它还有着智慧意识，和所有生灵都不一样的生命意志，无人知道它想些什么。”

“那柄血剑，为何和神山那么相似，为何……能够引动神山流血？”石岩急问。

“这座神山，将世界之树遮掩着，神山便是当年不死魔族先辈身体炼化而成，你手持之剑，以他脊梁骨为核心淬炼而成，它和神山本是一体，自然有所呼应。”戒灵继续回应。

“老天！”石岩禁不住惊呼起来。

他知道在十万年前，不死魔族、神族、天妖族、冥皇族的先辈，被四块古大陆孕育造化出来的第一代强者，曾经并肩来过这儿，似乎炼化荒，炼化规则大道，让自身成为大道，成为规则。

自然，那四人全部葬身于此。

那名神族先辈始界衍变的星空，便拓印在石岩的虚界中，让石岩瞬间突破到虚神三重天，收获了巨大好处。

天妖族圣祖白虎躯骸，化为一座山脉，被苍澐所得。

冥皇族先辈的灵魂成了冰蓝色的光幕，缭绕在荒的外围，阻止任何人涉足进入，成为荒的防御罩。

不死魔族先辈的神体，则是被炼化，成为了中央神山，成了庇护世界之树的甲胄。

他手中持有的血剑，竟然……为那名不死魔族先辈的脊梁骨，难怪和神山如此相似，难怪能引得神山的呼应！

如果血剑为那名先辈的脊梁骨，那么……嗜血之主什么来头，他怎能持有？

这个念头忽然滋生，石岩瞬间灵魂祭台动荡不已，被某个想法弄的心神乱窜，一下子差点失去了对虚界的约束。

因为这时候的哈森，他灵魂祭台御动着那燃烧着的炼狱虚界，应该挤压冲了过来。

哈森虚界的种种灭世般的恐怖炼狱场景，硬生生穿透过来，进入石岩的虚界中，要给他的虚界带来灭世浩劫，要毁掉他的虚界。

这是哈森发动攻势了。

“先集中精神应付哈森！”戒灵意识如雷鸣，在他脑海中轰隆隆爆响。

石岩暂时将一切紊乱念头清除，意识灵魂立即恢复清明冷静，眼见那哈森灭世般的炼狱世界涌了过来，不由地连忙运转祭台，以奥义来影响他主宰的星空的种种变化。

在他的星河中，一轮轮太阳、明月释放出璀璨豪光，光华夺目耀眼，纷纷照耀在那些涌来的炼狱般的世界。

哈森的世界有着赤红色的天，天在燃烧，大地似乎在流血，满目疮痍，山川在粉碎，海洋在狂暴肆虐着，无数燃烧着的熊熊火焰的天外陨石，纷纷坠落在哈森的世界大地上，摧毁了一切物种。

陨石滚动着，大地被犁出无数犬牙交错的深深沟壑，沟壑内冒着炙热汹涌的岩浆，岩浆溶解着万物。

这是灭世浩劫。

这场浩劫，被哈森牵引过来，扩散到石岩的虚界中，要让石岩的虚界也化为末世，沦为灰烬。

哈森在炼狱毁灭着的世界中，灵魂波动反而愈发强悍可怕，祭台也逐渐的释放出恐怖的波动。

炼狱燃烧奥义，本就是哈森精通的奥义，这世界焚灭如同末日，却恰恰符合他的奥义，能带给他源源不绝的力量！

相反，自己星河无数星辰被天外火焰陨石冲击，被哈森世界爆碎的山川，肆虐的海洋冲击着，石岩泛出力竭的感觉，有些气力不济。

这是灵魂祭台的对决，是虚界的相互挤压碾磨，是一个世界覆灭另外一个世界！

比神体间的战斗，不知道凶险恐怖了多少倍！

底下人，看着两个虚界如同虚空投影，在他们苍穹如一幕幕天地变化冲击着，都屏息凝神，露出极为惊悚的表情。

这一战，超乎他们相信的可怕，哈森、石岩虚界的冲击，那种末日般的场景，让他们都生出一种会被随之毁灭的感觉。

“哈森若是胜了，他虚界携带末世之威，会将我们所有人吞没绞杀。”商影月忽然低低说道。

众人轰然一震，都目显惊容，一个个愈发紧张起来，悄悄将力量奥义流转。

一个个如山、如海、如沙漠、如森林的神奇虚幻世界，一一在他们头顶浮现出来，他们也祭出虚界，准备迎接可能会发生的战斗。

咻咻咻咻！

倏地，从石岩星海虚界中，那一轮轮太阳明月滚动着，排列出奇妙的图案，隐隐形成某种奇妙神阵。

以太阳、明月、星辰为基石，以星辰奥义为规律，这是能动天的奇阵！

石岩整个虚界都在发生着诡异的变化，日月星辰纷纷流转，衍变成种种奇妙纹理，囊括星辰亘古不灭的真谛。

“天地不灭，星辰不灭，我便永不灭！”

石岩灵魂祭台内传来喃喃低吟，如向天神问话，如笃定信念，如要撼天动地。

第一千一百七十九章 焚灭业火

天地不灭，星辰不灭，我便不灭！

石岩声音初始极低，一番话吟唱完毕后，回声不绝，声响反而逐渐扩大，轰隆隆的，如雷动天裂，响彻他星河世界每一个角落。

三个不灭之音，如同造化大神的天之手，在他星河世界中绽放奇妙。

破裂的世界被修复，山川湖泊重聚，海洋恢复平静，古木植物花草恢复生机，声音所过之处，他的世界以惊人速度重归平整。

星河中，一轮轮太阳、明月旋动着，暗含天地至理，将他的吟唱不断地回荡着，令他声音附有无穷魔力。

这是夺天地造化的神奇秘术，这里乃是他的虚界，随心而动。

在这里，他能衍变天地，能重定风火，能一念间惊天动地，在他灵魂祭台旋动之时，生死、空间、星辰三种奥义交替浮现，滋生出无穷变化。

哈森侵入的末世般的炼狱界面，忽然间变得步步艰难，如被空间禁锢住，就连那世界的末日场景都像是被定格了。

“不可能！这怎么可能！”

黑格突地失声尖叫起来，有失平日镇定从容，眼睛中充满惊骇震荡。

米娅、菲尔普一众神族族人，也是呆如木鸡，像是见到了极度不可思议的画面，被惊的目瞪口呆。

奥黛丽、苍澐众人，也皆是露出匪夷所思的表情，一脸愕然。

他们都看向石岩虚界浮现出来的新奇画面，那一轮轮日月星辰转动着，如天地磨盘运行着神奇规律，幻生幻灭出无数光怪迷离的场景，有日月星辰从初始到陨灭的过程，有生灵从孕育到灭绝的过程，也有万物出生到枯竭的规律……

那一幅幅画面，像是将宇宙长河中生灵起始真谛给显现出来，无比的直观！

这是生死奥义借助于星辰、虚空形成的世界，进行的一次彻底衍变，生命初始，到生命死亡的过程，快速的滚动变幻着，一一浮现。

让黑格和神族族人惊奇的，乃是一轮轮日月星辰的诡异变幻，这种变幻和神族光明奥义的某种失传秘术，有着异曲同工之妙！

就连精通光明奥义的黑格，也未能勒破那种秘术神通的奥妙，不能获得精粹，那种奇妙……按道理早已湮灭在历史长河中，本不该重现人间，可现在石岩似乎将其衍化显现出来。

这对黑格和神族族人来说，简直是一种羞辱！

神族新一代领袖黑格不能掌握的奥义精妙，他石岩居然可以？不能容忍！

众人中，大多数不镇定，大多数觉得意外，觉得难以理解，眼神恍惚茫然。

只有一人很快冷静下来，露出恍然大悟神色，这人便是苍澐，得到圣祖遗骸的他，似乎知道久远时代的那个秘辛，知道……神族先辈曾经葬身此地，令始界永远成了荒的一部分。

他意识到石岩得到了那名神族先辈的始界奥妙，那名神族先辈，为古神大陆孕育出来的第一代强者，灵魂中烙印着光明奥义的至深精妙。

果然是得到荒的认可！

苍澐暗暗惊呼。

“竟然是我族的光明造化神通秘术！”

哈森阴恻恻的声音忽然幽幽响起，他灵魂浮动在祭台上，底下便是游离着的识海，识海如密集的网线，连通他的虚界：一个仿佛在自我毁灭的末日世界！

因为日月星辰轮转变幻，哈森冲入石岩虚界的炼狱毁灭波，如被戛然而止。

他的种种末世场景，都似乎不能继续给石岩虚界带来影响，哈森的灵魂如被雷亟，突地冒出灰蒙蒙的轻烟，旋即一股新生邪恶力量，从哈森的世界内滋生。

轰！

哈森的整个虚界都在燃烧！

被一股莫名业火熊熊焚灭着，那种蔓延速度快的难以想象，那种业火能将空间、世界、星辰、海洋都给焚烧，随着他世界的彻底焚灭，被他冲进来的石岩的虚界，竟然也被带的熊熊燃烧起来。

石岩的灵魂极速衰竭起来。

他的灵魂像是被火焰淬炼，随着虚界的焚灭，他魂魄和祭台都感同身受，要承受不住这种焚灭一切的火焰。

这种火焰，蕴藏灭世的波动，有种无法扑灭的强势邪恶。

没人知道哈森什么时候拥有了这种火焰，每一个觉察到这种火焰者，都心生惧意。

连黑格都不例外，他融合本源火焰的程度超过在场所有人，他只是略一感应，便悚然变色，道：“这火焰……有着荒的气息，这是哈森在荒内得到的火焰，也是天火，独属于荒的本源天火！”

只有古大陆才能孕育本源天火，荒为古大陆核心，它自然可以孕育天火。

哈森竟然能得到它孕育出来的天火，这无数年来，也只有它似乎有此殊荣，竟然从荒中得到本源火焰，从某种程度上来说，他可以算作融合了荒的本源，简直匪夷所思！

哈森虚界在焚烧，那焚灭万物的火焰一路蔓延，将石岩的星河虚界都给波及。

石岩虚界灿若星海，有日月星辰，有山川湖泊，有古木花草，可如今……似乎都被哈森业火牵连，以那焚烧的虚界为中心，火焰迅速扩散。

而石岩灵魂祭台则是如巨震不休，他的主魂如风中残烛摇曳不定，随时会熄灭，形势极度危急。

虚界、灵魂祭台为武者根本，比神体还要重要，虚界、灵魂祭台一旦化为灰烬，武者在世间的印记便会彻底抹掉，永远没有重活的希望，肉身毁灭，能以别的途径重生，灵魂、虚界覆灭，没有任何方法复活。

底下，塞西莉亚、商影月眼睁睁看着石岩虚界被焚烧，一点办法都没有，心急如焚。

她们忽然朝着天穹冲射过去。

两束如流星的奇光从天降落，如星辰陨落，撞击在她们酮体上，塞西莉亚、商影月身躯瞬间溅出无数血珠，脸颊没有了一丝血色，灵魂祭台虚弱到了极点。

她们软软落地，如两片羽毛轻盈，身子艰难的活动着，模样凄惨，白皙肌肤多了密密麻麻的血痕，触目惊心，这是……惩罚。

沙鞪、焦山、焦海众人，神情惊变，瞬间将商影月、塞西莉亚围住，寒着脸瞪向米娅、菲尔普众人，生怕这些神族强者会出手击杀。

“怎么样？”

“你们没事吧？”

沙鞪、焦山急忙询问。

商影月、塞西莉亚只是被一击，便全身力量尽失，脆弱到了极点，此时仿佛连讲话都不能了。

本来还想插手的一些人，见到她们的凄惨模样，都心中发寒，全部打消了念头，看着茫茫苍穹，都一脸的敬畏恐惧。

“她们状况很糟糕！”武枫凑了上来，神情阴沉道：“将我们手中补充血气的灵药都取出来，立即喂她们服下，或许还能保住她们神体不灭，只有神体能充盈血气，她们才有精力来维持灵魂的不灭。”

武枫这么一说，众人略一犹豫，纷纷取出这些年在古大陆得来的灵药灵草，一股脑的喂服给塞西莉亚、商影月。

能够被他们保存至今的灵药灵草，都是补充血气神力的圣品，药效皆是惊人无比，塞西莉亚、商影月服用了那些丹药后，苍白的嘴唇渐渐多了一丝丝血色，伤创这才稳定下来。

自己的世界在燃烧，在崩溃，灵魂祭台在动荡不安，主魂迅速衰竭着，他还看到了塞西莉亚、商影月欲图伸出援手，被流星撞击陨落，仿佛已奄奄一息……

他应该暴怒。

可他知道狂暴无用，他必须冷静，只有冷静下来才能扭转局面。

他选择将脑海中的怒意硬生生给遏制着，如同遏制那种种曾经滋生的负面情绪，他克制着，思绪转动，找寻着突破口……

生死奥义，空间奥义，星辰奥义，种种奥义精妙一一在脑海中浮现，他要寻求打破这一切的方法，祭台在震动不休，随着虚界的崩塌，他种种奥义似乎要凝滞下来，变得有些不受控制。

一丝冰凉，忽然让他心境泛出寒意……

他心神骤然一动，主魂悄然间拨弄着什么，去虚界中拉扯着某物。

一枚漆黑如墨的珠子，在虚界一个角落被他给拧了出来，那是淬毒寒珠，是亡魂水母精魄的结晶，极寒极毒，能将剧毒吸纳，只有本源火焰才是淬毒寒珠的克星，才能炼化它！

一个念头迅速成形。

嗤嗤嗤嗤！

淬毒寒珠中寒力毒素被催发，顷刻间，它虚界内滋生新的变化，像是亡魂水母在他虚界浮生，茫茫极寒之力渗透出来。

他那正在被燃烧的虚界疆域，被淬毒寒珠恢复的极寒之力渗透，被那些毒素给冲击，竟然出奇的平复下来，寒力被融合，毒素被催发，在他虚界内飞散开来。

本源天火果然是亡魂水母是淬毒寒珠的克星，哈森焚灭业火焚烧而来，淬毒寒珠中的寒力、毒素被迅速的溶解掉。

但正是因为淬毒寒珠中寒力、毒素的消融，给石岩虚界争取了时机，让虚界暂时从焚灭火焰中挣脱出来，让他主魂和灵魂祭台暂时不受影响，可以去做些别的事情。

第一千一百八十章 净世之光！

灿若星河的世界中，一轮轮太阳、明月、星辰再次变化，日月星辰亿万光束齐射，在中途骤然间拧为一股！

亿万束星辰、太阳、月亮的光华，被拧为一股，成为一束手臂粗细的光芒，那光芒仿佛附有无穷神妙，璀璨刺目，任何人都无法正视，连灵魂都不敢窥探感知，这束融合星辰、太阳、明月的光华，仿佛天地中某种极致。

这是净世之光，能净化世界污浊，清除肮脏，焚神诛魄！

这一束净世之光，为星辰奥义的极致，乃那名神族先辈脑海拓印所留，并非他石岩感悟体会出来的。

净世之光照射在哈森的灵魂祭台……

呼！

祭台如飞灰瞬间烟消云散，就这么一霎那，哈森精神印记化为虚无，那焚灭的业火，转瞬间无迹可寻。

仿佛一场噩梦。

石岩霍然惊醒过来。

虚界重归脑海，祭台逸入灵田，眼见哈森再没有一丝生机。

啪啪！

哈森骨头传来炸裂声，整个人朝着看不见的深渊沉去，眨眼没了踪迹。

天地间，再也感应不到一丝哈森的气息，没有了一点波动，他的生命烙印如同被抹除了，这是……真正意义上的死亡。

石岩神识内检，发现淬毒寒珠竟然在短短一霎间，被焚烧成灰烬，如今也从他识海意识被排除掉，化为虚无消散，亡魂水母在世间最后一缕印记，就此不复存在。

轰轰轰！

古大陆顿时传来惊天动地的震荡，大地连绵起伏，仿佛发生着大地震，一座座山川在古大陆内沉落，坠入无尽虚无。

石岩他们所处的神山，也摇晃不定，那世界之树震荡着，慢慢收缩，一点点的重归古大陆地心深处，许多界引果纷纷坠落，散在米娅、菲尔普、莫雬那些人的方位。

世界之树处在神山中央，世界之树朝着古大陆地心收缩，可神山依然屹立不动。

世界之树如同神山筋脉骨骸，它收缩地底，核心不在，神山这具躯壳依然挺拔着，坐在古大陆中心。

黑格、苍澐、奥黛丽三人，一起失去了约束力，他们同时看向头顶处。

头顶处，石岩随着世界之树一起收入地心，连始源果，自然一起随着石岩不见了。

只有许多界引果在他们身旁悬浮着，这是下一个万年进入的钥匙，黑格、奥黛丽脸色出奇的难看，在那儿一声不吭的死死盯着收缩进地心的晶莹枝干，感觉到某种天地力量正在滋生，正在他们当中发生作用。

苍澐没有颓丧，相反，他脸上还带着奇异淡定的笑容，如同心中落下一块大石。

始源果显然被石岩得到，可他像是觉得这样极好，似乎这才是他真正想要的，他前来古大陆的目的，仿佛……就是要看着石岩得到始源果，无人能猜测他的真实心意。

苍澐心满意足，从那上方跳跃下来，瞥了一眼正逐渐恢复的塞西莉亚、商影月，犹豫了下，苍澐取出一株如袖珍型世界之树的小树，他那小树青翠欲滴，如翡翠雕琢而成，晶莹闪亮，流转着极为澎湃的生命波动，给人一种生机勃勃的感觉。

“生机转轮树！”

焦山、焦海、沙鞪同时惊喝，露出动容之色。

塞西莉亚、商影月虚弱之极，此时也愣在那儿，眼眸呆呆看着那一株树。

生机转轮树，这是元始级奇物，能转一切力量为生命之力，将神力、冰魄寒晶的寒力、种种特殊力量形成勃勃生机，有起死回生的功效，有个说法：一个人除非肉身化为血水，否则都可以以生机转轮树恢复过来。

此乃只在传闻中出现的奇物，保命的神器，珍贵之极。

苍澐将那青翠欲滴的小树取出来，手掌如刀，切成两截，分别交给塞西莉亚、商影月，笑道：“有了这半截神树，你们不但能恢复如初，甚至能更胜以往看，提前祝你们痊愈。”

那两截如绿翡翠的树段，让商影月、塞西莉亚露出受宠若惊的表情，一时间竟不知道说些什么。

焦山、焦海、沙鞪一众人，也是讶然失声，不知这苍澐为何将如此奇宝拿来给商影月、塞西莉亚恢复，这两女此时状态稳定了，只要有足够世间慢慢恢复，应该不会有大碍的。

可苍澐却为她们折断了生机转轮树，简直暴殄天物，让焦山他们有种无语的感觉。

“等你们再见到石岩，请帮我带一句话，让他记得我和他的约定，告诉他，我会去玛琊星域找他。”苍澐笑了笑，孤身朝着神山外面的石洞走去。

众人愕然不解。

塞西莉亚、商影月却知道，苍澐这是看在石岩的面子上，才将那生机转轮树给折断，令她们俩能尽快痊愈，还能让神体更进一步。

奥黛丽也从上方坠落，她一脸黯然，眼神昏暗无光，失魂落魄道：“石岩被抽入地心，需要一段时间完成和始源果的融合，等融合过后，他才会从古大陆离开，而我们……则是会很快被甩出古大陆，一切战斗都没有必要了。”

话罢，她也径直朝外走去。

焦山、焦海众人沉吟了一下，对大家打了个眼色，搀扶着塞西莉亚和商影月，一起尾随着奥黛丽走开。

这神山没了世界之树，一下子变得空洞起来，如人没了心脏，没了筋脉骨骸，只剩一身皮囊，给人一种索然无味的感觉。

随着焦山、焦海众人的离开，这神山内只剩黑格一众神族族人，米娅、菲尔普脸色灰暗，一个个垂着头，如死了爹娘一般，个个精神不振。

黑格已落在他们中央，神色出奇的落寞，再没了意气风发指点江山的豪气霸道，他人生第一次尝到失败的滋味，这种失败，是一种耻辱！

——他连参与的资格都没有！

身为神族布拉德利家族的少主，未来神族的魁首，他初生便得到古神大陆的认可，一生顺风顺水，如天命所向，不论心智境界力量经验都是族内顶尖。

哈森最得意的时候，查特里斯家族族人也不敢让哈森与他一战，足以证明他的强悍和身份地位。

可是，在这古大陆上，他亲自制定的计划，却失败的无比彻底。

能影响种族昌盛的始源果，被石岩得到，这始源果意味着他们，他比任何人都清楚，始源果能让古神大陆迅速充盈能量，而从古神大陆诞生的神族族人，每一个都将随之收益。

甚至于，远在遥远星辰角落的神族族人，都会因为祖星古神大陆的能量充盈，而让灵魂祭台都有微妙变化。

每一个古大陆，都是一种信仰和精神支柱，能给一个种族带来想象不到的好处，古神大陆一旦能量充盈，天地力量稳定平和，那上面神族的一个个神殿会发生奇妙变化，每一个神族族人，都能通过神殿强大自己，增强力量精神。

他们曾经受益过，深知其中的奇妙深奥，那是足以影响整个种族的变化。

可现在，却被石岩得到了始源果！

“难道我族将会被不死魔族给压制，古魔大陆会因为他融入始源果，而迅速补充宇宙残能，进而让每一个不死魔族的族人，都将力量澎湃，让他们迅速增强境界？”

菲尔普喃喃低语，满脸的不能接受。

他们并不知道，石岩融合的本源……乃是神恩大陆，那是天妖族的祖星，无怪乎苍澐如此豪放阔绰。

真正应该要随之崛起的，将是天妖族！每一个天妖族的族人，都将因为石岩融合始源果，而强大力量，而获得充盈的能量支撑，这个曾经被冥皇族压制多年的种族，必将大放异彩。

可惜，黑格、米娅、菲尔普根本不知道其中奥妙。

“没那么容易，不死魔族被我们神族杀的太多，族人凋零，数量有限的很。我们四大种族都是繁衍不易，他们没那么快强大起来，只要趁着他们没有真正崛起之前毁灭掉这个种族，我神族依然会是天地霸占！”

黑格咬牙沉喝道。

米娅、菲尔普心中叹息着，暗道也只能这么安慰自己，神族强大了太长时间，他们绝不能接受种族的没落。

“我们该离开了，我们必须在外面，才能从这里离开。”黑格沉吟了一下，说道：“或许，我们还有时间，将那些杂鱼给清理掉，趁着古大陆尚且没有将我们甩出去……”

“有奥黛丽在，没那么容易的。”米娅摇头。

黑格的失败，如同一个阴影在众人心中浮荡着，他这个主心骨渐渐失去了往昔的威慑，在米娅、菲尔普众人心中，那个最终惨死的哈森……在某些方面比黑格更加可怕。

他们甚至觉得如果哈森不死，或许才能代表神族的未来，而连参与资格都没有的黑格……被他们暗中轻视了。

黑格敏锐的觉察到众人的颓丧，心情更是低沉黯然，他忽然不再讲话，一个人默默走向神山外围的石洞，在一个洞口停下，眺望着这块宇宙最神秘的天地，有种意兴阑珊的无奈，有种失败者的颓丧。

碧蓝色九天中，忽然间漂浮出一个个冰蓝色气泡，一个个气泡寻着生命动向，找到一个个拥有生命磁场的武者，将他们裹缚住，带着他们浮动上天，带着他们远离这个古大陆。

除石岩外，古大陆上存活着的武者，全部被带走，天地间重新恢复寂静。

古大陆就此封闭。

第一千一百八十一章 天地格局！

幽暗星河一角。

一颗水蓝色生命之星静静轻旋着，那星辰表面山川湖泊清晰如画卷，精致美丽，蕴藏着生命波动。

这是神恩大陆。

大陆上众多各族强者，因为天地能量的衰竭，纷纷迁移离开，被石岩带入玛琊星域。

他们离开之时，大陆天地能量几乎耗尽，草木枯黄，古树失去勃勃生机，森林渐渐朝着沙漠转化，天地显出死寂的气息。

大陆上生存的凡人，也直接受到天地能量异变的影响，滋生出种种疾病，寿命大幅度减少。

以前，一名不修练武道，不将天地能量纳入身体的凡人，能活七八十年，甚少有疾病。

然而，在石岩将那些武者纷纷迁移时，那些凡人寿命只有五十左右，往往一个小病都能夺取他们的性命。

他们身体的抵抗力，莫名其妙的减弱，以至于很容易死亡。

凡人并不知道这大陆发生了什么，只知道环境愈发恶劣，空气不再清新，变得越来越污浊……

他们并不知道，究其根本都是因为天地能量衰竭，——他们永远不会知道真正的原因。

可是最近一段时间，他们都惊人的发现环境重新变化，发现许多老化的古树生出嫩芽，发现本来被沙漠化的土地出现大片大片的绿洲，发现空气重新变得清新怡人，吸上一口便神清气爽。

一些久病之人，神奇的痊愈着，面色红润起来，不再遭受病魔的缠绕。

许多寿龄将至者，莫名的精气神充沛，无力的四肢也产生新的力量，就连佝偻多年的背脊，似乎……也能重新挺直了。

海洋湖泊变得干净，有许多鱼儿新生，肥美鲜嫩，捕鱼者都赞叹这是奇迹。

幽云之地、无尽海、神州大地许多国家城镇，种下的粮食全部都是大丰收，不论种植何物都会出乎他们想象的获得丰厚的回报，一些蔬菜本来需要十天半月才能成熟，而现在……只要一两天时间。

大陆的每一个角落，每一个偏僻区域，每一个国家、城镇、村落，都发现世界在暗中改变着。

一些留在大陆上，境界低微的武者，都发现修炼速度加快，发现心境能很快稳定，灵台变得明净，他们修炼之地天地能量以惊人的速度增长，让他们有种置身梦境般的感觉，让他们不敢相信这是真的。

这些人……从许多长辈的口中，知道有一批强悍者，从家乡远离，遁入了别的星域。

长辈说这块大地完了，将不再适合武者生存修炼，他们之所以会被留下来，是因为他们境界低微，没有得到青睐，不够资格离开。

他们曾懊悔，曾悲痛欲绝，曾绝望过。

如今脚下大地的变化，给他们带来了新生希望，如同上天给他们重新打开一扇门。

所有人为之欣喜若狂，神恩大陆各处神殿、庙宇一时人满为患，人人都在感激上苍，以为这是老天开眼，没有真正遗弃这块大陆。

曾经历过种种无奈绝望，见识过许多突发灾难的他们，眼见世界朝着梦想中的场景变化，皆是感动的热泪盈眶。

所有人都相信，神……重新眷顾了他们，神……听到了他们的呼唤。

离神恩大陆无限远的另外一处幽暗星域。

没有光，没有色彩，没有星辰，甚至没有声音，这是宇宙中一处如被封印的角落……

这里却有一个曾经耀眼天地的大陆——古魔大陆。

辽阔无际的大陆表面，布满坑坑洼洼的巨坑，有许多灰蒙蒙的河流湖泊，天空终年被阴暗云簇裹缚住，整个大陆都给人一种死气沉沉的迟暮感觉，仿佛……要渐渐变成死星，彻底的失去生灵存活的资格。

这里正是古魔大陆，是宇宙初始诞生的五块古大陆之一，当它快要濒临灭绝之时，它又重新焕发生机。

只是……速度极为缓慢，远远不及神恩大陆的神速，双方变幻的速度，相差百倍左右！

干枯的海洋中，枯黄的森林内，裂开的大地上，忽然传来一阵阵雷轰般的啸声吼声咆哮声，声声惊天动地。

一个个形同山川的庞然大物，或是巨蛇，或是三足金乌，或是天龙麒麟，或是凤凰，皆有数千米甚至万米长，当真如移动的山川。

这是天妖族族人，最纯粹的天妖族血脉，世间四大生灵之一，一出生便拥有无穷神力。

众多天妖族族人吼叫着，仰天咆哮狂嗷，纷纷变化成人形，体型瞬间缩小万倍，他们或是人面蛇身，或是人身鸟首，亦或者满是火焰鳞甲，还有神体赤红如烙铁，各不一样。

变化成似人形态的天妖族族人，从古魔大陆各个角落聚集而来，最终在一个有着许多怪石的山谷停留。

那山谷有许多灰褐色、青色、绿色石头，石头雕琢着庞大魔神雕像，青面獠牙，手持凶器，怒目圆睁，威风凛凛，给人一种要顶礼膜拜的感觉。

就连这些天妖族的族人，来到这一块以后，也纷纷收敛气息，许多人对那些魔神雕像露出敬畏之色。

如果石岩能过来，便会发现那些上古魔神的雕像，和他负面力量凝炼出来的魔神幻象，许多有着惊人的相似。

一个个似人形态的天妖族族人，在这个魔神雕像耸立的石林中显现，他们纷纷来到一处有九个魔神雕像围绕的古朴奇阵中，奇阵呈环形，有一个足球场大小，阵形中有着犬牙交错的神妙线条，绽出冷幽光泽，线条犹如蚯蚓，如活物般蠕动着。

阵阵涤荡空间的波动，从那古朴奇阵中释放出来，一个亮银色涡旋渐渐形成。

这是一个另类的虚空通道。

“苍澐竟然成功了。”

人首蛇身的一名大汉嘿嘿笑了起来，他有一头墨绿色长发，仔细看来，会发现那一头墨绿色长发由数千条细细小蛇聚集而成，蛇尾连着他的头颅，给人一种毛骨悚然的感觉。

“天兴我天妖族！”

又是一名天妖族族人龙吟长啸起来。

这是一个人首鸟首的天妖族族人，如鹰的头落呈银灰色，有种金属质感，给人一种阴冷冰寒的感觉。

“是时候唤醒圣祖了，想来……他在沉睡中，也能感应到那神奇的变化！苍澐这小子不错，不枉费我们调教他多年，我圣族经历了当年那一战，再也不会吃同样的亏，以后的万年，我圣族势必要强力崛起！”

浑身火焰鳞甲抖颤的天妖族族人，粗犷的哈哈大笑起来，大声吆喝着，第一个钻入那涡旋中央。

一名名天妖族老辈强者，纷纷并肩踏入其中，要去唤醒他们沉睡多年的圣祖，要给这天地一个惊喜。

……

玛琊星域，魔血星。

血魔、古特、巴斯、鬼獠、莉安娜、费兰一众人在星辰边沿肃穆以待，在静候着什么。

众人皆是面色凝重，沉默不言，无形中似乎有着某种莫名压力。

轰轰轰！

震耳欲聋的轰鸣声传荡开来，只见浓浓九天云层中，渐渐浮现一艘艘战舰。

那些战舰一个个血迹斑斑，有的区域粉碎后被重新修补过，更有断裂的区域传来嘎吱嘎吱的声音，仿佛随时都会散架一般。

这些战舰都是体积庞大，上面竖立着不同的旗子，有隶属于药器阁的，有属于暗影鬼狱战盟的，也有属于神光的……

巨型战舰数千，承载着各方势力近百万不同种族强者，药器阁的芙薇、贝蒂娜、安云、扎铎、蒂姆林众人纷纷在列。

战盟那边，盟主锋寒，疾风战部的夏心妍，风言、戚泽、缪荣等强者也赫然在列。

神光的主人，紫耀，萨那，跎跛众强也一一到来。

更多大大小小的势力，许多在玛琊星域名声在外的强者，也不罕见。

他们此时皆是满脸风霜，那些战舰上有许多人脸色苍白，很多人断肢少腿，明显都经历过一番血战，应该是……战败了。

这一股势力，几乎相当于玛琊星域现存势力的一半了，他们没有在自己的领地经营，竟然不远万里来魔血星。

“开放航道！”血魔暴喝。

众多魔族的强者，纷纷散开来，为来人的战舰安排落脚点，各个都忙碌起来。

血魔、古特、巴斯身为魔族、妖族在玛琊星域的大首领，此时也是愁眉不展，神情阴郁。

神族阿斯科特家族、费尔南德斯家族、枯骨星域的白家联手侵入玛琊星域已经有十年，当年封闭的虚空通道，被阿斯科特家族迅速洞开，神族大军滚滚而来，呈碾压之势，在玛琊星域暗影鬼狱横行。

锋寒的战盟很快惨白，许多武者被迅速击杀，几乎没有反击之力。

神族大军分散游荡，在玛琊星域各个角落出击，没有败迹，连战连胜。

直到莉安娜率领妖族、魔族组成的新血腥军团，悍不畏死冲入暗影鬼狱，第一次让神族付出代价，让神族大军前进步伐被阻碍。

那一战，阿斯科特家族和白家参战，被莉安娜调度的魔族、妖族诛杀近五千人，皆是神王境以上的强者！

第一千一百八十二章 消失十年的那个人……

那是神族大军进入玛琊星域以来的首败……

莉安娜执掌的血腥军团，真正将神族前进脚步止住，让神族不得不重新布置。

那一战，鼓舞了玛琊星域所有武者的士气，让更多势力振作起来，使得玛琊星域的战局不再是一面倒。

可那一战，魔族、妖族同样损失不小，之后几年连番出击，只能小范围作战，如一柄小刀不断切割神族的躯体，给神族带来种种伤创。

可惜，神族族人来势汹汹，人数既多且精，还不单单只是阿斯科特一方，还有费尔南德斯和白家。

两年前，莉安娜又一次和神族力抗，这次同样取得不菲成果，击杀神族三千人，但这一战……他们损失惨重。

莉安娜他们不得不退守魔血星，甚至将暗影鬼狱连通魔血星的子母连空阵都给粉碎，生怕会被神族顺藤摸瓜找上来。

这两年来，莉安娜和妖族、魔族暂时驻守魔血星，短暂的修身养性，给妖族、魔族继续练兵……

战盟、神光、药器阁、炎族、冰族种种势力在这两年形成了同盟，力抗神族，和神族在玛琊星域各个角落发生战斗。

这两年，玛琊星域每一个生命之星都是战场，每一个玛琊星域的武者都是战士。

玛琊星域出现了许多可歌可泣的事迹，各族族人面临神族威胁，以生命来捍卫！

许多人甘愿祭台自爆也要给神族重创，为了守护亲人子女，那些人将最坚强的一面展现出来，如飞蛾扑火冲向神族。

只是敌人实在太强，这两年玛琊星域各方势力的族人，每天、每秒都在遭受屠戮。

半年前的一战，以药器阁为主，联合战盟、神光、炎族、冰族、木族围击神族，却被神族击溃，一战葬身数十万武者。

这一战过后，以药器阁形成的联盟一蹶不振，再也不能阻挡神族脚步，他们不断后退，将大片大片疆域让出来。

神族一路横冲直撞，每当他们后退一步，神族便占领一个星辰，步步紧逼。

到如今，玛琊星域三分之二的疆域，已经落入神族大军手中，神族依然没有放松，还在蓄谋着最后的攻势。

玛琊星域最后没有失守之地，真正有力量抗衡神族大军的，只有妖族、魔族聚集的魔血星这一块。

莉安娜和妖族、魔族的强者，已经证明也只有他们，才能硬抗神族大军不倒。

因此，药器阁、神光、战盟这些人，都不由自主的聚集而来，他们来了魔血星，希望能联合妖族、魔族，和神族抗衡。

一艘艘战舰在魔血星停泊，各方势力首脑都主动来到血魔、古特、巴斯这边，都是神情阴霾，露出愁云暗淡的神色。

“只能靠你们了。”

芙薇恬静如兰，白皙的脸上满是疲惫之色，一过来便对血魔、巴斯、古特三人躬身行礼。

如今的芙薇，已经是药器阁名至实归的阁主，炼化了药器阁圣典，融入了她的虚界中。

这几年药器阁之所以能够成为联盟主脑，都是因为药器阁丰富的资源，它们为各方势力输送了不少战舰，淬炼了不少秘宝。

芙薇一人便炼制了许多神级奇宝，虽然不及元始级奇宝强悍，但也给药器阁的众多长老开辟的新的思路。

他们似乎找到了炼制元始级奇宝的方法，只是苦于没有充足世间给他们实验，这一切都归功于芙薇，归功于那本圣典。

“可惜不能和火雨星域达成联系，也不知道郁珊那些人遭遇如何，消息不能互通，我们很多事情都不敢太冒失。”莉安娜微微一叹。

她俨然成了众人主心骨。

不论是妖族、魔族的大首领，还是芙薇、神光、战盟的强者，都将这个模样狰狞的女子，当成了玛琊星域的新生代领军者。

莉安娜以一场场战斗，证明了她卓越的领军才能，她执掌的新血腥军团简直就是一群嗜血狂魔，尽显戾气，也是这个军团唯一可以力抗神族的铁蹄。

“火雨星域同样被神族入侵，应该无暇顾及我们，我们指望不了他们。”芙薇犹豫了一下，幽幽说道：“我们药器阁之前有渠道和火雨星域联系，听说他们的境况比我们好不了多少，神族为了对付他们，似乎……也出动了两个家族。”

此言一出，众人皆是脸色奇差。

“本尼在五年前远赴火雨星域，至此没了消息，如果他在，我会轻松许多……”莉安娜无奈道。

一听到本尼这个名字，众人眼睛都露出奇光，旋即又都颓然叹息。

五年前，本尼曾经和莉安娜对战一局，双方手中兵力相差无几，结果本尼只是小败，让莉安娜都颇为狼狈。

那一战过后，郁珊、肖恩众人强烈要求本尼与他们前往火雨星域，因为那时候火雨星域已经形势危急了。

血魔众人商榷了一下，最终答应了下来，让本尼和郁珊肖恩等人离去。

一起离开的，还有火雨星域的那一批真正精锐，他们要返回故土，给神族一次重击。

本尼至此失去消息。

莉安娜深知本尼的才华，她认为若是本尼在此，可以为她分担很多压力，让她有更多的精力运筹大局。

芙薇、锋寒众人虽然厉害，这边始神虽然有不少，真正懂得统军，能够给他帮助的人，却寥寥无几。

“神族大军已经知道我们来了魔血星，他们也在往这边赶，他们很快就能过来。”芙薇还算是冷静，道：“我们时间不多，我已经和大家沟通过了，我们所有人都甘愿受你调度，你可以任意安排。”

众人都将期待的目光投向莉安娜。

“挡不住的。”

莉安娜摇了摇头，诚恳说道：“我们的力量抵挡不住神族的侵入，正面交战的话，必败无疑，我们困在一个地方，反而会被一网打尽。”

“那如何办？”锋寒漠然道。

莉安娜看了他一眼，沉吟了一会儿：“我们就算是分散开来，也只会被慢慢蚕食，集中的话，虽能给予神族重创，但我们将无人能存活下来。五十名神族虚神境界者组成奥义凶阵，就能击杀我们一个始神一重天境界者，而神族族人，大多懂得种种奇阵，淬磨多年，熟练的很，而我们却不行。”

众人都沉默了下来。

他们此时都深深后悔起来，后悔未能提前将族人强者交给莉安娜打磨，如果各方势力种族的强者，都被莉安娜给练兵五六年时间，未尝没有和神族一战之力。

可现在……时间不等人啊。

“留在玛琊星域，聚集力量一战，我能给予神族一次重创，但肯定不能取胜，我们都会死。”

莉安娜斟酌着用词，道：“大家如同有隐秘的虚空通道，也可以离开这里，只要不在玛琊星域，只要不在这个战火星域中，就能存活下来。你们……商量下，看如何选择吧。”

众多势力的强者，都寄希望在莉安娜身上，以为她能率领大家抗衡神族。

如今听她这么一说，都觉得事实太残酷，都露出失魂落魄的表情，认真考虑莉安娜的建议，不敢以种族未来开玩笑。

很多人暂时离开，在角落内和族内势力中的老人密谈，想要尽快商量出一个对策。

“你们药器阁消息灵通，有没有他……的消息？”莉安娜忽然开口，顿了一下，她又道：“算起来，已经过了十年了，那个叫商辰的前辈预测的事情果真奇准，事态完全以他的说辞进行着，十年了，如果他没事的话，应该要现身了吧？”

在她身后的费兰、卡托皆是神情一动，聚精会神看向了芙薇，暗暗的留心着。

连血魔、巴斯、古特众人，也是脸色一正，纷纷肃然看向芙薇。

他们都知道莉安娜说的是谁。

在众人期待的目光中，芙薇神情黯然，微微摇了摇头，“音信全无。”

众人皆是露出失望至极的表情。

“如果他在，或许有办法挽救玛琊星域，能给玛琊星域带来希望。可惜，他并不在，所以玛琊星域没救了。”

莉安娜下了定义。

她知道石岩乃嗜血之主的传承者，知道嗜血一脉虽然潜藏起来，可在宇宙各个角落星域偏僻处，依然存在着极大的能量，她虽然不知道这能量有多强，但她相信如果能被石岩整合起来，给阿斯科特、费尔南德斯、白家一个毕生难忘的教训，应该……很轻松。

她坚信嗜血一脉依然强大，只是在等候他们“王”的出现，等候着天地赋予他们的某种使命。

莉安娜的一番话，让所有人沉默下来，众人都心情沉重。

魔血星仿佛被笼罩了一层阴云，每一个人都有种将看不见天日的感觉，神族的压力，如一座山，让他们喘不过气来。

不过，有一个人不同。

或许不是人……

他是鬼獠，来自于神恩大陆，在天妖山脉得到过核心传承的鬼獠。

最近一段时间，他发现体内力量，灵魂奥义，躯体都似乎在悄悄发生蜕变，冥冥中他仿佛被天神眷顾着，每一天每一刻每一秒钟，他的力量都在增强，快速的攀升着！

他不知道因何原因，但他知道一定有极为神奇的事情发生了，那个发生的事情，让他血脉为之共鸣。

他一天天在变强。

他甚至觉得神族也不足为惧。

这是不断增长的力量赋予他的自信！

第一千一百八十三章 苏醒！

冰蓝色的星球如硕大流星飞逝着，拖着长长虹光，一路掠过，将沿途宇宙能量一一吸纳。

这是荒，永远都在活动着的古大陆。

它在一个个星域游荡着，从来不曾停歇落足，拥有灵性般穿梭在宇宙夹缝，让人极难捕捉到踪迹。

万年一次的历练已经结束，从它上方存活被甩出去的各方星域强者，都利用自己的途径重返所在星域。

那些人，往往都有所收获，在荒中得到许多珍奇材料和异宝，并且磨砺了心境，增强了实力。

最主要的是，他们带回了一个消息：一个名为石岩的不死魔族族人，得到了从荒中孕育出来的始源果。

不死魔族将要重新崛起的消息，以火焰燎源般传遍各大星域，让各方势力为之震动。

神族对许多势力的压迫力，随着这个消息的传荡，仿佛忽然间松动了，很多人都有了新的想法。

一时间，石岩这个名字成了各大星域各方势力家族最炙手可热的符号，人人都在试图将和这个名字有关的一切弄清楚，恨不得将他祖宗十八代都给查探个一清二楚。

就连神族的各方势力，也在大肆活动着，在四处巡查不死魔族族人动向，要在不死魔族强悍之前，将他们打的一蹶不振。

各方世界都乱了起来。

可惜，很少人知道石岩的真实身份，知道他的来历，更加不知道对不死魔族的揣测，仅仅只是一个误会。

他们都认为石岩乃不死魔族族人，他融合的古大陆自然便是古魔大陆，古魔大陆乃不死魔族的诞生地，自然会造福不死魔族。

可惜，他们全部错了，真正受益的……乃是天妖族。

每一个身体蕴含天妖族血脉的人，都能敏锐的觉察到自身的变化！

仿佛天命所向，仿佛被神明眷顾着，他们修炼的速度大大加快，对天地力量的凝炼……也变得愈发的随心所欲，一些仅仅含有天妖族血脉，却并不纯粹者，依然不明所以。

只有那些最纯粹的天妖族先辈，才知道振兴整个种族的契机出现，他们已经暗暗在宇宙各个角落活动起来。

但他们依然严守着这个秘密，不向任何人透露风声，都在抓紧时间苦修，积蓄力量。

神族的几个家族，知道石岩来自于玛琊星域，知道他和玛琊星域势力的联系。

米娅为费尔南德斯家族族人，菲尔普则是阿斯科特家族的核心子弟，他们重返古神星域以后，立即参与到针对玛琊星域的行动，将石岩和玛琊星域的渊源透露出来。

正对玛琊星域进行大肆入侵的神族族人，立即聚集更强力量，大军纷纷开赴玛琊星域。

芙薇、锋寒那些人之所以半年前惨败，根本原因其实和石岩有关，可惜他们并不知情，不知道神族突然加强了力量，仅仅是因为石岩出自玛琊星域，不知道他们急着将玛琊星域打下来，是因为石岩的威胁。

玛琊星域和宇宙各大星域消息阻碍太久了。

这个固步自封的星域，将连通各大星域的通道封闭了，多年生活在自己的世界中，鲜少和外界进行交流。

如果他保持和各大星域连通，他们将会知道，如今石岩这个名字有多么的响亮！吸引了多少星域多少势力家族的注意。

他们不知道，各方星域的势力家族，都在找寻这个人，找寻这个人所属的星域。

他们依然活在自己的世界中，依然在苦苦抵御着神族可能毁灭性的打击，不知道外界的变化。

荒如流星在宇宙夹缝中激荡着，在幽暗深邃星河掠动着，如一抹幽影，无人能捕捉踪迹。

古大陆中央，世界被封印起来，再也无人可以进入。

然而，在荒的地心之中，却有奇妙世界，谓之奥义源头的神秘之地，其实……一直都在荒内部，是荒的精神核心，如各大种族的灵魂祭台一般。

只有灵魂才能进入，必须是融合一种天火的强者，才能借助于天火到来，来苦修，洞察领悟奥义精妙。

浩瀚时间长河中，古魔、古神、神恩、神泽四块古大陆，在每一个阶段都会孕育出天火出来，只有全部融入一个阶段天火全部者，才算是得到古大陆本源，能形成副魂。

十万年前，每一万年起，四块古大陆都会诞生种种天火，许多天火分散开来，被单独的人吸纳，有一些年代天火永远没有被聚集全，不能如石岩、黑格、奥黛丽、苍澐般全部的融合本源。

一个时期年代中，或许，只有一个人才能融合一块古大陆种种本源天火，其余三个古大陆的本源天火，可能被数十人分别得到，他们死亡以后，天火依然不灭，继续游荡着，被新的主人取代。

久远的年代中，诞生了众多蕴含本源之力的天火，那些人都能借此进入荒内部——奥义源头。

然而，都仅仅只是灵魂！

而今天，一具肉身静静悬浮在奥义源头中，周围无数电芒激射，有许多火焰、河流星光一闪而逝，都蕴藏着一种奥义的真谛精妙。

他那被焚烧笑容的手臂，如今早已恢复原样，看不到丝毫受伤的迹象。

他仿佛陷入了深层睡眠中，如漂浮在海洋上一动不动，神体内却传来勃勃生机，脑海中传来非常强烈的灵魂波动。

已经许久了……

这一天，他副魂从脑海祭台飞逸出来，一簇簇天火在其中火苗般跳跃着，他副魂中一枚果实如一颗心脏，传来恐怖如斯的能量波动，如生命的种子，给人一种蕴含无限生机的感觉。

副魂一浮现出来，在奥义源头中忽然裂开一道空间缝隙，光彩缤纷。

副魂一闪而逝，直接逸入其中，穿梭无尽虚空距离，直接朝着一个大陆坠落。

夜，伸手不见五指的黑夜，神恩大陆。

一颗五颜六色的流星，拖着长长星光坠落下来，轰入无尽海的天妖山脉，坠入地心，落入一个赤红色棱形晶体中。

赫然正是石岩的副魂。

他副魂呈现出如他面庞的模样，如一团熊熊燃烧的火焰，入驻在赤红色棱形晶体，这晶体巨大无比，处在地心中央，连接着无数山川湖泊火焰岩浆，传出极为震荡可怕的能量波动，有非常强悍的吸扯力。

宇宙中许多肉眼看不见的能量，被这赤红色晶体吸引着，从四面八方聚集过来，一一充盈在大陆天空、海洋、大地上，默默改变着这块大陆。

它在吸收宇宙能量。

赤红色棱形晶体内部，有着五彩液体，潺潺流动着，给人一种仿佛拥有生命的感觉。

石岩的副魂，便如一团焚烧的火焰，处在那些五彩液体的环绕中，被托浮着，那一颗果实如大心脏游离出无数世界之树枝干的细丝，分布在这液体中，充斥在棱形晶体各个区间，在暗暗给此地输送着某种神秘能量。

石岩仿佛处在瑰丽的梦境中。

五彩缤纷的梦中，满是鲜艳刺目的光，那些光滋生无数奇妙变化，如山如海，如生灵万物变化，神奇之极。

一条条流星在这个梦境中穿梭，流星由银色河流汇成，也有火焰光束凝结而成，有雷光闪烁电光激射，纷纷附有天地奥义真谛。

还有汪洋血海，里面藏着死亡真谛，有无数重叠的空间，蕴含禁锢万物的精妙，有生命的孕育衍化，有星辰的幻生幻灭……

在梦境中，他就像是一个看客漠然观看着无数变化，内心涌现许多转瞬消逝的灵感，隐隐捕捉到天地的某种定理奥妙，感受着一切。

副魂从他脑海祭台剥离的时候，他有种空空荡荡的感觉，然而，待到副魂在神恩大陆地心赤红色晶体入驻，他有觉得无比的充实，仿佛……灵魂真正有了一个家，一个独属于他自己的家。

主魂内灿若星海的虚界，是他历经坚信慢慢映照的世界，是主魂的家。

副魂如今驻守的赤红色棱形晶体，就像是副魂的家，独属于副魂的一个新奇世界，那个魂魄如同成了那个世界的神明，似乎能感应上方一切生灵的喜怒哀乐，能一念间引动天象，能呼风唤雨……

但在他看来，仅仅只是一个梦境，一个不真实的梦境。

他身体静静悬浮在奥义源头，在光怪陆离的梦境中游荡着，经历着许多场景，渐渐地心灵平静，在寻找自我，要挣脱这一切。

一个冰蓝色气泡在奥义源头显现，将他身体悄悄裹缚住，将他投入一道开裂的缝隙口。

刺目光芒忽然变得无比璀璨耀目。

他身体倏地在奥义源头消失，下一刻，他处在了暗影鬼狱，落在一个虚空通道口，那虚空通道在他现身的那一霎，直接堵实了。

他静静躺在虚空通道口，周围有无数如光洞般的通道，连通各大星域，但大多数都处于封闭状态。

这是玛琊星域的特色。

如同沉睡了太久太久，他先是恢复意识，手指能稍稍活动，旋即将恍惚游荡在梦境的精神念头一一收敛，然后他才知道自己是谁，终于真正醒来。

他睁开眼，双眸苍古深邃，给人一种经历了天地无数变迁的沧桑感。

扫荡了一圈周围，他很快明白了过来，他知道他身在何处了。

这里是玛琊星域，这儿是暗影鬼狱的虚空乱流域，有众多虚空通道的奇特之地。

第一千一百八十四章 回归

一幕幕梦境中画面在脑海中回放，种种灿烂星河，生死衍变，空间精妙，恍如一一重现。

虚空通道口，石岩如一株存在亿万年的古木，静静停留着，沧桑古老，如历经世间百劫，历经万重造化变迁，如在久远的年代重返天地。

这是古大陆神恩的独有气息韵味，如今和他灵魂水乳交融，仿佛已经浑然一体，令他也有了一番全新的气质变化，依然朝气蓬勃，依然生命波动强烈，却另有一种成熟悠远的不同……

静静停在那儿，他在体会着灵魂祭台的不同，体会着生死、空间、星辰三种奥义的真谛。

灿若星河的虚界，悄然在他后颈虚无浮现出来，星辰璀璨，日月明亮耀目，颗颗生命之星仿佛传荡着宇宙最精妙的波动奥妙，随心耸立山川湖泊，心念变幻间能在其中将万物孕育而出。

他脑海轰然一震。

虚界似乎在默默朝着始界变幻，给他一种仿若真实的感觉，这是奥义进步灵魂蜕变净化后，自然而然带来的益处。

忽然间，他意识到在不知不觉间，他境界更进一步，离突破到始界只有一步之遥了。

那一幕幕梦境，那种种梦境中的体悟，竟然是奥义的洞悉，对真谛的摸索，给他带来了难以言喻的奇妙。

只是……副魂何在？

他脑海传来疑惑，心中滋生疑问，禁不住茫然四顾。

突地，一缕联系无视无尽虚空的跨度，他的意识念头魂魄记忆，如瞬间被挪移到无限远的异域……

他滋生一种灵魂被人瞬间扯走的奇妙感。

待到这感觉消失，他发现他魂魄出现在一块巨大的赤红色棱形晶体中，灵魂透过这奇妙晶体，他和一个世界达成了微妙细致的联系，他能听到这世界上生灵内心灵魂的祈求呐喊，仿佛有一双天眼将每一个角落都看的清清楚楚，能知晓别人心底最深的秘密。

这块大陆，山川湖泊海洋沙漠，都是他的身体，能承载他意识瞬息亿万里的延伸。

他俨然乃是这个世界的神祗。

这世界每一秒都在发生变化，都在充盈着澎湃能量，都在他心底眼底，他能呼风唤雨，他就是这世界的脉搏……

轰然间，他明白了过来，他意识到发生了什么。

主魂依然驻扎本体，他依然是他，但他的副魂却落入神恩大陆核心源头，他的副魂含有始源果，他副魂成了神恩大陆的精神意识，如荒对于古大陆，能主宰这神恩大陆的一切！

一个人，如被分成了两部分，其中主魂本体是他，副魂和神恩大陆也是他，不过这个他……和神恩大陆意念本源融合，不是特别的纯粹，有神恩大陆本来的意识念头赋予其中。

副魂成了神恩大陆的核心，坐镇神恩大陆，这块大陆如副魂的始界，被他副魂默默主宰着。

副魂和主魂意念相通，一个念头传来，两个魂魄都会共鸣，不论相隔多么遥远距离，全然不受任何约束。

始源果没有彻底融入神恩大陆之前，副魂像是不能离开脱身，要坐镇神恩大陆来实现变化，给这个枯竭的大陆带来新生，种种思绪在脑海中掠过，石岩意识重新回归。

他依然处在暗影鬼狱虚空通道口，每一秒钟他两个魂魄都是互通的，都能知道在两个区域发生着什么变幻，主魂、副魂，犹如他的两只眼睛，没有太多区别。

主魂和本体精神境界达到虚神巅峰，离始神境界只有一步之遥，而他真正的实力……只有他本人明白有多么强悍。

暂时撇下副魂和神恩大陆的奇妙，他开始认真思量接下来的事情，这里是玛琊星域，他想起当年商辰的预言，说玛琊星域十年内必将遭受最大的挑战，会被神族入侵，可能还会被一举拿下。

他知道他应该做些什么了。

在这虚空通道错乱的区域中，他游荡了一圈，发现玛琊星域和别的星域间的通道都紧紧封闭着，就连和火雨星域的通道也被堵住了，难以跨越。

唯一畅通无阻的，乃是曾经被封闭着，连通古神星域的通道，那通道壁障彻底粉碎，深邃苍茫，有一道道流星般虚空线条活动着，通道最深处似乎有着生命波动。

他立即明白发生了什么。

神族已经大举入侵了，虚空通道已经被打开，神族的军团已经源源不绝开赴进来，玛琊星域的强者，可有阻挡神族步伐的能力？

他眉头深深皱了起来。

种种念头在脑海中掠过，石岩忽然想起了商辰，想起了杨青帝。

之所以进入古大陆，是因为杨青帝被腐魂蚜入侵祭台，被商辰暂时冰封着，他和商辰有约定……

他冷静了下来，决定要先寻到商辰，先拿七彩鬼妖花将杨青帝脱离束缚，令杨青帝恢复过来再谈其它。

灵魂祭台运转，一股荒古深邃的空间波动，从他神体内流转出来。

恍惚间，他发现一旦他运转奥义催动力量，两个灵魂仿佛瞬间浑然一体，他像是能直接从无限远的神恩大陆汲取某种力量，这个发现让他一阵错愕，仔细体悟了一会儿才发现仅仅只是错觉。

愣了愣，他渐渐明白了过来，他副魂对本源天火的融合程度，还尚且没达到黑格那种级别。

如果他能更进一步，将更多本源天火融合，他便可以做到黑格的程度，不论人在何处，都能直接汲取古大陆的滔滔能量，再也不用为能量枯竭担忧，而今天，神恩大陆因有始源果入驻，可以给他带来的能量简直无穷无尽！

他看到了新的目标。

嗤嗤嗤！

一条光道在他眼前凝炼，里面有他的精神意志，有他的气息印记，这是空间之桥。

他一步踏入，不断地以空间奥义催生新的空间之桥，瞬息间亿万里，在星海中穿梭不停，比最迅捷的战舰战车都要快数百倍！

也只有修炼空间奥义者，才能横跨空间，速度达到如此高度！

虚神三重天境界的他，因为神力充盈之极，有这个能力不断凝炼空间之桥。

换了同样修炼空间奥义的扎铎，连续三五次这么做，就会神力耗尽，直接沦为待宰的羔羊。

因为扎铎远远达不到他神力的充沛程度！

不断开辟新的空间之桥，他在一个个星辰间掠动，在星河中游荡，比流星快捷，比光迅猛。

他还仅仅只是虚神三重天，只能在一个星域飞速瞬移，若他能突破到始神境界，达到极深的高度，他能穿梭在星域和星域间，能以大法力在任何区域凝炼虚空通道，在不同星域间来回穿梭游走。

那才是宇宙虽大，却完全由我心主宰，能畅游星海无际浩淼。

连续的空间瞬移，他也稍稍觉得有些疲惫，不知穿梭了多少次，跨过了多少生命之星，他终于在一处死星散落的区域停了下来。

他脸色变得很是沉重严峻。

这一路从暗影鬼狱穿梭而来，一个瞬移便能横跨数个星辰，迈过亿万距离，途中他放出神识感知，发现途径的那些生命之星，大多数人迹杳无，甚少有生命波动。

有生灵的一些生命之星，那些生灵也都潜藏在星辰内部，在刻意躲藏着，生怕被人发现。

只有一个生命之星中生命波动密集，他稍稍查探了下，发现那是神族族人的气息，那里停泊着神族的数艘战舰，有神族的强者坐镇。

他心里雪亮，知道玛琊星域那些本土势力种族的境况怕是很不好，不然不至于那么大的区域范围，没有一个强悍的势力驻守着，这说明神族对玛琊星域的入侵已经很成功了。

他暗暗计较着，没有立即对神族进行反击，而是谨遵和商辰的约定，来到这茫茫死星浮荡处。

他在一颗枯寂冰冷的死星停了下来，在一处深陷地底的洞穴口落足，一路下沉，寻到了那能够连通外域的三角形空间奥阵，那空间奥阵布置的繁琐奇妙，有无数如繁星的光点浮荡半空，俨如星图。

突破到虚神三重天境界，他对空间奥义有了全新的认知，眼光不可同日而语。

他看着那星图，微微一笑，神识一动，如轻轻拨弄了星图一下。

嘶嘶嘶嘶！

空间整台如星河旋动，传来一束束精妙的波动，直接没入台心，消失在别的星域，将消息传递了过去。

看着那消息传荡出去，石岩便在一旁端坐下来，神色漠然的静静等候着。

他眼睛还是看着那奇妙的空间奥阵，看着那台面上的材料，以神识描绘着那星图便的阵形图，在直接脑海中勾勒出来，偶尔露出会心一笑。

他发现以他如今的境界修为，以对天地空间奥义的认知，只要手中材料足够，他完全可以自己淬炼连接别的星域的虚空通道，当然，那些处在暗影鬼狱的封闭的虚空通道，他现在自然也有能力一一洞开。

那样还会更简单一点。

如果要自己淬炼这类奥阵，他必须要知道对方星域的精准位置，直接确定在对方星域类似于虚空通道的交叉点，才能实现。

看着那奥阵，他脑海中勾勒出繁琐图阵，如在脑海中开辟一个星辰图，将那图阵烙印在记忆中，以待将来独自开辟虚空，能畅游别的星域，他早已坚信玛琊星域绝不能固步自封。

这一次，他会给玛琊星域掀开新的一页！

第一千一百八十五章 域海

和火雨星域、玛琊星域接壤的雾幻星域，星域布满灰蒙蒙烟雾，那些烟雾能遮掩星辰太阳光泽。

雾幻星域最强势力为“流火”，这是一个紧密的联盟，由雾幻星域许多大家族组成，共同执掌雾幻星域，因为“流火”的存在，雾幻星域多年都没有战乱了，星域各方势力团结。

和玛琊星域不同，雾幻星域密切和宇宙星河连通，这里有一处“域海”，其中有许多虚空通道，可以连接各方星域。

“域海”类似于暗影鬼狱的虚空乱流域，在这里有许多生命之星，那些生命之星上停泊着众多稀奇古怪的战舰，有兽骨炼成的，有飞禽形态的，也有如浮木的造型，有巨船的模型，那些战舰皆是无比庞大，有万米长，如一块块陨石。

有的战舰停靠在生命之星上，也有许多战舰就停滞在星河内，“域海”这一块战舰来来往往，好不热闹。

那一个个连通别的星域的虚空通道内，时不时的有巨舰进进出出，有各族族人的吆喝大笑声，他们都在这一块活动，将琳琅满目的物质运送进来，将雾幻星域独有的矿材输送走。

“域海”就是一个星域港口，和各大星域相连，有很多势力的战舰来来往往，做着星域贸易。

当然，作为火雨星域的窗口，“域海”自然被流火给把持在手中，在“域海”这一块的生命之星上，流火的许多武者充当着护卫，乘坐者战车游荡着，防止有别的星域不遵守规矩乱来。

极度繁华的“域海”，那些一颗颗生命之星都热闹非凡，雾幻星域最大的交易场都遍布在那些生命之星，接纳来自于各大星域的势力武者，进行着物质庞大的交易。

“域海”最大的生命之星云水星上，大陆上耸立着许多各大种族的建筑群，有圆锥形的建筑，有磐石结构的，也有木结构的，有鸟巢般的特殊结构的，稀奇古怪的建筑物种类繁多，生活着不同的种族族人。

云水星是“域海”最繁华的星辰，每一天都有亿万人进进出出，携带着数不尽的物质，有数千战舰运送着。

最大的交易场，最大拍卖场都在云水星，是“域海”中最耀目的星辰，多年来始终被流火把持着，确切地说，是被流火的安丽雅家人掌控着。

安丽雅的家族为流火最大家族之一，商影月的外公当年便是流火的大魁首之一，可惜被白家杀死了，但安丽雅所在的家族依然在流火有着极高的身份地位，因为安丽雅本是便是雾幻星域最顶尖的炼药师，在整个星海中都有不菲的名气，她本身就是一块金字招牌，让流火所有家族尊敬。

安丽雅还嫁了一个好老公，商辰为命运旅者，在各大星域游荡多年，一直很神秘。

曾经流火的内部，有一些家族因为安丽雅父亲被白家击杀，想要趁机从安丽雅家族手中将云水星抢夺，那个家族也非常强大，当时流火内部很多人都选择冷眼旁观。

云水星乃“域海”最繁华的星辰，一直都是安丽雅家族的核心，说是顶梁柱也不为过。

本来很多人都以为安丽雅家族可能保全不住，会将云水星拱手相让，以此来保全家族势力。

然而，让众人跌破眼睛的是，那个极力主张要夺取云水星的家族首脑，在最关键时刻，突然暴毙，被人残酷击杀。

那人，有着始神二重天境界修为，也是流火一个魁首。

安丽雅为炼药师，战斗力不强，那时候商影月商虬还年幼，安丽雅家族势力正是最弱的时候，那时候……商辰也不在雾幻星域，不知道游荡在何处了。

无人知道怎么一回事。

但从那一天起，安丽雅所在的家族，在流火中就再也没人敢挑战，云水星也一直被安丽雅所在的家族把持着，不论商辰是否在，都没人胆敢和这里动什么坏心。

流火内部流传着一个说法，说商辰结识一股宇宙中最神秘邪恶力量，当时正是这个神秘邪恶的力量，在商辰外出游荡的时候，帮安丽雅将麻烦解决。

一名始神二重天境界者，在流火内部也是很强悍的，却死于非命，连凶手是谁都至今查不到。

再也没人胆敢对云水星有染指心。

云水星。

辽阔广袤的疆域上，停泊着许多各式各样的战舰，耸立着一栋栋如山的建筑。

一座由冰寒石头堆砌的雄伟壮阔，坐落在大陆中心，外围有许多禁制结界存在，内部有众多神王、源神境界的护卫游荡，这里乃安丽雅所在家族的独属领地，他们就是这云水星的主人。

一间酷寒的密室中，一根根冰魄寒晶将商影月身影围着，从冰魄寒晶中释放的极寒之力，将这密室都给封印冰冻。

数千平米的密室处在地底深处，雪白一片，大地结成冰晶，如今只有四人处在里面，一边小声交谈着，一边默默注视着商影月。

商辰、商虬、安丽雅这三个和商影月最亲近的人，此时都在这里，除此之外，还有一名白发苍苍的老妪，拄着一根冰玉拐杖，始神一重天境界修为，她是安丽雅的母亲索西雅。

商影月被荒甩出来以后，通过别的星域虚空通道颠簸数次，终于重返雾幻星域，回归云水星。

她将在荒上发生的事情稍稍说明一下，便言明要闭关，要借助于得来的元始级材料苦修，她一直都在这儿静修着，汲取冰魄寒晶之力，并且将一枚枚雷球捏在掌心，将雷电奥义催发出来。

听说商影月要修炼，安丽雅大为震惊，仔细询问清楚，才知道她要突破到始界。

安丽雅欣喜若狂，将家族力量都聚集过来，四处联系强者过来驻守。

本来不在云水星的商影月的外婆索西雅，也放下一切，第一时间从流火本部赶来，要为外孙女护法。

身为父亲的商辰，也被安丽雅催促着过来，一家人齐聚冰寒密室中，都为商影月护法，希望她顺利突破到始界。

“她不会有事吧？”安丽雅发髻高高盘起，华贵典雅，气质如兰，此时黛眉紧皱着，又禁不住担忧的低语，美眸转动着，一直看着商影月。

“小辰啊，你修炼命运之术，应该能预知点什么吧？”索西雅眯着眼睛，手中的冰玉拐杖扎在冰雪中，不安的碾压着。

“父亲，妹妹肯定没事吧？”商虬也期待的询问。

从虚神三重天突破始界，这是九死一生的艰难挣扎，很多人就此陨灭，连灵魂祭台都粉碎掉，他们很难不紧张，他们虽然知道商影月天赋惊人，又经历了古大陆荒中磨砺，应该大有机会突破，可还是担心的要命。

一旦失败，轻则肉身粉碎，重则祭台灰飞烟灭。

不得不慎重对待。

在老婆孩子丈母娘的目光中，商辰满脸苦笑，道：“我说了多少次了，与我有血脉关系的人，命运之线根本看不清，我也预料不到会发生什么，你们就别问了好不好。”

这三人，这番话问了数百次了，以商辰坚韧的神经，也有点吃不消了。

安丽雅、商辰、索西雅都纷纷露出布满的神色，皆是白了商辰一眼，安丽雅更是低呼：“不中用的家伙，能预测别人生死，却连自家女人都看不准，修那破奥义有什么用……”

听着老婆的嘀咕抱怨，商辰只能苦笑以待，佯装没听见，眯着眼沉默。

“月儿回来以后，好像变得不太一样了，她……说起那个叫石岩小子的时候，有点奇怪呢。”安丽雅忽然轻呼。

老太太索西雅眯着眼睛，审视的目光瞪向商辰，“小辰啊，关于那个小子的事情，你要隐瞒到多久？连自家人，你都不肯透露？他究竟什么来头，究竟什么身份？”

她过来的迟，没有听到商影月有关古大陆的许多秘事，那些事情……只有商辰、安丽雅知道，但安丽雅也不太清楚，她对石岩的来历也是很迷惑。

“这个……”商辰又是苦笑，他在面对家人的时候，总会觉得无力，“暂时我也不好多说什么，你们给我点时间，我要将事情理清后，才能透露，我说太多的话……对你们不是好事，可能会给整个流火都引来灾祸。”

此言一出，安丽雅、商虬、索西雅都悚然变色，惊骇之极的看向他。

“那小子的来历，真的那么可怕？”索西雅满脸皱褶抖动了一下，旋即摆摆手，眼神不安的说道：“不好说就别说了，我心脏可不好，受不了太大的刺激。”

都是一家人，他们知道商辰肯定不会害他们，也知道当年对他们家族有觊觎之心的家伙，怎么莫名其妙暴毙的，他们知道商辰身上有些秘密，那些秘密极为的恐怖，他们知道商辰会为他们好，便不再多言了。

“时机未到，等时机到了，我自然会一一言明。”商辰道。

“那么你告诉我，如果……我们家月儿和那小子有什么，对月儿是好事还是坏事？”安丽雅严肃道。

商辰又烦愁的皱起眉头，认真思考着，沉吟许久才说道：“如果那小子能成事，那将会是月儿之福，也会是整个家族之福，但如果他失败了，那就是灾难，我们都会跟着遭殃，哎，我也正头疼呢。”

咻！

倏地，一缕亮银色光芒，从这密室墙壁上一个图画中传来，忽然没入商辰体内。

商辰神情一动，眯着眼睛感应了一会儿，忽然道：“很抱歉，我不能等月儿了，我要离开一趟。”

“为什么？什么事情比女儿还重要？！”安丽雅一瞪眼。

“那小子从荒出来了，他正在传讯我，事关重大，我必须要去。”商辰无奈叹息，对老婆作揖鞠躬，苦笑着悄悄离开。

第一千一百八十六章 天下闻名

枯寂冰冷的死星内部。

以空幻晶炼制的空间奥阵石台中，一条条星光线条交织成网，星光交叉处熠熠光芒闪烁，明亮耀目。

倏地，一团五彩光晕从石台内浮现出来，光晕中一道身影渐渐由模糊变得清晰，仿佛从水中倒影变得真实，直至彻底显现出来。

静坐许久的石岩，忽然睁开眼，凝神看向现身者，皱眉道：“你过来的有点迟。”

商辰洒然笑着，道：“月儿即将突破始神境，我这个做父亲的自然要细心守护着，要不是接到你传递的消息，我还会看着她，不会急着冒头。”

“看来在荒中的磨砺，对她境界有很深的影响，她在荒中得到不少奇宝，意志也坚韧了许多，对冰霜、雷电奥义有着全新认知，能突破也是顺理成章。”听他提起商影月，石岩神色也轻缓下来，眼中多了些柔和。

他和哈森争抢始源果的时候，他虚界差点被哈森焚灭业火炼成灰烬，那时，商影月、塞西莉亚曾悍不畏死欲帮他。

可惜，两人都被荒给针对，被两道流星般闪电轰击，从天际坠落下来，立即就受了重创。

塞西莉亚、商影月的举动，让他极为感动，心里面暖洋洋的，本来对商影月、塞西莉亚并没有太深情愫的他，也渐渐有了新的看法。

商辰敏锐的洞察到他神色细微变化，当即心一沉，暗叫冤孽。

他是不想商影月和石岩扯上什么干系的，他比任何人都明白石岩的危险性，知道石岩走的乃是一条不归路，除非排除万难最终成功，否则途中种种磨难足以让他魂飞魄散一万次。

他不想女人为此伤心流泪，也不想让安丽雅家族牵连进去。

那种层次的争斗，关乎宇宙未来格局，他都看不透，他自然不想自家人陪着石岩倒霉。

“你来找我是因为你太爷爷吧？”商辰冷静下来，沉声道。

“七彩鬼妖花我找到了。”石岩点头。

“你太爷爷被我封印在邪诡北域的酷寒冰川中，我们现在就走？”

“嗯。”

“我指明方向，你来开路，你带着我一并跨域空间，我们速度可以快的多。我也可以为你顺便讲讲如今玛琊星域的局势。”

“好。”

商辰不断指点出方向，石岩以神力为基石，不迭的构建空间桥梁，带着商辰连续穿梭，瞬息亿万里，横跨一个个星辰。

途中，商辰将玛琊星域的局势细致述来，神族的强势入侵，如入无人之境，直到莉安娜率领妖族、魔族的反击，渐渐到神族增派高手，药器阁、战盟、神光众多势力的大溃败……

商辰述说的很详细，如一幕幕场景亲眼所见，没有太多纰漏。

石岩沉着脸，静静听着，沿途掠过生命之星的时候，他会释放出神识窥探一番。

众多生命之星都杳无声息，有强烈生命波动的星辰上，大多数都是神族族人驻守着。

时间悄悄流逝。

这一天，他和商辰出现在玛琊星域的极北之地，在一颗冰寒的星辰落足，这星辰从外面去看如一个巨大冰球，透露着极寒气息。

到了星辰表面，会发现冰莹的大地上坐落着许多冰川，连绵起伏如冰剑森森，给人一种极为森寒的感觉。

商辰带着石岩走向一个偏僻冰川处，凿开冰川进入内部，深入冰川地心，在其中解除他亲手布置的种种封印。

一个冰蓝色冰晶中央，一道骨架森森血肉模糊的瘦削身子呈现出来，赫然便是杨青帝。

他已经被冰封多年，骨骸、血肉、筋脉、甚至连脑海思绪祭台都被冰冻，体内生机都如同消失了，如一具冰封多年的化石。

“将那七彩鬼妖花拿给我。”商辰伸手。

石岩毫不犹豫将得自米娅手中的奇宝取出。

拿着那七彩鬼妖花，商辰神情一凝，手臂轻易穿过冰封的晶体，将那朵如美人脸庞的妖花，直接塞向杨青帝的眉心，那一株妖花瞬间冰莹，悄然缩小，竟顺着杨青帝眉心的印记，轻易没入他脑海。

那印记，赫然也是血色印记，嗜血一脉独有的标记。

鬼妖花一落入杨青帝脑海，杨青帝那冰冻识海骤然沸腾，无数细小的腐魂蚜纷纷绝望低鸣着，惊恐不安的要逃离出去。

嘤嘤嘤！

鬼妖花在杨青帝脑海中，如妇人低泣，闻之让人肝肠寸断。

出奇的，那无数细微的腐魂蚜，竟然都僵直着微小身子，被那哭泣声给震碎了微弱的灵魂，连一点还手余力都没有。

鬼妖花在哭泣之时，如燃烧着能量慢慢的缩小融化，成一种乳白色液体融入杨青帝祭台，那液体有着清理腐魂蚜微小身子的奇妙作用……

杨青帝忽然七孔流出绿色血污，眼角、鼻孔、嘴唇、耳朵都变得血迹斑斑，腐魂蚜的微小躯骸都在那绿色血污中，上亿的毒菌被清除掉，杨青帝错乱迷茫的神志渐渐恢复情绪。

他灵魂祭台缓缓转动，绝望境界奥义极速攀升，历经这一劫难，他的境界又一次获得惊人突破。

哗啦啦！

冰晶消融，一滴滴清水滴落下来，很快地，杨青帝那惨不忍睹的神体就浮现出来。

“他要恢复还需要一段漫长时间，他肉身创伤太严重了。”商辰看向石岩，道：“虽然他有着不死魔族的血脉，神体恢复力极其可怕，不过他魔血有限，神体的痊愈必须要足够多的魔血积累，他这方面差你太远了。”

“没事，我会让他迅速恢复好。”

一枚棱角分明的石头，静静在石岩掌心显现，石头如红宝石璀璨瑰丽，释放着惊人的血气波动，似有缕缕血色丝线从中游离出来。

石岩将那血红色石头按在杨青帝左手手背，杨青帝手背鲜血淋漓，有一滴魔血正苦苦修复着体内伤势……

血精石一落到杨青帝手背，瞬间和杨青帝血脉相连，无数游离出来的血丝，如红艳艳发丝将杨青帝身体缠绕住，短短几个呼吸间隔，杨青帝便被血红色丝线裹住。

呈一个血茧状态。

澎湃的血肉精气迅猛滋生，那血茧中血气充沛异常，如一名始神境界全身血肉之精的总和。

“血精石！”

商辰惊愕低喝，旋即暗暗点头，他知道杨青帝要恢复如初，已经变得很简单了。

血精石为不死魔族至宝，能迅速凝炼不死魔血，这是比不死草还要珍贵无数倍的奇物，不死魔族族人有了血精石，除非一身魔血被炼化掉，不然连死而复生都有可能！

更别提仅仅只是恢复伤势了。

商辰不再为杨青帝操心，神色严峻起来，道：“玛琊星域的局势我都说清楚了，你准备怎么做？”

“……怎么做。”石岩沉吟着，凝重道：“自然要力抗了，你有什么好的建议？”

此时神恩大陆天地能量正迅速的充盈着，但神恩大陆毕竟枯竭太久，想要几年时间恢复到适合始神境界修炼……还是有些难度，暂时他不能将亲人朋友继续迁移。

只要再有数十年百年时间，神恩大陆会变得和普通生命之星一样，能适合大多数武者修炼。

百年后，神恩大陆天地能量将会继续的充沛，到时候会成为宇宙间除荒以外，最让武者垂涎欲滴的修炼地，那时候，神恩大陆会给他带来难以想象的妙处，所以与他相关者，都能在神恩大陆得到上天眷顾。

可现在不行。

“玛琊星域的本土力量被神族击垮了，连斗志都丧失了，当然，他们真正的力量也逊色三大家族。”商辰实事求是道：“没有意外的话，玛琊星域本体势力会被肃清，星域会被神族强行霸占，就像神族侵占别的星域一样。”

石岩沉默不言，他知道商辰所言属实。

“你应该动用动用你的影响力。”商辰忽然道。

“我的影响力？”石岩愕然。

“不错，你‘石岩’的影响力！”商辰眼神怪异，“你可知道你的名声如今在各大星域多么响亮？”

石岩愈发迷惑不解了。

“沙鞪为蛊神教的新秀，内定的蛊神教未来执教者，他前往荒就是最后的磨砺，只要能活着出来，沙鞪便是蛊神教未来的领袖，而蛊神教乃坞垌星域第一势力，神族都不敢轻易招惹！”

“焦山、焦海兄弟为焦家家主的儿子，焦家可是天狼星域的真正霸主，焦山、焦海两兄弟能活着出来，未来焦家的家主铁定在他们两人中挑选！”

“武枫、武柏兄弟乃莫特星域武家的嫡系，能进入荒就知道他们在家族的身份地位了，将来也稳稳乃是武家的领军者。”

“莫雬，黑河星域黑风老怪的亲孙子，黑风老怪乃黑河星域真正霸主，门徒遍布各地，黑风老怪就是招牌。”

“富勒……”

商辰深深看着他，将一个个名字说出来，将那些名字后面的身份一一道明。

“沙鞪、焦山、焦海、武枫、武柏、莫雬、富勒众人，代表着宇宙各大强悍星域，如果没有你，他们本该在荒被神族族人扫清掉。如今，他们活着出来了，都得到家族的认可，拥有着重要的话语权。而神族，也引得他们这些势力同仇敌忾……”

顿了顿，商辰笑道：“最重要的是他们都在找你，沙鞪、焦山、武枫、莫雬那些人，都在以各自的途径寻找你，在走出荒以后，似乎……他们依然在内心将你当成首领。”

石岩呆愣住了。

第一千一百八十七章 图谋天地！

怎么可能？

石岩心神茫然，有种莫名其妙的错愕，下意识的摇头失笑，果断道：“不可能！”

沙鞪、焦山、武枫众人皆是各大星域翘楚，未来是要继承所属势力的强悍人物，新生代的领军天才，他们每一个都不傻。

相反，那些人皆是聪明绝顶。

岂会仅仅只是因为他在古大陆援手救过他们，便失去理智的胡乱？根本不合常理啊。

当初在荒中，众人联手结盟全部都是因为神族，为了保全自己的性命，如今离开了荒，这个条件不成立了，他们怎会不遗余力寻找自己？

石岩觉得匪夷所思。

商辰微笑看着他，道：“你还没有认清自己。”

“此话怎讲？”石岩不解。

“沙鞪、焦山、武枫那些人之所以寻找你，之所以暗自将你当成首领看待，固然因为你曾经救过他们，但绝非最主要的原因，真正的原因是你从荒中得到了始源果，你还是不死魔族族人！”商辰沉喝。

石岩脸色一凛。

“其实他们的处境和在荒中并无区别，神族依然是他们最强大的压力，依然会对他们步步紧逼。在外界，他们还是需要联合在一块儿，联合各大星域势力共抗神族！”

商辰深吸一口气，肃然说道：“你融合了荒，将来你会是古大陆的神祗，那块古大陆……必然充沛能量，成修炼圣地！如果能得到你的友谊，未来他们家族的天才翘楚可以进入那古大陆修炼，得到万年的优势！你还是不死魔族族人……现在外界流传一个说法，神族将会衰落，不死魔族将会趁势而起，在他们来看，你就是不死魔族复兴的首脑！”

“更何况，你还有嗜血一脉的身份存在！你这傻小子还浑浑噩噩，却不知道在外界你乃最炙手可热的人物了，他们寻找你，是因为你自身的价值，那一层感激……只不过是接近的理由罢了。”

商辰将形势看的通透。

石岩默然，认真思量着，许久反应过来，认可了商辰的说法，“我明白了，那我……应该怎么做？”

“那太简单了，他们想要和你走进，你自然可以借助他们的力量。神族也是他们的公敌，如今神族声势大减，他们又在荒吃了神族的亏，你一定能一呼百应。”商辰笑道。

“嘿嘿，这么说玛琊星域的局势，简直可以因我而解？”

“你可以在玛琊星域给神族一次痛击！只要你做的巧妙，这一战就能打响你的名号！”

“联系那些人，似乎有点麻烦啊，毕竟相隔太远，我对他们的星域也不太熟悉。”

“我来处理好了。”

啪！

商辰掌心叠罗汉般出现一块块透明水晶，水晶将石岩影响映照进去，仿佛有一个个石岩在水晶内活动变幻着。

“这叫魔影晶，能镌刻进你的影迹，你只要说明你需要帮助，我会负责将这一块块魔影石交到那些人手中，我可以保证，他们一定不会坐视不管，定然会主动带着战舰开赴过来。”

商辰笑眯眯的，说道：“我想，他们很乐意交好你，一点麻烦都没有。”

“玛琊星域连接各分的虚空通道都紧闭着，过来没那么容易吧？”石岩讶然。

“别担心，这也交给我。”商辰道。

石岩呆呆看着他，道：“你怎么这样热情？什么事情都往自己身上揽？你欠我钱么？”

商辰哭笑不得，暗骂一句，旋即冷声道：“玛琊星域也是我的祖星，我也不想这里成为神族的附属星域，还有……我的确欠腓烈特人情。”

“好，就这么办。”

商辰将事情大体都给弄妥，他自然不会扭扭捏捏，主动配合商辰，在那魔影石留下寻求帮助踪迹，交给商辰来处理。

“你太爷爷需要一段时间恢复，你在这里暂时守护着，我立即帮你去处理此事。”商辰心情极好，很乐意做这件事，拍了拍石岩的肩膀，笑眯眯的走开，一出这冰冻的星辰就从幻空戒调出一艘六角形冰晶飞辇，如一道冰光掠去。

杨青帝身上冰雪消融，被一个血茧覆盖着，血茧内部传来他强有力的心跳，勃勃生机汹涌澎湃。

石岩静坐一旁，感受着他血茧内神体的变化，渐渐放下心来。

他知道杨青帝很快就会恢复，境界还会再次突破，一块血精石能够给他带来的益处，会非常的惊人。

……

商辰重返那死星腹背，略一犹豫，便开启空间奥阵。

他钻入空间奥阵中，却并没有在雾幻星域显身，他被直接传送到一处伸手不见十指的漆黑深渊，那是宇宙中最为神秘的区域，极少有人知晓其中奥妙，那里没有一丝光明，没有天地能量流转，是一处黑暗深渊的真空地。

商辰便出现在这个黑暗深渊，宇宙中最神秘的奇地，也是嗜血一脉核心圣地。

漆黑深渊中，浮现出两双眼睛，一双绿幽幽诡邪冰冷，一双猩红如血，这是两名强者，在黑暗深渊全身被黑暗吞噬，只有双眸可见。

商辰灰褐色眼睛在此地不显，但那两人却能准确锁定商辰方位，两双绿幽、猩红眼睛一起凝在商辰身上。

“石岩出来了。”商辰哼了一声，冲那有着绿幽幽眼睛的一人说道：“腓烈特，你们嗜血一脉到底想做什么？为什么事情要由我传递，你们不会自己出面？”

“我要能出得去才行！”那名有着绿眸的人声音死气沉沉，讲话间空间都阴寒起来，给人一种处在坟墓中，被厉鬼舔着脖颈的恐惧感。

“玄河呢？玄河难道也被困着？”商辰看向那名双眸猩红如血者，愤然喝道。

“小友很不满嘛。”玄河咧嘴嘿嘿怪笑，“无妨，你将界引果交给那小子，你和腓烈特也算是扯平了。嗯，你如今并不欠我们，你大可现在就离开，至于玛琊星域的事情……相隔太远，我们就暂时不管了。”

此言一出，黑暗中商辰满脸苦涩。

玛琊星域乃是他的故乡，看着这片星域被神族搅的天翻地覆，他比任何人都着急，不然也不会给石岩出那么多主意，甚至主动揽下那么多事情了。

石岩倒是并非玛琊星域土生土长者，如果真狠下心来，将和他相干者迁移走，能暂时避过和神族的冲突，但那样子玛琊星域就惨了，这绝非商辰想看到的，所以才急切的插手。

玄河如此一说，表态要不管玛琊星域，那简直就是掐着商辰命门了，由不得他不老实。

“算你们狠！”商辰咬着牙，道：“说吧，还要我做什么？只要不违背我原则，我都给你们办的妥妥当当。”

“这不就对了嘛？说不定将来都是一家人，何必在意小细节呢？”玄河笑声阴险狡诈，“你那女儿和石岩有缘，你的奥义看不透亲人，我帮你算了算，嗯，他们俩……不会有错的。”

商辰脸色铁青，“你别胡说八道！我绝不会让我女儿和那小混蛋有关系！”

“这件事以后再说。”腓烈特深知玄河嘴毒，生怕他把商辰激的吐血，打圆场道：“说说正经事，你见了他，他都说些什么？”

商辰将他和石岩的谈话细致的一一言明。

腓烈特、玄河沉默听着，一绿色、一血红眼睛如绿红灯笼悬在黑暗中，邪恶诡秘，不讲话的时候，阴森森的吓人。

许久，玄河讲话：“这次不需要你做什么，你出的那些主意很好，你就这么去做就行了。嗯，你将那小子的邀请送往各大星域那些小崽子手中，我们会另有安排，不会与你冲突。”

商辰看向双眸绿幽幽的腓烈特。

“嗯，这次真不需要麻烦你。”腓烈特表态。

商辰点了点头，旋即不再多言什么，悄悄退走，以某种奇诡方式离开此地。

待到他遁离许久，玄河忽然认真道：“可以趁机给他造势，要动用我们这一脉的力量了，玛琊星域这一战，我们运作的话，能将他瞬间推上巅峰。”

“要和那家伙沟通一下了。”腓烈特点了点头，浑身骨节似乎在爆炸，响声不绝，“那家伙的御魂奥义，不知道暗中控制了多少势力，连我们都不清楚这些年他手中的爪牙分布有多广，这次正好瞧一瞧。”

“嗯，我会通知他，让他暗中配合商辰，这次，我们要给所有人一个惊喜。”玄河嘿嘿阴笑起来。

“让天妖族也动起来，这趟他们最爽快，也要让他们出出力。”腓烈特想了一会儿，道：“我让人找那几个老家伙谈谈，他们天妖族将来若想入驻神恩大陆，这趟必须出点血！”

“商辰调集的力量，那家伙的潜藏的势力，再加上天妖族……”玄河如夜枭般在黑暗中桀桀怪笑，“阿斯科特家族和费尔南德斯家族，这趟可能要将整个家族都给葬送在玛琊星域，也好，那小子的强势出头，也的确需要一些够份量的家伙来陪葬，不然怎能耀眼？”

“自然要轰轰烈烈！哈哈！”

“对！我们让整个宇宙都动起来！要将整个宇宙的目光都聚焦在玛琊星域！”

两个阴谋家在黑暗深渊畅快大笑。

第一千一百八十八章 有一股力量……

坞垌星域。

蛊神星的黑血魔潭旁边，沙鞪阴鸷的脸庞满是专注，正聚精会神的捏着法决，两手如磨盘推动着。

在他眼前的黑血魔潭中，浓稠的黑糊糊潭水如污血，随着他两手推动掀起浪涛，许多肉眼可见的虫豸尖利怪叫着，相互间吞噬撕咬。

黑血魔潭为蛊神教炼毒虫的宝地，以往只对长老、教主级别人物开放，普通教徒只能在百年朝圣的时候，才能来黑血魔潭瞻仰一下其中神秘奇特，平常时严禁过来。

——更别提在黑血魔潭修炼了。

沙鞪原本也没有资格。

十年前，进入古大陆的时候，就连界引果的获取他都费了一番心思，只是新一代出众者，自身没有太强势力。

十年后，他从古大陆活着出来，猎获许多奇宝，一身蛊神教的奥义功诀都纷纷突破，离始神境只有一步之遥，潜力更加的惊人。

沙鞪一举成为蛊神教最炙手可热的人物。

一向只对长老、教主敞开的黑血魔潭，也首次为他打开门，让他有了在此修炼的资格。

沙鞪此时在修炼蛊神教密传邪功，让无数虫豸相互撕咬吞食，从中取得最残暴嗜杀者，进而以秘药培育，炼成蛊王！

这种秘术他原先也没有资格修炼，是因为他从古大陆活着出来了，才被众多长老允许，将秘法的拓本交给他，让他悉心修炼。

沙鞪在蛊神教的身份地位忽然水涨船高，许多以前和他关系不佳的长老，都主动抛出橄榄枝，向它主动示好，他在黑血魔潭修炼邪功的时候，许多长老都派人送来珍奇的药材，以表示自己的态度。

一只只毒虫尖叫着，獠牙森森，在黑血魔潭相互吞食，沙鞪冷眼旁观，以祭台奥义连接一个个毒虫，捕获最凶残者。

嘶嘶！

两只蟑螂般的小毒虫，在远处突然叫了起来，给沙鞪传来心灵警示。

沙鞪皱了皱眉头，暂停了邪功的修炼，冷冷看着一个方向。

不多时，一名满脸脓疮的蛊神教老头，笑容满脸走了过来，他是蛊神教的一名长老，叫噶叻，今日和沙鞪走的极近，“我有一样东西给你看。”

噶叻伸手抛出一枚魔影石，远远丢给沙鞪。

沙鞪沉着脸，不悦道：“我早说过修炼的时候不要打搅，除非……”

“就是你除非的……那件事。”噶叻接话。

沙鞪阴冷眼睛悄悄亮了，不再搭理噶叻，将魔影石打开，一眼瞧见其中显现踪迹的石岩，还有……石岩的那一番话。

他沉默听着，待到魔影石踪迹消失，沙鞪突然暂停了邪功修炼，突然说道：“噶叻，我需要力量，我要进入玛琊星域抗争神族！”

“这件事你和教主亲自说明，哦，对了，我认为应该没问题。”噶叻表情异样道。

“怎么说？”沙鞪不解道。

“大长老一向对你颇为不满，但这趟……他竟然主动要求进军玛琊星域，要对神族迎头痛击。他的理由竟然是……神族胆敢在荒对你心存击杀念头，说这是不将我们蛊神教放在眼里。”

噶叻也是一脸莫名其妙，讲话的时候神情茫然。

沙鞪摸着头，同样哑然，“他搞什么鬼？”

“不知道，但他应该是认真的，他已经在整合军团了，他似乎……比你还迫不及待。”噶叻摆手道。

“不管他了，我去和教主说明情况。”沙鞪哼哼道。

“那魔影石内的场景，教主也瞧过了，他已经应允了，就连军团……都给你敲定了，只等你出来就可以动身了。”噶叻怪异道。

“见鬼！这怎么一回事？他们好像比我还要热心？石岩给了他们什么好处？”沙鞪呆如木鸡。

“鬼才知道。”噶叻苦笑。

……

莫特星域。

一颗极端繁华的生命之星，星辰表面有一个占地千里的格斗场，如今格斗场内人声鼎沸，有数十万武者沸腾。

巨大的格斗场内，有种种残酷血腥的战斗进行着，有人和凶兽，凶兽和凶兽之间，武者和武者之间，那些格斗场分成无数块，每一块都有许多人吆喝着下赌注，如菜市场一般热闹。

衣着暴露的各族女子，在那些格斗场中走来走去，琳琅满目的美酒商品充斥在许多角落，汗臭味，叫嚣声，凶兽咆哮声，都在此起彼伏的传荡着。

一副全魔乱舞的癫狂场面。

这是武家掌控的生命之星，武家为莫特星域的至强势力，提倡以武道来立天下。

莫特星域的武者凡人，都极为热血嗜战，平常最大的消遣便是在各种各样的格斗场游走，看着生死搏斗的血腥来兴奋如狂。

格斗场一个神晶堆砌成的最尊贵席位处，武枫躺在柔软的大床上，被数名海族、冥族、水族美女服侍着，吃着晶莹水果，在白腻腿股交错中饮酒作乐，眼睛则是瞄着下方一个个格子似的格斗场，看着热血沸腾的战斗。

数名虚神境界的武家武者，在一旁肃穆以待，脸色傲然。

武枫的席位在格斗场最顶端，如天神俯瞰之名，高高在上，自有一种无上威严。

这个格斗场，本就是武枫兄弟掌控，他就是这里的主人。

“少爷，有人送来一个魔影石，让我交给你。”一名满脸跋扈的大汉，突然走了过来，单膝着地将一块魔影石高高举起，头则是垂下，不去看武枫那两只在水族、海族胯下活动的手臂。

武枫眼睛一斜，满是不耐烦的将那魔影石拿过来，嘀咕道：“定然又是一些求我办事的。”

从古大陆返回以后，武枫被钦定为武家未来接班人，一时间莫特星域各大势力纷纷挤破头皮来见武枫，送美女的，送珍贵材料的，送老婆的都有，希望武枫记得他们名字。

几乎每一天，都有人送上丰厚礼品，希望能够得到武枫的接见。

他已经习以为常了。

他那些麾下，也是一副见怪不怪的模样，都露出傲然笑容。

武家为莫特星域的霸主，一旦武枫执掌武家，那未来便是莫特星域的最有权势的男人，美女、珍宝、种种修炼材料简直取之不尽。

身为武枫麾下，他们也引以为荣。

武枫不耐烦的嘀咕着，身子依然躺在那些娇柔白嫩的女子怀中，随手将魔影石打开。

武枫突地一个激灵坐直了身子，脸上的厌烦不耐瞬间荡然无存，恢复了在荒时的阴冷妖异，凝神正色，喃喃低语了一声：“石岩老大……”

他所有麾下全部惊呆了，那些处在他身侧的各族美女，也是茫然失措，都惊异不明的看向他。

武枫可是莫特星域未来的霸主，从古大陆返回以后，一直放荡形骸，横行通吃四方，谁见到他都要躬身屈膝，都要眼巴巴的讨好，他们何曾见过武枫对谁有过好脸色？

石岩？老大？

他那些麾下，那些各族美女全部惊骇欲绝，他们简直想象不出武枫竟然也会对一人如此尊敬。

“所有人都下去！”

武枫冷哼一声，眼神阴厉可怕，他瞪着那些麾下，毒蛇般的目光瞥了一眼身旁衣着暴露的女子，不耐的催促。

那些人全部惊呆了，一个个诚惶诚恐的离开，生怕惹来武枫不耐，在他们离开之前，他们发现武枫依然正襟危坐，那明明只是魔影石，武枫依然表露出应有的敬佩之色，在认真严肃的聆听着什么。

他那些麾下女人都惊骇莫名，都在诧异这个叫石岩的人究竟有什么魔力，居然能让武枫如此的谨慎小心？

……

几乎同时。

天狼星域的焦山焦海，黑河星域的莫雬等人，也都收到一块魔影石。

那些人和武枫、沙鞪的表现并没有太多区别，一收到魔影石后，立即向家族、各自势力阐明原因，索要力量开赴玛琊星域。

出奇地，他们的家族、势力都没有异议，瞬间采纳他们意见，当即拍板给出雄厚的军团协助，配合的让他们都觉得匪夷所思。

其中更有一些情况让他们茫然失措。

譬如沙鞪那边，那蛊神教大长老实力极高，只略略逊色教主，在蛊神教可谓是一人之下万人之上，声名赫赫。

大长老一向对沙鞪不太看好，这趟却显得比沙鞪还要上心，竟然主动请缨，要亲自带军团开赴玛琊星域，连蛊神教的教主都傻眼了，还暗中找寻沙鞪，询问他是否和大长老达成了什么秘密协议。

类似的还要莫雬，他爷爷黑风老怪门徒遍地，在黑河星域如同武道始祖般的存在。

但有一人一向瞧他不顺眼，那是他爷爷的拜把子兄弟，叫白业枫，这个人一直说他乃是纨绔子弟，不足以成才，他的意见都被否决，似乎就是看他不爽。

然而，这次当他提议要带人进入玛琊星域的时候，这个白业枫竟然没有反对，还主动为他筹集力量，暗中给他整合了一股极为强悍的力量，让莫雬当时就糊涂了，还以为是他爷爷亲自找白业枫谈过。

他去询问他爷爷的时候，才知道他爷爷什么都没参与，连他爷爷都以为白业枫转性了。

对莫雬来说，白业枫的态度突变，始终是一个谜。

类似的事件还有一些，在各自势力中，和武枫、焦山、焦海、富勒那些人往常不对路却势力庞大者，一听说要进入玛琊星域，要帮助石岩力抗神族，他们出奇的配合，一个个仿佛转了性子。

暗中，似乎有一股无形的力量，在筹谋着一切。

宇宙中各大强悍星域，纷纷被调集起来，无数战舰呼啸而起，同时朝着一个方向开赴。

第一千一百八十九章 众强齐聚

雾幻星域的域海。

一艘游鱼般流线型战舰首部，波特夫面色沉重，不断地低呼审问着什么。

波特夫为流光大魁首，在流光这个联盟中大权独揽，其余几个魁首也都唯他马首是瞻，可谓是雾幻星域最有权势一人，始神三重天境界，声名远播。

可现在波特夫却头疼不已。

他麾下那些武者，也都焦头烂额，各自取出音石不断咆哮着，要弄清楚状况。

波特夫本来坐镇流光总部，他还在苦修着，却因为域海的变故，不得不通过空间秘阵急急过来。

域海情况极其不对劲！

最近一段时间，域海内出现的战舰越来越多，那些战舰上都耸立着一名名气势惊人的各族武者，一个个杀气凛然。

波特夫一听到这个情况，立即坐不住了，马上亲自赶来，还将流光各大魁首召集着，要弄明白发生了什么。

“还没有确定下来？”波特夫爆吼。

流光专门负责情报收集弗朗神情一肃，急忙道：“目前已经确定了不少，有莫特星域的武家战舰，坞垌星域的蛊神教战舰，天狼星域焦家的战舰，还有黑河星域黑风老怪那边的战舰，土牟星域大地教派的战舰，少主富勒亲率，还有……”

每当弗朗说出一个名字，波特夫便脸色一变，那些流光势力的魁首，也是神情凝重。

莫特星域的武家，坞垌星域的蛊神教，天狼星域的焦家，土牟星域的大地教派，黑河星域的黑风老怪，这简直囊括宇宙中最强大的几股势力啊。

流光虽然也颇为强悍，但是与这些势力一比，还是要逊色不少，一听说对方来头这么大，所有流光高层都心情沉重。

“见鬼了！”波特夫揉着头发，烦躁道：“他们岂会越好了一般齐聚我们的域海，莫不成……他们要对我们雾幻星域有想法？不可能啊，我事前一点风声都没有收到，也没有什么地方做出天怨人怒的事情啊？”

众人都哭丧着脸。

“他们的战舰数量庞大，每一方都有数百艘，有数万强悍武者，源神、虚神、始神境界都极多。”弗朗简直要哭出来了，“以我们雾幻星域的力量，怕是……撑不住了，这一股力量联合起来，恐怕连杀入古神星域的资格都有了。”

所有流光高层都惊恐之极。

“我们不能坐以待毙，他们虽然暂时没有异常举动，但我们要先弄清楚状况。”波特夫沉吟许久，沉声道：“我要亲自找他们谈话，你来安排一下。”

“属下遵命！”弗朗道。

他立即取出音石，简短传出讯息，许多流光武者纷纷活动起来，一个个乘坐战车来到那些战舰旁边，请求见话事人。

半个时辰匆匆过去。

流光高层等的焦急如焚。

弗朗忽然抬头，一脸迷惑的对波特夫说道：“他们……他们说只是借道这儿，不会长时间逗留，也不想浪费时间和我们交谈什么。”

“借道？！”

众人纷纷惊讶叫了起来，都是一脸的莫名其妙，茫然道：“借什么道啊？”

雾幻星域的“域海”规模并非宇宙顶尖，和莫特星域、坞垌星域、土牟星域那些域海相比，能够贯穿的虚空通道有限，几乎雾幻星域有的空间航道，那几个星域都有。

波特夫实在想不明白，他们齐聚雾幻星域要借什么道儿，总觉得会是对方的借口。

直到……他手中独有音石传来波动。

波特夫神情一凛，看着那琥珀色的美丽光泽，立即严肃起来：“索西雅前辈！”

所有流光现今的高层，一听到这个名字都是悚然动容，露出尊敬的表情，暗暗留心倾听。

“波特夫，别那么大惊小怪，这趟各大星域过来的战舰的确不是针对我们流光，你暂时封闭消息，别让消息流荡到神族那边，他们来我们的域海，是要借道玛琊星域，我们离玛琊星域较近，嗯，就是这样，千万别做出不理智的事情，给我们流光惹来灾祸。”商影月的外婆索西雅淡淡说道。

众多流光强者都是脑子轰隆隆震荡不休。

“索西雅前辈的说法大家怎么看？”波特夫忽然放下心来。

众人面面相觑，纷纷表态谨遵前辈吩咐，表示索西雅肯定不会害大家。

“那就这样，大家封锁消息，尽量给予他们方便，别挑起战端。”波特夫发号命令。

众人纷纷答应下来。

……

云水星中央宫殿密室。

一根根冰魄寒晶释放出严寒酷冷气息，将密室变成极寒冰地，商虬浑身发颤，牙关传来嘎嘣声。

“你怎么搞出那么大动静？”安丽雅瞪了商辰一眼，“如今各方势力战舰齐聚我们域海，一旦和我们发生冲突，我们怕是支撑不住。”

索西雅也是深深皱眉，咳嗽了一声，道：“小辰啊，我年龄不小了，受不了太大刺激，你老实告诉我……你能约束那些人么？”

商辰摇头，“我约束不了他们。”

安丽雅母女脸色一寒。

“不过你们放心，他们不敢在我们域海乱来，沙鞪、焦山、武枫这些领头者会好好约束他们。”商辰瞅了一眼静坐不定，如被冰晶封印的女儿，道：“就算是看在月儿的份上，他们也不会敢乱来的。”

“因为那小子？”安丽雅轻哼一声。

商辰苦笑点头。

“沙鞪、焦山、焦海、武枫、莫雬和富勒这些人，都是各大星域未来的实质掌权者，他们从古大陆返回以后，一个个心志境界力量都有不同程度的突破，稳坐宝座，他们……都听那小子的话？”索西雅惊愕道。

她是流火的高层，她可深知沙鞪、焦山、武枫等人近日在各自家族势力风头正劲，俨然要成为将来掌舵者人物。

这种人物，真会甘心尊敬另外一人，将他当成首领对待？

索西雅觉得太可笑了。

可商辰却点了点头，笃定道：“他们会听那小子的话，要不然他们不会远赴我们域海，还都带着家族的精锐。”

“他们当真要通过我们这边进入玛琊星域？真要帮助那小子力抗神族？这，这怎么可能？”安丽雅连连摇头，怎么也不敢相信。

“我自然不会欺骗你们，这里和玛琊星域封闭的通道，都是我找人亲手洞开的。他们之所以暂时不走，是还有几个偏远星域的战舰尚未开赴过来，一旦力量全部到来，他们立即就会离开。”商辰说。

“老天！竟然还会有战舰要来？他们想干什么？杀入神族祖星么？”索西雅尖叫起来。

商辰苦笑。

有一句话他还没说，他发现不单单这些星域，天妖族、不死魔族似乎也在暗暗调动着，许多隐秘的势力，潜藏多年的秘密教派，也在暗中活动着。

……那些势力加起来的力量，连他都觉得骇人听闻，也是这一次，他才知道嗜血一脉的潜藏势力，有多么的恐怖惊人。

他看向静坐的女儿，心里面暗暗嘀咕：或许，和那小子结合，也不见得就是一件坏事。

……

嗤嗤嗤！

一个空间桥梁被架构出来，两道身影一闪而逝，又重新凝炼新的空间光道，不断穿梭航行。

他们离魔血星渐渐逼近。

“太爷爷，突破到虚神境感觉如何？”石岩回头笑问。

“仿佛有无穷无尽的力量可用。”杨青帝冷峻严肃，道：“那几块血精石更加神奇，我神体鲜血如今都被不死魔血取代，不死之身的形态……当真是厉害，力量能更上一层楼。”

杨青帝脑海腐魂蚜被清理干净，灵魂祭台重新运转，被封闭多年意识不停，在必死绝境中境界竟然突飞猛进。

他只是欠缺力量！欠缺澎湃神力！

血精石乃不死魔族的奇宝，滋生无穷血肉精气，直接助他完成了换血，同样具有变化不死之身的能力。

此时杨青帝为虚神境界，虚界初成，极端的绝望奥义恐怖之极，给人一种极度危险的感觉。

“您气血极其旺盛，只要一段时间稳定境界，您将会发现虚界更多精妙之处。”石岩笑道。

“嗯，我能切实感应到不同，如今玛琊星域形势险峻，对我的境界倒是好事。”杨青帝傲然道。

他当年和石岩离开以后，在玛琊星域得到绝望奥义传承，旋即四处挑战境界高过他的武者，几乎从无败绩，每次都能从绝望中获取新的力量，让许多比他境界高深者含恨败北。

最后那人有奇宝，其中有着腐魂蚜，还是被他击杀掉，可惜自己也被腐魂蚜侵入脑海。

好在商辰从嗜血一脉那儿得到指示，将其暂且封印下来，不然真会灵魂祭台被啃噬掉，意识彻底消散在天地间。

两人一边谈笑着，一边继续穿梭虚空光道，速度比光还快，一瞬便是横跨数个生命之星，一息间亿万星里。

一个熟悉的星辰忽然映入眼帘，星辰表面停泊着众多各方势力战舰，许多让他惦记的气息，在他识海内被一一显现出来，让他神情欢悦。

“到了！”

石岩忽然放松下来。

第一千一百九十章 王者归来！

今天的魔血星和往常有巨大区别。

星辰表面停泊着众多战舰，各类各样稀奇古怪的战舰都能瞧见，很多战舰很破旧，也有的战舰明显重创修复过。

来自于各方势力各方种族的武者，分布在魔血星每一个角落，几乎将这个星辰填满，魔血星上的生灵数量急剧增加，那一个个生灵如蚂蚁一样大小，都在活动着。

尚且没有落入魔血星，石岩便发现星辰表面防御森严许多，有一艘艘战车游荡在大气层，一缕缕意识如网散布看来。

就连他都生出一种无所遁形的感觉。

很明显，魔血星已经是玛琊星域众多势力的希望，各方势力种族齐聚于此，准备力抗神族。

这时候的魔血星也是鱼龙混杂，什么样的人物都有，在神族的巨大压力下，很多人在魔血星上还会斗勇斗狠，一言不合大打出手，庞大的压力会让人精神崩溃，如今那些人都处在崩溃边缘。

石岩和杨青帝倏一冒头，一名妖族族人便发觉了，乘坐战车吆喝着冲来。

那名妖族为暴龙族族人，和石岩曾经有过一面之缘，他过来一发现来人竟是石岩，禁不住狂喜起来，嗷嗷叫着驱动战车靠近。

和他一起乘坐在战车上巡逻的，还有许多别的势力武者，一见他的架势都吓了一跳，还以为他发了什么疯，都眼神戒备的看着石岩，做好了擒拿下来审问的打算。

那人破口大骂，冲那些别的势力武者一阵口水，旋即舔着脸，谄媚的弓着腰，道：“您终于回来了，请上战车。”

被他一顿大骂者，一个个目瞪口呆，这家伙为暴龙族族人，暴龙族不是一向跋扈高傲的？怎么……对一个人族小子如此谄媚，难道在神族压力下，他已经精神崩溃不成？

石岩笑了笑，冲他点了点头，和杨青帝一并进入战车。

这人立即吆喝起来，取代驾驭战车者，亲自掌控带路，竟一路朝着魔血星腹地狂掠。

……

魔血星的血池处。

血魔浑身浸泡在血池，血池内粘稠血水汩汩冒着，他浑身血气飙升，再借助于血池的奇效增强气血之力。

可惜……血池效果有限，血池形成的气血力量，根本不能助他凝炼更多的不死魔血出来，不能以不死魔血来将全身洗涤，他便难以将不死魔族真正强悍力量发挥出来。

血池旁边。

妖族的古特、巴斯在一旁脸色沉重，时不时的低叹一声，对如今的局势有点无可奈何。

最近一段时间，魔血星上的各族族人越来越多，各方势力残留的武者都往这边聚集，渐渐快要将魔血星给霸占了。

和神族交战失败者，都不敢继续驻守自己的生命之星，都不远千里而来，都将魔血星当成栖息地。

炎族、冰族、木族等等种族，本来抱成一团，在玛琊星域另外一个区域和神族交战，可是……也失败了，他们残留的战舰都不远千里而来，那些战败者，如今全部落入魔血星。

魔血星一时间人满为患了。

惨败的那些人压力太大，有种濒临绝望的感觉，往往会歇斯底里疯狂，在魔血星和人一言不合大开杀戒。

这段时间，魔血星各方势力种族因为小冲突已经死了数百人，各分情绪都崩的很紧，如果不是有着神族这个大阴影悬在心间，这里情况怕是更加严峻，可能会变得不可收拾。

那些势力种族的首领，在玛琊星域以前都是一方枭雄，有时候身份势力比血魔、巴斯还要强悍尊贵一点。

他们到来后，血魔、巴斯、古特三人许多事情都束手束脚，不能很好约束那些人，眼看魔血星渐渐被那些人盘踞，三人也都有些无力。

血魔一心要突破到始神三重天，以强悍的境界力量重新执掌大权，他也和药器阁芙薇等人详谈过，不断的去确定神族的动向。

古特、巴斯来血池，是准备找血魔商榷要事的，见血魔在专心苦修就没有打搅，在一旁默默看着。

轰轰轰！

战车的咆哮声忽然从头顶传来，轰鸣声震耳欲聋，有一人还在嗷嗷怪叫着。

古特脸色骤然狰狞起来，顿时站了起来，骂骂咧咧道：“那些该死的外来者，真当魔血星属于他们的家园了？血池为禁地，他们也敢在此地猖狂，妈的，直接将他们驱除走，任由他们自生自灭好了！”

巴斯也暴跳如雷，举头怒吼起来。

一声暴躁的龙吟，形成惊人的透明音波，直接冲击向那战车方向，巴斯这是动了真怒了。

没人知道最近一段时间，古特和巴斯什么都没有做，境界力量都在悄悄的增强着，有时候一觉醒来，两人都会觉得力量提升一点。

两人都当上错觉，也没有当一回事，可最近打斗的时候那暴增的实力，却让这两人自己都吓了一跳。

——这也是为何血魔急着在血池修炼的缘故。

一直以来，血魔和巴斯、古特都是交情匪浅，他们的战斗力很相近，彼此斗了多年都相差无几。

可最近血魔和巴斯、古特交战的时候，明显觉得有心无力了，他第一个意识到巴斯、古特力量强悍许多，还询问两人是否得了什么神药，亦或者最近苦修过妖族邪功？

等血魔听巴斯、古特保证没有苦修的时候，终于坐不住了，闷头在血池苦修起来。

他从巴斯、古特身上觉察到巨大压力。

然而，巴斯、古特也有压力，这个压力……不亚于血魔。

巴斯、古特时常和鬼獠交流，最近一些时日他们发现鬼獠几乎每一天精气神都在发生着微妙变化，那种力量突飞猛进的神态是掩饰不了的，从鬼獠身上，巴斯、古特体会到更深的压力。

透明音波冲向天际，蕴含狂暴凶猛力量，能将战车给直接粉碎。

“这，这……”

战车上，那名暴龙族族人脸色惊变，看着音波冲击而来，有种头皮发麻的感觉。

每一个各方势力的人，此时都耸然变色，一个个泛出恐惧不安之色。

石岩和杨青帝落入战车后，由石岩催促着，让战车立即去寻找血魔，这名暴龙族族人知道血魔在血池苦修，又知道石岩的身份，便一路开赴而来，违反了许多魔血星的规则。

和他一样在战车上的药器阁、神光武者，都一路心惊肉跳，也不知道这名暴龙族族人搞什么鬼。

现在……麻烦终于来了，血池底下的巴斯狂暴出击，要将这战车直接轰碎了。

“没事。”

石岩镇定自若，张口吐出一个星辰光球，光球中流转着瑰丽星辰光泽，滴溜溜的旋动着，迎面撞击向透明音波。

一声龙吟震天动地。

星辰光球倏然粉碎，亿万星辰光点飞溅，如蓬蓬细雨洒落。

巴斯的透明音波被硬抗抵消掉。

“什么人胆敢在血池上方张狂，不知道这是禁地么？不管你是谁，你都要承担后果！”巴斯一见攻击被抵消，脸色一沉，暴喝道。

战车上众人皆是脸色恐惧，许多药器阁、神光武者露出绝望之色，心道招惹了这头老龙，估计这次真要倒大霉了，他们可知道孽龙族、暴龙族的蛮横，知道那两头老龙的恐怖之处。

“巴斯前辈还是那么火爆啊。”石岩长声大笑。

脸色难看的巴斯，听到石岩的长笑声，先是愣了一会儿，觉得似乎有些熟悉，待到那战车缓缓逼近，石岩显现真容，巴斯突然跳将起来，哈哈怪笑道：“妈的，原来是你小子回来了。”

古特也真心露出笑容。

这两头老龙立即飞身上天，轰的一声落到战车上，热络的拽着石岩的肩膀，将他直接给扯了下来，都笑眯眯的看向他，还捏捏他皮肉，动动他筋骨，一副极其好奇的模样。

那些来自于药器阁、神光的武者，皆是目瞪口呆，看怪物一样看向石岩。

“见过族长，见过巴斯前辈。”那名引路的暴龙族族人，恭敬的行礼。

古特挥挥手，不耐道：“你们都走吧，别在这里碍眼。”

“遵命。”

暴龙族族人重新驱动战车，重新呼啸上天。

“那家伙是谁啊？”

“对啊，两位妖族前辈似乎和他很熟悉？怎么一回事？他什么来头？”

“他到底什么身份？”

暴龙族族人神情倨傲，冷冷看着几人，哼了一声说道：“消失十年的那个人……”

众人轰然一震。

“莉安娜的主人？”

“竟然是他！”

“天哪，他回来了！”

所有人都惊动起来，旋即急匆匆从战车上跳下来，要将这个消息传递给自己的上位者。

群情激动。

莉安娜如今盛名之响，已超过了血魔、古特众人，超越各方势力的头领，但莉安娜听命一人的消息，一直神秘的传说着。

十年前，第一次力抗神族，将神族虚空通道封闭，将亡魂水母被收取的那个人，已经成了玛琊星域的一个传说，因莉安娜的数次胜利，这个人物的传言愈发变得神秘稀奇。

如今，这个人回来了。

在他们最需要力量，最绝望的时候，这个消失十年的传说，重返魔血星！

第一千一百九十一章 沸腾的血池

血池中，血水“汩汩”冒着水泡，雄伟如山的血魔神体整个浸没其中，浑身毛孔吞吐着血水，面色赤红如血，筋脉中血气翻滚着，竟传来火山爆发的轰鸣。

巴斯、古特处在血池旁边，一脸真心欢悦，拍打着石岩肩膀，嗷嗷怪叫。

“厉害啊！这都虚神三重天境界了！”

“你小子简直就是怪物！十年时间，从虚神一重天突破到虚神三重天，跨越整整两个境界，你去了何处？妈的，我也想过去修炼修炼！”

古特、巴斯都石岩前往古大陆“荒”的了解并不深刻。

当年商辰来的突兀，走的也很快，许多事情都没有交代清楚。

当然，在商辰来看，他也没有向其他人交代的必要，商辰为宇宙间的浪客，颠簸流转多年，居无定所，很少有人能够被他真正放在眼里，巴斯、古特、血魔在玛琊星域称得上一方枭雄，但见识过更强悍者的商辰，只当他们晚辈看待。

他自不会向晚辈多言什么。

一直以来玛琊星域都与外界封绝，所以他们并不清楚外界的变化，也不知道“荒”的奇妙。

古特、巴斯为石岩境界的突破震惊不已，两人都是苦修妖体的强者，他们敲打石岩神体的时候，深刻认识到石岩的肉身强悍之极，怕是……并不比他俩逊色。

两人还有一种极为奇怪的感觉……

今日再见石岩，他们竟有种说出来的亲切感，仿佛石岩便是他们生命中最紧密的人，这种感觉……根本没来由，似乎存在血脉印记中。

他们露出若有所思的神色。

石岩也有一种感觉……

和古特、巴斯的感觉不太一样，被这两人捏着肩膀，捶打着胸腔，石岩看着他们，徒然生出一种看着小辈戏耍的错觉……

这感觉让石岩心神茫然，心里面别扭的要命。

古特、巴斯都是妖族族人，暴龙族、孽龙族都是龙族最凶悍的血脉，而龙族始祖青龙，赫然正是天妖族的数名先辈之一，暴龙族、孽龙族都是青龙一脉渐渐衍变，亦或者和别的种族血脉混合而成。

真要详细探究起来，如今各大星域妖族的族人，几乎都是天妖族和各种混合，渐渐血脉不存形成的。

暴龙族、孽龙族也有着圣兽青龙血脉，只是血脉不太纯正了，所以不能称为天妖族，只能叫做妖族。

如今的妖族，都可以看作天妖族血脉不纯正者，古特、巴斯也是一样，虽然血脉不纯正，但他们体内或多或少都有天妖族的血脉，即便稀少无比，也能因为神恩大陆的变幻，而得到益处。

血脉越是纯正者，如如今隐匿起来的天妖族一脉，获得的益处最大，至于古特、巴斯这类血脉不纯正者，也能得到点益处。

但更多的妖族族人，因为连番混血，体内一点天妖族的太古血脉都没了，他们就真的不能得到丝毫好处，不能从神恩大陆的变化上获得力量、境界的提升了。

石岩副魂和神恩大陆本源合一，历经神恩大陆亿万年的沧桑体悟，而神恩大陆，可谓是妖族的发源地……

古特、巴斯的体内，定然有着天妖族的血脉，所以他才会滋生那种玄妙的感觉。

他霍然明白了过来！

“石岩，你小子消失十年，可知道玛琊星域变成怎样了？”

“玛琊星域快撑不住了！”

古特、巴斯吆喝道。

石岩摆摆手，道：“先不提这个。”

两人愕然。

“两位前辈，最近一段时日……你们有没有发现自身境界力量有所不同？”他忽然神色凝重道。

两头老龙顿时愣住，沉吟着一会儿，由古特迷惑的说道：“真的有点不太一样，不知道为什么，最近我们炼体似乎减少了许多困难，凝炼天地能量速度加快，境界也在悄悄提升，冥冥中……像是有一种力量帮助着我们。”

“难以言喻。”巴斯点头道。

石岩突然咧嘴嘿嘿笑了起来，笑的巴斯、古特很是莫名其妙，笑的两人以为自己说错了什么。

“这不是你们的错觉，你们会渐渐发现……这种奇妙会始终存在，以后还会越来越显著。”石岩脸色一肃，沉喝道：“你们体内有着天妖族的血脉，那血脉会让你们得到帮助，我猜测的果然没错，看来……天妖族真的将会迅速强大起来。”

“天妖族？”古特神情惊愕，喃喃道：“我们妖族先辈，最强悍者能尊称‘天妖’，对我们妖族来说，‘天妖’仅仅只是妖族最强大者的代名词，难道……这还是一个种族？”

天妖族的祖地为神恩大陆，在太古时代那些天妖便一一脱离，游荡在浩淼星海中，和各族混血，妖族内部各种分支混血，衍变成如今散布各大星域的妖族。

古特、巴斯他们出生便在玛琊星域，根本没去过神恩大陆，这星域又始终封闭，他们自然不知天妖族的消息，也不知道妖族流传的最强妖族强者“天妖”，其实乃是世间最强悍的生灵之一。

“我会和你们慢慢说。”

石岩笑了笑，从容走向血池，血池内血魔还在苦修，他仿若不知石岩过来，毛孔吞吐着血水，淬炼体内筋脉骨骸。

三块血精石从石岩幻空戒中显现出来，如不规则的晶体，赤红鲜艳，内部仿佛有一滴滴殷红鲜血颤动着，妖异诡异，浓烈血腥精气喷涌而出，血光摄人。

“咚咚咚！”

血精石化为三束精炼血光，都投掷在血池，出奇地，血精石一入血池，池子如烧滚的沸水，突然间沸腾汹涌！

“汩汩！”

一个个拳头大小的血泡冒出来，血泡一出便炸裂，冒出浓郁血雾，血雾中蕴藏浓稠血肉精气。

短短数十秒时间，从血池内浮荡出来的血气化成浓雾，覆盖在整个血池上方，血池还在如沸水滚烫着，蒸煮着血魔的神体，血魔在血雾中如被血水煮成红红的大虾，浑身毛口中沁出细如游丝的污秽物。

那些污秽物一旦从毛孔排出，立即融化掉，消失的干干净净。

血水变得猩红透亮，给人一种妖异诡秘的美感，一滴滴血水浸入血魔浑身骨骸筋脉，在淬炼着他的神体，在他体内形成一滴滴不死魔血。

古特、巴斯骇然看着这一切，看着石岩只是投入三块红艳艳的石头，就将这血池发生惊天变故，让血魔浑身精气冲破之极，让此地的血腥味冲天而起。

一道赤红如血的光柱，霍然从血魔天灵盖冲了出来，扶摇上天，如鲜血飙射上天，形成奇观。

铺天盖地的血腥气息，澎湃如火山爆发的血肉波动，从血池内直接荡漾蔓延出来，令魔血星许多强者心神悸动，一个个露出悚然动容之色，许多和血魔交好者，甚至主动考虑聚集过来，要帮助他护法。

他们都知道，血魔的修炼应该取得实质性突破，不然不至于在这个关卡暴露出来。

众多魔血星各方势力的首脑、头目纷纷涌来，魔血星天上战车呼啸，许多境界高深的强者直接破空飞翔，都下意识的聚集向血池。

“这动静……有点大啊！”

古特揉着头，道：“立即召集妖族魔族强者过来，估计血魔这家伙的动静，要将这里众多大魔巨枭引来了。”

“三块小石头，竟然……竟然这么变态？”

巴斯沉溺在巨大震惊中，下意识的摇着头，一副不能接受的模样。

他们都是眼光毒辣之辈，从血魔的动静上，两人看出他可能顺势突破，有迈入始神三重天境界的可能性。

“三块血精石，应该不足以支撑到他突破始神三重天，真出乎我意料，看来要大出血了。”石岩捏着下巴，沉吟了一会儿，在巴斯、古特暴突的目光中，又一次取出血精石。

这次是整整四块！

四块新的血精石，被他重新投入血池中，血池骤然沸腾起来，当真如火山爆发，恐怖的血气波动惊天动地。

杨青帝过来后始终沉默，他一直在盯着血魔看，同为不死魔族的族人，他对始神二重天的血魔也极为好奇，想要从他身上瞧出对自己力量境界有帮助的地方。

当石岩将四块血精石又一次投入血池，杨青帝终于悚然变色，禁不住暴喝道：“他能撑得住么？”

极北寒域时，杨青帝借助于一块血精石，便将肉身恢复，凝炼众多不死魔血，他深知血精石的可怕之处，他怕血魔不一定能吃得消。

石岩脸色凝重之极，深吸一口气，严肃道：“他这是冲击始神三重天，危险到了极点，在力量突破之时，最为需要庞大血肉精气支撑，消耗也会极为的快速，我想……他应该需要这么多血精石，他也应该能够撑住！”

杨青帝愕然，想了想才点头，道：“也对，毕竟他境界大大高过我，始神二重天境界……的确应该能拼一拼了。”

七块血精石投入血池，血池中恐怖血气遮天盖地，血池上方如被涂抹了鲜血，变得鲜血淋漓，将这一块映照的血气森森，周围所有植物似乎都被鲜血染红了一般。

从魔血星周边率先赶来的许多势力强者，倏一靠近，看到这边的场景，当即被骇的面色如土。

那一片猩红如血的世界，给他们造成了极大的震撼，让他们甚至不敢太过接近，生怕被染上一身血污，生怕被那邪恶诡异力量影响，只敢在一旁默默端详，神情惊骇的纷纷吵嚷着，想知道在血魔身上发生了什么。

第一千一百九十二章 血池边，石岩划了一个圈……

“怎么回事？”

“血魔好像要突破了……”

“这时候突破？他还真敢啊！”

“是啊，神族战舰随时可能会过来，的确不是好时机。”

“如果能顺利突破，始神三重天境界……真令人期待。”

“有些人应该不想血魔顺利突破。”

“……”

喧嚣声此起彼伏，众多势力首脑主人，依循那冲天血气而来，聚集在血池外围，凝神看着内部，暗暗议论着。

他们都是离血池较近的势力。

一道火焰焚烧的雄阔体魄，突地如火焰流星而来，倏然在众人头顶傲然悬立。

“炎族族长炎蚩！”

底下众多小势力的领袖纷纷惊呼，脸色都布满尊敬，那些嘈杂声也稍稍收敛。

炎族为玛琊星域公认的最强种族！

妖族、魔族虽然强悍，虽然在玛琊星域也势力广阔，但依然比不过炎族，神光、战盟、木族、冰族种种玛琊星域堪称强悍的势力，也都不及炎族。

有一种说法：炎族为玛琊星域土生土长的种族，玛琊星域本就是炎族持有着，万年不变！

炎族的族长炎蚩，乃玛琊星域始神三重天境界强者，公认战斗最强者之一。

这趟与神族的交锋中，药器阁、神光、战盟、妖族、魔族联合为一股势力，力抗神族，炎族则是为另外一股势力，联合了木族、暗灵族、鬼纹族等种族，炎族乃绝对主力。

如果说莉安娜率领的血腥军团给神族造成了极大麻烦，那么，炎族便是抵抗神族铁蹄的绊马索，让神族前期步步艰难。

炎族也是极早便声明要死守玛琊星域的势力，炎蚩早早发话，炎族便是种族灭绝，也绝不离开玛琊星域。

炎族得到了玛琊星域众多势力的尊敬。

若非神族不断增添力量，炎族还能多支撑一会儿，可惜……半年前一战，炎族惨败，种族遭受大屠杀，不得不暂时迁移魔血星，和血魔这边的人汇合，准备和神族殊死一战。

炎蚩如火焰岩石人，胸口有火焰太阳的奇妙图腾，这是一个信仰太阳的种族，能吸纳太阳神力，但他们奥义并不局限在烈日炎能上。

炎族人修炼种种霸道刚猛的力量奥义，金锐之气，大地厚重之力，澎湃重力等等奥义炎族都能修炼，还能和太阳神力融合一块儿，当真是以霸道狂烈著称，战斗力惊人之极。

炎蚩这一现身，众多小势力首脑都屏息凝神，抬头看着炎蚩，心里暗叹。

可惜……这不是一个擅长团战，也不擅长联合别的星域势力的种族，炎族太高傲，玛琊星域那些连通外域的虚空通道，都是炎族封闭起来的，这个种族的确强悍，可缺点也太多。

如果炎族能积极促进和别的星域的联合，如果炎族能在团战上钻研，这一战不会那么容易落败。

炎蚩凌立在暗红色天际下，如一块能焚烧万年的火焰石块，让人心神敬畏，又徒升惋惜。

一股森寒气息弥漫，又是一人从远处掠来，那是一名冰族老妇，冷冽彻骨，她便是冰族现任族长，冰婕，以刻薄冷酷闻名，很不被人待见。

冰族离魔血星不远，在神族没有入侵之前，冰族和血魔、古特、巴斯时有摩擦碰撞，双方积怨已久，因为有着神族共同敌人才走到一块儿。

当然，一开始的时候冰婕也没有和药器阁、血魔为伍，而是和炎族抱团。

因为惨败，她才不得不退守魔血星，连自家都不敢回，生怕被单抓了。

冰婕过来后，冲炎蚩微微点头，神情冰冷看向血魔方向，刻薄道：“都这个时候了，竟然还有心修炼，真不知道他想些什么！个人力量在这种星域战斗中，能起到多大效果？就算是突破始神三重天境界又如何，一样会被围殴至死。”

冰婕那种恶毒刻薄的嘴，远近闻名，谁都知道她对魔族向来没好感，她这么说众人都不意外。

一个浑身晶光闪烁的身影，也在这时候浮现出来，处在炎蚩、冰婕间，这是一名晶族女子，肌肤如透明着，若非身着厚厚纱衣，怕是连内脏都能被人瞧的清清楚楚。

这是一名模样娇媚的妇人，裸露出来的脖颈、手臂透明色，能见筋脉和血管，能见晶莹骨头。

非常奇妙。

她是晶族族长晶玉婉。

炎族、冰族、晶族为另一同盟，和药器阁、神光、战盟势力一并抵抗神族，纷纷败北。

“神族没那么快杀过来，他要是能突破到始神三重天境界，也是一大臂力。就怕失败了，若是败了，对士气打击会极大。”晶玉婉过来后紧皱眉头，抿嘴轻叹，显得有些无可奈何。

“魔族就是魔族，没脑子的种族，想要靠他们来扭转局面，我看大家都糊涂了！哼！”冰婕冷声喝道，冰冷的声音传荡开来，让每一个人都听的清清楚楚。

炎蚩皱了皱眉头，却没有讲话。

他知道冰婕一直不赞同来魔血星，冰婕认为他们应该寻一个险地力抗神族，她认为她们冰族的领地就适合，冰婕曾极力要求，让大家一起前往冰族领地，整合势力和神族对决。

却被炎蚩否决了。

来到魔血星以后，冰婕也是最不安分的一个人，最近一连串魔血星的骚动，都和冰族族人有关。

原因炎蚩很清楚——冰婕认为众人应该将他们这个联盟当成首领看待，而不是药器阁那边。

如今魔血星势力错综复杂，许多大大小小势力种族都处在此地，大家都是为了对抗神族聚集一块儿，可势力却不太明确。

魔血星有三股势力，炎族、冰族、晶族为首的一方，药器阁、战盟、神光、妖族、魔族为首的一方，还有更大的一方——各方势力的混合，他们开战时就没有依附任何一方，孤身对抗神族，战败后才寻来魔血星。

这一股力量很分散，却极为庞大，如果能够拧成一股，会非常可怕。

如今，炎族、冰族、晶族这一方，药器阁、战盟这一方都在争取这一股散乱力量，要获得抵挡神族的领导权利，双方在魔血星上还弄出许多暗涌……

在神族巨大压力下，这些人依然不团结，都觉得自己才能带领大家走向胜利，都不服对方，所以魔血星上常常会有骚动，会出现许多变故，都是炎族、药器阁双方武者较真引起的。

冰婕刻薄的嘲讽着，众多小势力首脑在底下听着，无人出言讲话，都皱着眉头，似乎深层次的思考。

思考到底应该选择投向哪一方。

在他们沉默时，药器阁的芙薇、贝蒂娜、奉安，战盟的锋寒、缪荣、戚泽，神光的主人琳馨也都联袂而来，一起在血池边沿虚空显现出来。

无人乘坐战车，都是悬浮天际，像是展现自身力量一般。

芙薇、锋寒、琳馨一来，冰婕脸色一寒，忽然闭嘴不言了。

旋即，炎蚩、冰婕、晶玉婉这一方，芙薇、锋寒、琳馨这一方，众多小势力首脑领袖们，也都沉默下来，一道道视线很集中，都瞧向血池方向，重点看向两个人。

一个是血魔，另外一个……则是石岩。

他们之所以急匆匆过来，除了血魔这边的惊天变故外，还都因为他们收到了消息——他们知道石岩返回了。

芙薇、锋寒、琳馨众人对石岩很清楚，知道他的能量，知道他和商辰的紧密联系，在玛琊星域生死存活时刻石岩突然出现，他们都嗅到了不同寻常处，自然急着过来了。

炎蚩、冰婕、晶玉婉也都知道石岩，一个理由就足够他们对石岩重视起来——他是莉安娜的主人。

石岩别的身份在他们来看一点不重要，但莉安娜主人的身份，却让他们不得不慎重对待！因为莉安娜打磨出来的血腥军团，已经不止一次证明可堪和神族硬战，也只有莉安娜有此能力！

莉安娜的主人如今回来了，他们岂敢不慎重对待？

暗红色天际，一道道强者身影悬浮着，血池边沿，一个个各方小势力首领头目沉着脸端详着局势。

气氛忽然变得沉重起来。

就在此时。

被众人重点注视的石岩，忽然漠然从血池旁边走开，他来到血池边沿万米处，浮上虚空，伸出一指围着血池遥遥画了一个圈，一个血红的光圈。

光圈由赤红鲜血凝成，腥味冲天，泛着妖异的猩红光芒，光圈处在血池外围万米处，血淋琳的，触目惊心。

众人都愕然看着，都有点不明所以，不知道他为何突然画了这么一个圆圈，但看着那血淋琳的光圈，看着冒出的蒙蒙血光，很多人都脸色异样，眉头皆是深深皱了起来。

连古特、巴斯也愣住，两个老龙揉着头，不知道石岩出自什么深意。

血色光圈成形，石岩从天际重新落下来，抬头看向炎蚩、冰婕、晶玉婉，看向芙薇、锋寒、琳馨众人，又瞥了一眼那些边沿的小势力首脑头目，平静的说了一句话：“跨过血线者，死。”

第一千一百九十三章 那一剑的风骚！

各方势力首脑纷纷色变！

炎蚩、冰婕、晶玉婉更是脸色一沉，眼中寒意森然，显然被石岩的狂妄给激怒了。

一名虚神三重天境界武者，当着众强巨枭大魔的面，竟然敢如此狂妄？谁给他的底气？

很多人表情古怪。

连对石岩知根知底的芙薇、锋寒、琳馨一众人，也露出错愕色，心中哑然。

锋寒、琳馨从风言、跎跛等麾下口中，已经深知石岩的可怕，知道他在第一次神族入侵的时候，发挥了多么重要的作用。

可是……他毕竟只是虚神境啊？

这里悬浮虚空者，大多都是始神境界强者，还要炎蚩这个始神三重天强者，他胆敢如此说，岂非笑话？

那些小势力首脑一愣后，表情都不由古怪起来，强忍着啼笑皆非的表情，辛苦的看着众人。

很多人看向石岩的目光不由轻视起来。

莉安娜所谓的主人……就是这个家伙？脑子有点不太正常吧？狂妄的不知道自己是谁了！

“血魔要突破始神三重天，这关卡最凶险，绝不容被打搅丝毫！”石岩退后血池，沉声低喝。

古特、巴斯骤然反应过来，连连点头，旋即脸色阴沉，浑身妖气聚集起来，那种绝世强者独有的凶厉压力，顿时蔓延出来。

“跨过血线者……必杀！”

古特、巴斯同声齐喝，龙啸如雷轰，嗡嗡震的人耳膜发麻。

众人终于惊变。

各方小势力首脑，炎蚩、冰婕众人重新审视石岩的能量，表情立即严峻起来。

石岩竟能影响妖族的古特、巴斯！

很多人觉得简直不可思议，那些准备看笑话的各方小势力首脑，也都凝重起来。

“药器阁将庇护血魔突破！血色光圈为线，跨越者将是药器阁死敌！”

就在此时，芙薇突然娇喝，满脸森然，美眸冷光厉厉，不客气的扫向冰婕众人。

“战盟将守护血魔修炼！我锋寒在此表态，胆敢跨线者，为战盟之敌！”

“我代表神光通告大家，任何人胆敢突破血线，便是神光之敌！”

锋寒和琳馨神情肃穆，在芙薇后纷纷表态，声震苍穹。

全场哗然！

药器阁、战盟、神光的表态，意味着魔血星一半势力瞬间并拢向石岩，他那番狂妄的话，如今立即有了底气，有了坚实的力量支撑！

再无一人胆敢小觑他！

返回魔血星短短半个时常的这名虚神境界青年，倏一现身，便带来惊涛骇浪，让妖族、魔族、药器阁、战盟、神光都呼应起来，锋芒毕露。

没人知道他竟然有此能量，也没有人知道为何妖族、药器阁、战盟、神光竟然都会支撑他，给他强悍的力量底气，但每一个人又都知道，敢站出来划出血圈的他，有那么多力量支撑，他在魔血星不惧任何人！

俨然如王者！

血池旁边，石岩镇定冷漠，端坐着一动不动，气息不显。

炎蚩眼神惊异，盯着他看了许久，忽然轻声道：“厉害的家伙。”

他这句话极轻，只有冰婕、晶玉婉听见，晶玉婉明显一愣，轻声呼道：“那青年，很强悍？不过虚神境界啊？”

“故弄玄虚罢了，我要杀他易如反掌，虚神境就是虚神境，能翻了天不成？”冰婕冷哼，刻薄道：“一个凭借女人上位者罢了，我看啊那芙薇定然与他有奸情，听说神光的紫耀战盟的那夏心妍，都是他的女人，难怪药器阁、战盟、神光支持他了，不过是女人缘好了一点罢了，算什么人物？”

冰婕这番话说的很轻，如同她独自一人喃喃低语，可偏偏……很多人就是能听见。

仿佛冰婕不知道此时在场的诸位，都是玛琊星域顶尖人物一般，貌似显得不太谨慎，但知道冰婕脾性的人，都知道她是故意的，都知道她冰婕就是这么一个刻薄的人！

芙薇忽然俏脸铁青，恨恨瞪了冰婕一眼，一副要杀人的架势。

锋寒、琳馨也都眼神冷冽，深深皱着眉头，处于要爆发的边缘。

那些散乱的势力首脑，一个个噤若寒蝉，都知道因为冰婕这番话，可能会滋生点新情况，一些人幸灾乐祸看向石岩，想知道被讥讽嘲笑的石岩，会如何反驳。

等他们顺势看向血池方向，去看石岩之时，他们立即有了答案……

一道猩红血光长万米，仿若横跨空间距离，瞬间劈向冰婕的方向！

猩红的血光蕴藏无尽暴戾凶煞之气，附有死亡灭绝奥义印记，湮灭生灵，给人一种要灭世净化种族的恐怖感，骇人之极。

血光来自于一柄剑，一柄布满妖异眼瞳，猩红如血的血剑！

万米血光劈射而来，瞬息便到了冰婕眼前，一个鲜血淋漓的世界，在血光中骤然放开！

里面血色海洋广袤，有许多白骨森森的岛屿，由尸骸堆砌而成，死寂、荒绝、暴戾、怨毒种种负面情绪轰然如海泛滥，竟直接侵入冰婕识海，没入她灵魂祭台！

始神二重天境界的冰婕，突然双眸泛红，七孔流出鲜血。

神志被夺！

噼啪！

一块赤红火焰石骤然显现，如山般堵在冰婕身前，堪堪将那万米血光挡住。

咔嚓！

那块从炎蚩手中释放的火焰石粉碎，血光如虹贯射，继续劈向眼神茫然失措的冰婕！

噗！

血光在冰婕浮现的冰甲上一闪而逝，那冰甲突然炸裂，冰婕胸口多出一条血线，鲜血禁不住溢出！

被夺取神志的冰婕，这才轰然醒转，倏地疯狂的尖叫起来。

血池周围，只剩冰婕的凄厉尖叫，只剩她的叫天骂地声。

其余人全部沉默。

众多小势力首脑，用一种见鬼的目光看向石岩，只觉得背脊发寒，只觉得深深恐惧……

古特、巴斯、芙薇、锋寒、琳馨众人，则是呆如木鸡，如同被施了定身术，有些迟钝的看向石岩，一声不吭。

炎族的炎蚩和晶族的晶玉婉，则是骇然失色，神情变得无比的严峻。

“这，这不是真的，这不是真的吧？”晶玉婉喃喃低语，一副被巨大震撼的模样。

炎蚩神情很沉重，沉默半响，道了一句话：“他有狂妄的本钱。”

旋即他看向冰婕，突然厉声道：“闭嘴！”

冰婕身躯一颤，从疯狂骂叫中醒转过来，看着炎蚩道：“他，他竟然敢对我下杀手，他竟然敢趁我不备……”

“我如果不是帮你抵挡了一下，你已经死了。”炎蚩直接截断她的话，道：“如果你有什么不满意，你自己去和他一战，我绝不拦你！”

冰婕忽然闭嘴，旋即从心底泛出深深的寒意，看向石岩的目光布满恶毒之色，却真的不敢上前挑战。

石岩从始至终没有多言，此时在众目睽睽之下，依然端坐在原地不动，只是后颈浮动着一柄血剑，血剑妖异恐怖，释放出惊天动地的波动，如欲灭世。

“你他娘的怎么修炼的？”

“你就是怪物啊！”

巴斯、古特率先失声惊叫起来，眼中全是匪夷所思色，石岩的凌厉一击，当真将两头老龙吓到了。

不单单是他们，几乎所有人都被震慑了，那些小势力的首领，芙薇、锋寒、琳馨等人，甚至炎蚩、晶玉婉和冰婕，这一刻众多强者，忽然间显得黯然失色起来。

虚神三重天境界的石岩，一剑之威，差点将始神二重天的冰婕斩落马下。

——如果没炎蚩插手的话。

这简直颠覆了他们对境界力量的常理认知！

锋寒看向身旁的风言戚泽两人，突然道：“你们对那小子的评价，是不是……暗中隐瞒了什么？”

琳馨也皱眉看向跎跛，道：“你和我说的……不是这样子的。”

戚泽苦笑，跎跛更是苦笑不迭，神情变得很古怪。

当初，他们返回各自势力，曾经对石岩的真实力量有过一个很大胆的提高，但锋寒、琳馨这两人都一笑置之，觉得他们过分估量了石岩的力量，说他们太看得起石岩了。

但现在，锋寒、琳馨却说他们评估太低，这让戚泽、跎跛情何以堪？两人郁闷的欲吐血，暗道你们是老大，你说什么便是什么吧。

“老天！他，他竟然差点杀了冰婕！”

“真是这样？我的娘啊！老子还以为我眼花了，以为最近压力太大，出现幻觉了？妈的，竟然是真的！”

“虚神境界，差点一击杀了始神二重天，这天……要变了么？”

“我终于明白为什么他一发话，妖族、魔族、药器阁、神光、战盟纷纷迎合了，原来是这样，我懂了。”

“我也懂了。”

“……”

众多小势力的首脑，直到这一刻才纷纷喧哗起来，一个个神情精彩到了极点。

“我们过来没有恶意。既然你们担心……那我们先离开就是了，巴兄，古兄，等血魔兄醒转之后，替我祝贺一声。”就在此时，炎蚩沉喝一声，深深看了一眼石岩，转身原路飞回。

“预祝血魔再上一层楼。”晶玉婉略略躬身，也浅笑离开。

冰婕咬着下唇，一言不发，灰溜溜的掉头就走。

石岩依然漠然，端坐血池边一动不动，对众人的喧哗熟视无睹。

第一千一百九十四章 你能回来……真好！

炎蚩、冰婕、晶玉婉的离开，并没有影响到其他人，那些小势力的首领头目依然停在原地不动。

他们都在隔着那一圈血线，遥遥看向石岩，表情都很震撼。

其中，有一人脸色极为的古怪，眼睛显现出巨大的惊骇色，小声的喃喃低语。

这人乃碎星城的艾弗，曾经和石岩有过交易来往，艾弗对千叠莲极其重视，曾派人盯着石岩，连石岩在碎星域的举动都洞察的清楚。

那时候艾弗依仗爷爷为始神境界者，在碎星域当真是呼风唤雨，石岩在碎星域的行动，导致碎星域崩溃，碎星城自然也崩解了，让艾弗恨之入骨，也曾想过报复。

可石岩却在碎星域失踪。

血魔当年派遣强者到来，将曾经对石岩下手的那些势力扫清，不过艾弗却逃出一截。

因为玛琊星域的巨变，艾弗通过爷爷的关系也来到魔血星，他爷爷和神光有着很深牵连，以至于艾弗在魔血星也算是不错。

“是他吗？”艾弗的爷爷低声询问。

艾弗点了点头，眼神黯然，道：“是他。”

“别招惹他！”艾弗爷爷严厉叮嘱。

“我怎敢？”艾弗苦笑不迭。

时隔多年，石岩再也不是他艾弗能够测度的人物，当年碎星域的那些旧事，对艾弗来说变得不真实起来。

那一年，他依仗爷爷和神光的交情，能购买到许多战舰材料，在碎星城兜售，做的有声有色。

那一年，石岩只是一个小角色，初崭露头角，不太被艾弗看在眼底。

今天，石岩之名激荡玛琊星域，让冰族族长冰婕差点惨死，让炎蚩都忌惮。

艾弗有种置身梦境般的感觉，暗暗叹息不已。

他清醒的认识到，他和石岩之间的距离，简直如不可跨越的鸿沟，他一生都难以追上石岩脚步。

……

炎蚩等人离开，芙薇、锋寒、琳馨依然还在，他们从天际落下，在那血色光圈外围停下来。

芙薇三人也遵守着石岩制定的规则，没有越雷池一步，只是在外围低声交谈着。

那些小势力的首脑，忽然间如打了鸡血一般，纷纷聚集在芙薇、锋寒、琳馨旁边，笑容谄媚，主动的交好，这其中就包括艾弗的爷爷……

芙薇、锋寒、琳馨众人相视一眼，都心里面雪亮，知道那些人都被石岩的力量震慑住了，因为他们与石岩交好，便都暗暗表明态度，要选择他们这一方的同盟。

困扰芙薇多时的难题，因为石岩的那一剑，似乎忽然就迎刃而解了。

芙薇三人暗暗惊喜。

他们远远看向漠然端坐的石岩，都生出一种高深莫测的感觉，离开十年的石岩，眼神沧桑深邃，仿佛历经了许多事情，如同忽然间成熟了，让芙薇美眸流转出异彩，芳心又禁不住一颤。

……

啪啪啪！

血池中，血魔浑身骨骼传来炒豆子般的爆响，污黑的渣滓从他毛孔流出来，血魔奥义祭台旋动，生命和死亡奥义交替出现，让血海沸腾不休。

他一身强悍的血肉精气越来越恐怖，神体很快发生变化，成了那不死之身的形态，一身森森獠刺，狰狞可怖。

他神体悄悄发生蜕变，不死魔血焚烧起来，祭台内奥义慢慢趋于汹涌。

石岩神情肃穆，静静看着血魔，一瞬都不敢放松。

他知道血魔到了关键时刻，一霎的忽视不小心，便有可能导致预料不到的凶险。

古特、巴斯也凝神紧张，一瞬不移的看向血魔，默默的守护着。

许久许久，血魔浑身结成血茧，以不死魔族独有的方式蛰伏，体内恐怖的波动慢慢趋于平静。

石岩、古特、巴斯终于松了一口气。

他们心里面明白，一旦血魔破茧了，便是始神三重天境界强者了，自当战力更加可怕。

围观者也都神情振奋，暗暗激动，看向石岩这一块的目光布满的敬畏。

始神三重天境界者，乃所知的巅峰存在，力量强悍之极，境界高深莫测，这么一个强者诞生，他们和神族的战斗要多几分胜算，让他们都欣喜若狂。

“始神三重天，是否境界的终极？”石岩忽然询问。

古特、巴斯愕然，两头老龙想了想，有古特说道：“应该不是终极，我听说始神境界以后，为‘不朽’，这是一个当年从别的星域过来的家伙，途径我们妖族领地的时候说的，也不知道真假。”

巴斯点头，“反正我们没有见过超越始神境界的强者，或许仅仅只是一个传说罢了，可能根本不存在。”

“不朽？”石岩眯着眼，露出若有所思的表情。

“我听那人说，浩瀚宇宙中，真的有人突破到不朽境界，譬如神族现任族长，据说……他就是不朽境界。”古特道。

“何为不修？永不会陨落么？”石岩沉声道。

古特、巴斯一起摇头，他们只知道超越始神者为不朽，却不知道不朽境界的奥妙，在偌大玛琊星域中，也无人能够超过始神，迈入不朽这个境界，玛琊星域的各族历史上，也没有关于这方面的记载。

玛琊星域，与外界封闭，他们的消息都很险隘，对许多外界的事情都说不清楚。

“怎么没见到其他人？鬼獠、麦基、古沫、夏心妍、紫耀他们呢？我怎么一个没有看见？”石岩暂时将“不朽”抛下，忽然再次询问。

“他们都在闭关修炼。”古特答道，“鬼獠、麦基这些小辈还有提升空间，最近一段时间我们将珍藏多年的修炼材料都取出来，让他们借此提升力量境界，在神族的入侵下，可能玛琊星域都将不保，我们便不再考虑以后，那些稀罕的天材地宝也不吝啬了，都给他们服用了，那些家伙都被强行要求苦修，神族没有打过来前，他们都不会出来的。”

“我们这些老家伙境界都在关卡，不是一时半会能突破的，所以就不浪费时间了。”巴斯补充了一句。

妖族、战盟、神光都是玛琊星域雄厚的力量，数百上千年的积累中，藏匿着众多修炼奇宝，他们原先都很珍惜，舍不得拿出来用，希望关键时候能起直接提升境界作用。

神族的到来，打乱了他们的步骤，他们那些积累着给后辈子孙的修炼材料，都被他们动用起来。

鬼獠、麦基、古沫、夏心妍、紫耀这一类有提升空间的小辈，自然便得到了好处，纷纷被要求闭关苦修，借助那些珍惜材料增强力量，以备和神族之战的时候，能给这边更多的帮助。

那些杨家人，杨暮、杨卓都有不死魔族血脉，被血魔当成亲人看待，也被血魔给强行要求苦修，耗费这血魔收集的珍宝增强力量。

这也导致石岩过来后，发现相熟者的气息都藏匿在地底和许多山川腹部，很多还被禁制结界封锁着，让他都感知模糊，还以为出了什么事情了。

“石岩……”

芙薇在血色光圈外围，忽然轻呼出声，明眸凝视石岩，温婉笑着：“可以谈谈么？”

“去吧，芙薇现在是药器阁的主人，为我们这边联盟的灵魂人物，这十年来为了抵御神族入侵，她真是费了很多心，有几次以身涉险，差点就被神族击杀了，这小丫头……不容易啊。”古特感叹了一声。

“嗯，这小丫头真的不简单，花费莫大经历好不容易才将药器阁掌握住，没等她轻松一下，神族便破开虚空通道开赴过来了。这些年如果没她四处组合力量，神族怕是早就横行玛琊星域了，她不遗余力将药器阁的储备战舰弄出来，一文不取的输送到各方抵挡神族的势力手中，这才挡住了神族前进的步伐，小丫头……绝对是个人物。”巴斯同样赞叹。

很显然，芙薇用她的做法，得到了两头老龙的真心认可。

石岩心中讶然，朝着芙薇点了点头，一步跨过，如电瞬间万米，直接出了血色光圈，在芙薇、锋寒、琳馨、戚泽、风言、跎跛众人眼前站定。

本来还和小势力首脑交谈的锋寒、琳馨等人，一见他过来了，立即果断停止话语，用眼神示意那些小势力首脑暂时离开，艾弗爷爷也在被催促者中，他们虽然很想留下来听听，却又不敢，只好乖乖退后，将空间留给这些真正的至强。

“你终于回来了。”芙薇清婉的微笑着，道：“你能回来，真好。”

锋寒、琳馨初次见石岩，在一旁不讲话，认真端详石岩的一举一动，想弄清楚石岩究竟是怎么一个人，光听麾下说没有用，他们还是希望用自己的感觉来判断。

“这十年你辛苦了。”石岩淡然一笑。

“呵呵，没你给出的圣典，我也做不了药器阁的阁主，都多亏了你。”芙薇柔声道。

锋寒、琳馨暗暗动容，芙薇身为药器阁的主人，在如今的玛琊星域可谓是最有权势的女人，在面对芙薇的时候，如今锋寒、琳馨都会觉得有压力，因为身居高位芙薇一言一行都有着威严，很多人都不敢正视她。

久而久之，就养成了芙薇也有一种隐晦的傲然，只是常人很难觉察。

可如今芙薇面对石岩的时候，不但没有一丝的傲然，竟然还像一个单纯的小女孩，讲话的时候甚至有点局促不安，这让锋寒、琳馨都眼神古怪起来。

他们忽然记得冰婕那张刻薄臭嘴的一番话：说芙薇和石岩有一腿。

两人现在这么一看，好像……还真给冰婕说对了。

锋寒、琳馨皆是惊讶起来。

第一千一百九十五章 开赴！

雾幻星域，域海。

一条条虚空通道如明晃晃的刀刃，遍布在域海中央，成千上万锃亮的战舰如海中岛屿，一簇簇的聚集着。

流光的大魁首波特夫，看着那些战舰密集如麻，终日连觉都睡不着，无心修炼。

波特夫不敢乱来，已经下定了数十个命令，严禁流光势力和对方发生冲突，他心里面明白，那些人……他招惹不起。

这段时间对波特夫是个煎熬，好在噩梦终于要结束了，看着一个洞开的空间通道，他油然松了一口气。

云水星渺渺气层。

一艘战舰静静的停泊着，安丽雅、商辰、商虬、索西雅、商影月赫然在列，如今商影月愈发清冷动人，美眸如寒冰结晶，闪烁着摄人冷光，气质冷冽，冰骨雪肌，美丽之极。

始神一重天境界！

“航道开启，他们会开赴向玛琊星域，一旦进入玛琊星域，就算是正式和神族开战。”商辰神情淡漠，道：“你们到底决定没有？”

他看向安丽雅和索西雅这对母女。

“不如置身事外。”索西雅表态，“小辰啊，你也说了这一战即便分出胜负，也不能决定未来的走向。神族，依然乃是星域霸主，冒然挑衅他们，我不觉得明智。”

安丽雅也点了点头，赞同母亲的意见，道：“更何况我们家族实力有限，流光不参与进来，我们能做的不多。”

“我们毕竟只是流光一份子，不能真正掌控流光，但我们却代表着流光，一旦我们参与，便意味着流光进入……波特夫没这方面的想法，我们不能太激进。”索西雅道。

“神族雄霸星空多年，是时候将他们拉下马了，他们敢在古大陆对小妹下杀手，我们难道坐视不理？”商虬喝道。

他是极力主张战斗。

商辰脸色平静，沉吟许久，他看向女儿，“你如今突破到了始神境界，你自己怎么想的？”

“不管你们什么意见，我肯定要去玛琊星域一趟。”商影月神情清冷，语气却极为坚决，“他在古大陆救过我，如今他有难，我绝不能袖手旁观。”

话罢，商影月深吸一口气，不再多言什么，纵身上了一艘战车，朝着焦家的战舰群冲去。

安丽雅母亲脸色忽然难看起来。

商虬则是神情一震，嘿嘿笑了起来，“小妹实力突破后，胆子也大了许多。”

“没事，我会过去看着她，不会有事的。”商辰淡然一笑，也不等老婆丈母娘发话，识趣的架着一艘战车脱离战舰，尾随着商影月而去。

“女大不中留啊。”安丽雅叹了一口气。

轰隆隆！

在震耳欲聋的战舰轰鸣声中，那一艘艘来自于各大星域的战舰，如脱缰的太古凶兽，一一冲入虚空通道，一闪而逝。

……

暗影鬼狱深处。

一处虚空通道骤然传来幽光，旋即有轰鸣声响起，然后便见一艘艘战舰浮现出来，将这一块区域全部霸占。

坞垌星域蛊神教的战舰，莫特星域武家战舰，天狼星域焦家战舰，土牟星域、黑河星域的战舰，各式各样的战舰皆是崭新锃亮，透着金属的冰冷质感，给人中强悍的压力。

沙鞪、焦山焦海、武枫武柏兄弟、富勒、莫雬一众人，纷纷聚集在战舰首部，相互注视着。

很快，他们一个个单独驱动战车，在众多战舰中央聚集起来。

“先堵实玛琊星域到古神星域的虚空通道。”沙鞪提议。

众人纷纷应和。

过来前，他们从魔影石中的传讯，都知道玛琊星域的主战场将会是魔血星，也知道他们将会出现在何处，已经有了一个计划。

决定下来，只见数千艘战舰开赴到那一处连接古神大陆的虚空通道口，旋即便见无数垃圾、石头、战舰残骸纷纷被倾泻倒了出来，全部堵向那虚空通道，只是很短时间那虚空通道又被重新堵住了。

数十名在虚空通道口防御的神族族人，早已被突然冒出来的一艘艘战舰震惊，被各方势力轻易屠杀干净。

虚空通道封闭堵住不困难，重新贯穿才会麻烦，这个被封闭、打通的航道重新被堵住，神族要敞开他，又将需要花费不少的精力。

待到通道封闭，沙鞪、焦山、富勒、莫雬众人重返战舰，制定了前往魔血星的航行，如一群群鲨鱼群般，纷纷朝着魔血星的方向潜伏过去。

所有战舰很快消失。

过了几天。

一处隐秘的虚空通道，倏地传来强烈的震动轰鸣，猛地被贯穿。

数十艘数万米长的庞大战舰，如幽灵般浮现出来，也在这儿出现。

那些战舰皆是无比庞大，乃是各类太古妖兽形态打造而成，栩栩如生，战舰上有许多妖族族人，血脉纯正，都在战舰上借助于各方密室苦修，每一艘战舰上都传来澎湃之极的妖族血肉精气，浩瀚如海。

一艘战舰首部，苍澐举目眺望前方，神情激动兴奋。

许多眼神沧桑古老的老者，一副耄耋迟暮的架势，仿佛连活动都艰难，也都处在战舰上，他们看起来似乎老的不能战斗，可身上的波动皆是恐怖如斯。

那种历经百劫万载的气息，只有最强悍妖族族人才持有，也就是古特、巴斯所谓妖族能够尊称为“天妖”的妖族真正强者，这些人，都是十三级的妖族大尊，和古特、巴斯一样能始神境界比肩的力量。

他们的血脉更加纯正，妖体机能随着时间的积累，不但一点不衰老，还更加的强悍。

天妖族，这是一个年岁越长，战斗力越可怕的种族。

“看来那些家伙先过来了。”苍澐遥遥看着被堵实的虚空通道，喃喃低语道。

这趟天妖族是硬生生被嗜血一脉过来参战，当然，苍澐本身也准备来一趟玛琊星域，要通过石岩确定祖星神恩大陆的方位，好将天妖族族人逐渐迁移过去。

如今天妖族遗脉分成两部分，一部分便是苍澐带队，过来玛琊星域，来找石岩，帮助他们将神族两大家族击溃，这一股势力以天妖族年青族人居多，夹杂几名老辈。

另外一股天妖族的老古董，则是纷纷进入秘地，要唤醒天妖族的圣祖。

苍澐知道这次玛琊星域的战斗，乃必胜之局，知道嗜血一脉暗中调度了众多力量，绝对会让神族阿斯科特家族和费尔南德斯家族惨败，所以调集的天妖族力量以年青人为主，要趁机磨砺他们的战斗力。

“前往魔血星。”

苍澐环顾四周，确定了一下情况，立即发号命令。

一艘艘庞大之极的天妖族战舰，竟然没有传来巨大轰鸣声，无声无息飞驰起来，速度竟然极其快捷。

……

魔血星，血池旁边。

“很多人都没了斗志，想要从玛琊星域撤离出去，只是苦于没有门路。”

芙薇看着石岩，黯然一叹，说道：“神族太可怕了，他们将玛琊星域所有势力都打怕了，除了莉安娜率领的血腥军团小胜了几次，其余人几乎没有赢过，全部都是一接触便溃败。”

深吸一口气，芙薇满脸苦涩，“我们药器阁、战盟、神光组成的联盟，能阻碍神族多时，都是用命争取过来的。”

她这么一说，锋寒、琳馨、戚泽、风言、跎跛众人，也都露出黯然神伤的表情，十年来，他们经历了太多波折，他们知道那过程有多么的艰难，往事……不堪回首。

“这么说，如果出现一条虚空航线，是能离开玛琊星域的虚空航道，很多人都会逃离了？”石岩皱着眉头，忽然道。

芙薇、锋寒、琳馨众人一并点头。

“确切地说，很多人都在暗中寻找这类航线，他们如今全部后悔的要命，后悔先辈们将暗影鬼狱连通外界的通道封绝，害他们如今被瓮中之鳖，没有了退路。”芙薇无奈道。

“你们自己怎么想的？”石岩沉声道。

“药器阁在玛琊星域立足，便是流尽最后一滴血，我们也要死守！”芙薇咬牙道。

锋寒、琳馨微微点头。

“刚刚那些人呢？”石岩又道。

“炎蚩肯定死守，至于冰婕和晶族的晶玉婉，怕是不敢将种族灭绝赌上，如果能逃掉，她们应该早走了。事实上，在如今的魔血星上，至少一半人势力都想着逃离玛琊星域，却苦于找不到离开的方法。”芙薇叹息。

“你唤我过来，想找我谈什么？”沉默数秒，石岩抬头看向她。

“你能否联系上火雨星域？我们需要援兵，如果火雨星域不是那么艰难的话，我们需要他们的力量。我们可以付出任何代价！珍惜的材料，矿星，甚至生命之星，都可以拿来作为酬劳！”芙薇低头轻呼，满心无奈。

不到万不得已，她绝不会这么说，玛琊星域乃是他们的家乡，将家乡领土当成筹码作为对抗神族的资本，实非她本愿。

她是真的没有丝毫办法了。

“火雨星域你们指望不了了，他们比我们境况好不了太多。”石岩淡然道。

芙薇、锋寒、琳馨顿时一脸绝望。

第一千一百九十六章 血魔突破

数千艘银色战舰在星河中缓缓航驰，速度并不快捷。

银色战舰在星光的照耀下明晃晃的，释放出美丽明净的光泽，战舰上竖立着一面面旗子，以神族十二大家各族徽章图腾为标记，这是神族的战舰军团，遨游天地的锋利兵器。

一艘战舰甲板上，阿斯科特家族的现任族长菲克捏着酒杯，悠然放松的饮着。

斯隆在一旁神情冷峻站着，像是在默默等候什么，一言不发，眼神冷冽阴寒。

菲尔普在一角陪侍，眺望着魔血星的方向，眼中显出一丝恨意。

一道光从远处激射而来，如长虹贯日，瞬息而至，空间波动非常明显。

幽影族的贝洛悄然到来。

斯隆神情突然一震，低喝道：“怎么样？”

“可以确定炎蚩、冰婕、晶玉婉那些人，如今都处在魔血星，现在的魔血星就是玛琊星域最后的希望，聚集着整个玛琊星域的最后力量。”贝洛肃然道。

幽影族向来都是神族的哨兵，他们也是宇宙最擅长潜隐探查消息的种族，身为族长的贝洛，修炼的又是空间奥义，来去无踪，神识能渗透的区域极为遥远，他亲自出马探查消息，自然会万无一失。

“我们幽影族的潜隐战车，在魔血星附近活动，发现妖族、魔族都将力量聚集起来了。可以说，只要将魔血星击溃，这玛琊星域便真正掌握在我们的手中。”

贝洛恭敬道：“按照族长您的吩咐，我亲自在周围勘察过，没发现空间奥义阵的波动，也没有感应到任何能形成虚空通道的迹象。”

斯隆一脸喜色，道：“可以彻底清理干净了！”

菲克则摇头一笑，挥挥手说道：“别太极端了，我们前来玛琊星域并非要屠戮掉所有种族，我们只是要取得玛琊星域，得到这里的矿产。”

斯隆、贝洛闻言略略垂头，静心听他的说法。

“我族能雄霸宇宙，能征伐那么多星域种族势力，用的可不单单只是查特里斯家族的那种极端手段。”菲克摇晃着猩红酒杯，道：“玛琊星域那些势力种族，之所以一直到现在没有投降者，是因为他们并没有真正到绝望的时候，但现在……不一样了。”

他儿子菲尔普忽然接话，敬畏道：“父亲大人说的是，只要我们的战舰开赴向魔血星，将魔血星给团团围住，让魔血星的那些人瞧不见希望。到时候，我们抛出橄榄枝，我想至少一半人会投诚。在死亡面前，会有很多人抛弃尊严。”

菲克笑着点头。

斯隆想了想，道：“我明白了，我这就联系费尔南德斯家族和白家人，将大哥的意思说清楚。”

……

血池处。

哧啦！

覆盖血魔全身的血茧，突地撕裂开来，浑身赤裸的血魔从血茧中挣脱出来，如魔神般魁梧雄阔，给人一种霸绝天下的恐怖气势。

如同一座巍峨万丈的巨峰，让人油然而生一种敬畏，让很多人心生恐惧。

始神三重天境界！

轰！

血魔一步迈出，脚下大地如震颤起来，以他一只脚为中心，大地竟然龟裂爆炸开来，狂暴的能量波动直接渗透地底。

他自己也愣住了，露出尴尬之色，站在那儿不敢轻举妄动。

刚刚突破始神三重天，力量增强数倍，他尚且不能娴熟的控制这番可怕力量。

血色光圈外围，石岩、芙薇、锋寒、琳馨众人都神情震动，那些小势力的首脑更是目瞪口呆，纷纷睁大眼看向他。

古特、巴斯两头老龙则是声如洪钟的嚷嚷起来：“妈的，这下子恐怕不是你对手了！”

咻！

血魔不敢乱走，便直接冲入云霄，旋即一点点沉落，在石岩眼前慢慢停下。

他赤红双眸深深看向石岩，如雷轰般喝道：“你小子终于肯回来了！对了，你投入血池的到底是什么东西，为什么能够产生如此可怕的精血能量，让我体内不死魔血简直充盈了两倍都不止！”

他比任何人都清楚，没有那七块血精石，他别说突破始神三重天了，连稍稍强悍一点都不能。

血池，经过无数日月的消磨，其中能量已经很有限了。

自从他将血池开发给杨家人，让杨家人一个个借助于血池脱胎换骨，凝炼出不死魔血起，他就知道他很难借助于血池取得更大突破。

“血精石，元始级材料，对我们来说……那些石头功效无以伦比。”石岩微笑道。

此言一出，血魔轰然一惊，脸色都焕发出惊人的神光，“元始级材料，竟然是元始级材料，难怪了。”

连芙薇、锋寒、琳馨也都是一脸骇然。

他们这才知道血魔能突破到始神三重天境界，竟然是因为石岩在其中起着重要的作用，元始级材料的耗费，让他们都为石岩的财大气粗震惊，那可是元始级材料，宇宙星辰中最为罕见珍贵之物！

“恭喜血魔兄突破到始神三重天。”

“恭喜血魔前辈。”

“恭喜血魔大人。”

“……”

一时间，芙薇、锋寒等人，还有那些小势力的首脑，纷纷叫喊欢呼起来，为血魔的突破鼓掌。

血魔兴奋过后，脸色又渐渐沉了下来，皱眉道：“阿斯科特家族族长，费尔南德斯家族族长，白家族长，这三人都是始神三重天境界。而我们这边，除了我和炎蚩，再也没有达到始神三重天境界者，这方面我们便处于劣势，更别提军团整体势力的差距了。”

他这么一说，众人又全身沉默，脸色都不好看。

大家都知道他说的是事实。

“玛琊星域始神三重天境界者，难道仅仅只有炎蚩，我听说不是这样啊？”石岩疑惑道。

“的确不仅仅只有炎蚩，还有人达到始神三重天，可惜……他们和商辰一样，都不久居玛琊星域，时常游荡在别的星域中。那些人，有自己的方法离开我们星域，我们联系不上，也没人知道他们在何处。”芙薇无奈道。

“嗯，有的家伙已经消失数百年了，鬼知道去了何处。”锋寒叹息。

众人都是愁眉不展。

血魔突破到始神三重天，对他们来说自然是一件好事，但却不足以扭转局面。

神族的威胁依然存在，待到神族军团熊熊来袭，依仗魔血星如今的力量，恐怖还是抵挡不住。

在气氛沉重之极的时候，石岩忽然看向芙薇，说道：“有没有空幻晶，炼制空间奥阵的材料，能否立即凑齐？”

芙薇一愣，道：“你想干什么？”

“我能淬炼空间奥阵，能让甘愿离开者脱离玛琊星域。”石岩低声说，他讲话的时候，设置了空间壁障，将这一块暂时封闭，令声音不会泄露。

锋寒、血魔、芙薇众人都是脸色一变，锋寒喝道：“你想逃？”

石岩脸色一寒，冷冷看了他一眼，说道：“以我对神族的了解，待到他们大兵压境的时候，他们会蛊惑人心，抛出橄榄枝，让人主动投降投靠他们，到时候在绝望的境地下，会有很多人承受不住崩溃投诚，甚至有可能直接反击我们，帮助神族对付我们。”

众人听他这么一说，都眼神惊惧之极，他们对神族认识不清，以为神族只会赶尽杀绝，不像石岩去过古大陆，从许多人口中对神族有着更深的认识。

石岩描绘的场景，如果真的发生，对他们将会是一场噩梦。

到时候，会有许多魔血星上的势力，被神族迷惑，在绝望中为了求存，会倒戈对付自己人。

可能不需要神族耗费多强力量，魔血星内部便会乱起来，让他们的力量迅速瓦解。

——事实上，神族征伐别的星域的时候，这个方法往往都能收到奇效。

他们只有遇见真正顽强到极点的种族，才会采取查特里斯家族的做法，灭绝对方种族，——这也是最下乘的做法。

“我们预料不出到时候会有多少人投诚，会有多少人会做叛徒对付我们，保险起见，不如将那些可能成为敌人者，提前送离玛琊星域，至少……对愿意拼死一战者来说，能没有后顾之忧。”石岩沉声道。

“你考虑的很周到，想的很深远，我赞成。”琳馨道。

芙薇也点头，“你所要的材料，我们可以迅速帮助你聚集起来，你尽管放心。”

“嗯，你说的没错，先解决后顾之忧。”血魔也赞同。

锋寒同样点头，显得有些不好意思，他一开始误解了石岩的想法。

石岩并没有说明他还有后手，还有援兵会开赴过来，因为他自己也不敢肯定商辰真能将那些人请动，因为……他尚且没有商辰消息。

没谱的事，他可不敢提前保证。

但他却有一种底气！

因为副魂入驻神恩大陆，因为他主魂、副魂时刻相通，因为他修炼空间奥义……

只要他愿意，他随时可以开启虚空通道，可以带着亲人和朋友直接穿过，直接进入神恩大陆。

真要到了最终时刻，他依然能从容后退，所以他不着急。

“帮我将材料立即准备好，我要淬炼空间大阵，你们可以通知各方势力，就说不想死战者，可以报名离开，我们不强求。”石岩道。

“好。”芙薇应承下来，立即发号命令。

第一千一百九十七章 让整个星海为之而动……

一块块棱角分明的空幻晶虚空滴溜溜旋转，晶莹剔透，闪烁着明净光泽。

八角形的凤骨石充斥在那晶体缝隙，一条条蚕丝般的线轻快活动着，将晶体串联，莹白色火焰跳跃着，森寒彻骨，火焰焚烧着，那些晶体却仿佛结冻，相互间冻成一块儿。

石岩十指如锋刃，虚空灵巧划动着，镌刻着奇妙图纹。

不多时，一副宛如星空的奇妙图案，便在晶体表面逐渐形成，瑰丽神奇。

呼呼呼！

数千缕璀璨星光一闪而逝，纷纷逸入那虚空奥义奇阵，簇簇金黄色、橘黄色火苗如蛇信子跳动，将数十种稀罕材料包裹，炼化其中杂质，将其变得透亮晶莹，化成类似于零件的小薄片，一一紧贴在图纹裂口处。

这是血池旁边的一处禁地。

古特、血魔、巴斯在一旁护法，远处芙薇明眸闪烁着奇光，露出惊异色。

“铎伯，你也修炼空间奥义，给你同样多的材料……你能否淬炼出贯穿外域的大阵？”

她忽然别头，看向药器阁的扎铎，同样修炼空间奥义，并且达到虚神三重天境界的这名高手。

扎铎为药器阁炼器师，幻空戒和众多小范围的空间传送阵皆是出自他手，他也是玛琊星域最为著名的空间炼器师，深得众人敬重。

当年芙薇初见石岩，发现石岩修炼空间奥义的时候，便有心把石岩引进药器阁，好作为扎铎的副手，帮助他淬炼些散件。

锋寒、琳馨、戚泽、风言众人，闻言也不由看向扎铎，表情怪异。

扎铎苦笑摇头，叹息道：“我没办法炼成如此大阵。”

“为何？”芙薇轻声道。

“第一，我没有他那么精妙的天火，很难快速将众多材料完美融合成一，也难以将图阵镌刻进阵法内部。第二，我神力不如他精纯浑厚，支撑不了太久，会中途而废。第三，我对空间奥义的认知不如他……”

扎铎满脸苦涩，神情黯然，生出一种物是人非的感觉。

这才多久？

那个当年不被他放在眼底的青年，不但成了最耀眼的新一代强者，连在空间奥义的造诣上都超出了他，扎铎当真有些不能接受。

芙薇、琳馨、锋寒瞅了他一眼，旋即收回目光，喟然一叹。

石岩成长速度之快，实力之强对他们每个人，都是一种巨大的压力。

三个时辰后。

一溜溜赤红色火焰将占地十亩地的神秘图阵裹缚着，如赤红色海洋蒸腾出炙热焰火，炙热火焰骤然一变，成极寒冷气。

嗤嗤嗤！

浓烈寒雾纷纷扩散，一座精致绝美的奇阵，如水晶广场般随着雾散显现出来。

这一座空间传送阵由数百方形、三角形、棱形的空幻晶组合而成，猛地一看，地表仿佛铺满了不规则的碎破裂，闪出耀眼奇光，那些碎空幻晶之间，充斥着许多奇妙的玉石、翡翠之物，由一个繁碎奇妙的图阵将其连接，浑然一体。

整个空间传送阵仿若艺术品，让人不忍触碰，有种惊人的美感。

石岩处在传送阵中央，神识一动。

咻咻咻！

一条条星辰光线穿梭交织，瞬间在奇阵上方编织成瑰丽星网，如美丽浩淼的星空，梦幻神秘。

“好美！”

“真漂亮啊！”

“壮观！”

芙薇、琳馨、锋寒目放奇光，禁不住惊呼，都被迷醉了。

石岩也稍稍怔住，看着梦幻瑰丽的星网，如置身苍穹海洋，如在星河畅游，心神舒畅。

也是今天，他才认识到和神恩大陆融合的副魂，有多么的奇妙，主魂和副魂之间竟然真的没有距离。

他人在玛琊星域的魔血星，却能很轻易的将天火牵引而来，无视层层虚空壁障，轻易的让他当时都惊异万分，主魂和副魂像是隔个无数星域，都能瞬息间连接起来。

难以言喻的奇妙。

星网中央，一点奇光闪烁不定，仿佛璀璨星辰，犹如活物。

石岩起身，冲芙薇众人点头，道：“应该没问题了，你们消息散布出去了？”

芙薇、锋寒、琳馨连连点头。

石岩淡然一笑，道：“我来试试，你们继续盯着这一块儿。”

话罢，他以空间之力激发星网中璀璨星辰，一条锃亮光线的甬道，骤然间慢慢裂开来，就在那奇阵中央。

他一闪而逝。

……

雾幻星域，云水星。

一间幽亮石室中，石岩突然间显现出来，他皱眉看向周围，发现石室内仅仅只有一个小型空间传送阵，类似于商辰常用的死星上那座。

每一个空间传送阵都有一个精准的空间方位，只有确定了才能传送，石岩从那死星底下的传送阵上，只知道这么一个空间方位，他猜测估计通往雾幻星域，应该是商辰最常用的。

如今一看，果然给他猜测对了。

他从石室中一条通往上方的石道前行，不多时，他听到一声惊喝，旋即他便见到了商虬……

“我叫石岩，我来自于玛琊星域，有点事情和这里主人商榷。”石岩简单直接道。

商虬一呆，深深看了他几眼，道：“跟我来。”

五分钟后。

商虬带着石岩来到之前商影月修炼的寒冰密室，安丽雅和索西雅母女皆在，都是神情凝重的看向他，目光有着审视的意味。

“你怎么过来了？商辰和月儿不是去玛琊星域了么？你没见着他们？”安丽雅看了一会儿，忽然道。

石岩给她的第一印象并不好……

刚刚完成空间传送阵淬炼的他，衣衫上有污垢，脸上也不太洁净，显得稍稍有些疲惫。

“他们去了玛琊星域？”石岩神情一震，旋即摇头道：“我还没有见过他们，我也不是从商前辈常有的传送阵而来，我刚刚重炼了一个，我过来是准备拜托……”

他简单言明意图。

安丽雅、索西雅、商虬全部呆住了，愣愣的听着他的叙述，眼神惊愕。

“你是说……你刚刚炼制了一个能跨星域的传说阵？”许久，索西雅肃然询问。

石岩点头。

“能带我们过去看看么？看看……你所谓的魔血星，如果当真如此，你的要求我们应该可以满足。”索西雅忽然道。

“当然可以。”

一刻钟后。

魔血星血池旁边传送阵骤然一亮。

石岩、商虬、安丽雅、索西雅四人一并现身，处在阵法中央，让血魔、芙薇众人都是脸色一变，显得极为震惊。

安丽雅、索西雅显现以后，小心细致的将这块的新传送阵端详了起来，许久后，这母女才震惊之极的重新来到石岩身旁，看待石岩的目光已经截然不同了。

能淬炼跨星域奥义大阵者，据她们所知仅限始神境界的空间奥义强者，在浩淼星空中，能够达成的空间奥义始神强者也寥寥，每一个都是最炙手可热的人物，被各方势力奉为贵宾。

就连神族都会为这种人物敞开门户。

虚神境界的石岩，还不是主修空间奥义，竟然能够达到如此高度，在她们来看简直骇人听闻。

她们并不知道，石岩进入了奥义源头内部，还是以神体进入的，数万年来，只有得到始源果者有此殊荣，能获得的益处常人难料，和始源果融合的他，对天火的掌御手段更是精妙之极，本身神力也强悍恐怖，种种条件神奇的集合起来，便造就了他这么一个怪胎。

“他们是？”血魔、巴斯、古特、锋寒众人都围了过来。

“雾幻星域的人。”石岩解释，然后他对安丽雅说道：“请帮我们安排一个地方，让过去的人有立足之地，有没有问题？”

“你们根本不用迁移。”商虬插话，脸色古怪的说道：“难道说……你还不知道发生了什么？”

石岩愕然。

血魔、巴斯、古特众人更是一头雾水，莫名其妙的看向商虬，不知道他想说什么。

“发生了什么？”石岩不解道。

“坞垌星域的蛊神教，莫特星域的武家，天狼星域的焦家，土牟星域的富勒，黑河星域的莫雬等人，都相应了你的号召，全部调集了战舰开赴玛琊星域，那些势力……杀入古神星域神族内部都够了，何况区区两个神族家族？因为你的影响力，阿斯科特家族和费尔南德斯家族，已经处于必死的境况，真不知道你还担心什么。”

商虬哑然说道。

石岩轰然一震。

血魔、锋寒、芙薇众人全部呆滞了，看向石岩的目光……仿佛看某种老妖怪。

“他说的是真的？”石岩看向索西雅。

“因为你，如今全宇宙都在暗暗活动，你本人竟然还一无所知，还真有趣了。”索西雅皱了皱眉头，“小辰说了，玛琊星域这一战参与的势力，可能还包括天妖族、嗜血一脉，他们是准备直接将两个神族家族吃掉。”

“就我们所知的力量，已经足够将那些人赶尽杀绝了，有人……在为了造势，让宇宙各方力量都认识你，都知道你代表着什么。”安丽雅说道。

“我代表什么？”石岩哑然。

“你代表着能真正对抗神族的力量，终于出现了。”安丽雅低喝。

众人皆是惊骇之极。

他们从来没有料到，石岩的能量居然这么大，能让整个宇宙为之而动，恐怖之极。

这家伙到底什么来头？

锋寒、琳馨、巴斯、芙薇众人暗暗想。

第一千一百九十八章 抢钱！

因为石岩一人，浩瀚星河为之震动，无数战舰强者开赴玛琊星域，这是真的么？

锋寒、芙薇众人震惊莫名。

在他们眼中，石岩忽然蒙上了一层神秘的面纱，变得愈发令人捉摸不透了。

“那个，你们还需要将人迁移到雾幻星域么？”安丽雅道。

有众多强者到来，阿斯科特家族、费尔南德斯家族、白家注定凶多吉少，石岩完全可以说明详情，让大家都留在这儿不动，静候援兵到来，没有继续迁移的必要了。

芙薇等人也重新审视此事。

“贪生怕死者，没资格继续坐拥这块天地，依然有必要迁移！”石岩轻喝，沉声道：“你们雾幻星域可有较为偏僻之地？我怕……临阵脱逃者太多，会影响你们雾幻星域。”

“有，商辰曾制定了一个坐标方向，处在雾幻星域西南荒芜处，杳无声息，全部废弃的矿星死星，凡人难以生存，武者自然没有问题。”安丽雅道：“我可以给出方向，那里有一个小型传送阵，只有我们家族才知道，这都是商辰当年布置的。”

“就选择那里。”石岩眼睛一亮，旋即对芙薇、琳馨说：“你们马上通传下去，就说不想死守魔血星者，立即过来，我们可以送他们离开。但告诉他们一点，走了……就别想回来了。”

芙薇琳馨神情一震，点头应承下来，旋即低声吩咐下面人。

“请将准确方向位置给我。”石岩略略躬身，向安丽雅请求。

安丽雅不欠他什么，他自然要放低姿态，更何况……对方还是商影月的母亲。

“没问题。”安丽雅爽快给出方向坐标。

石岩重新调整空间传送阵，一条新的虚空甬道渐渐形成，他瞬间穿过。

他落脚在一颗荒芜枯竭的矿星，星辰表面满是过度开垦的痕迹，满目疮痍，布满众多坑洞，幽深不见底，没有生命波动。

幽暗的外界，零星几颗星辰也是死星、矿星，亦或者静止的巨大陨石，都不太适合武者修炼，只能算一个暂时的落脚地，环境很恶劣。

但他颇为满意，冷笑着重返魔血星，暗暗计较着。

“要不，先送你们离开？”他询问安丽雅的意见。

“难得来一次外域，就暂时歇息几日，反正不着急。”安丽雅轻声笑笑，看向他的眼神有些异样，如丈母娘看女婿，要对他进行深入了解。

石岩自然没意见。

众人便围着空间传送阵静候。

……

一处能量缭绕的山脉，零散分布着各方势力，有许多战舰停泊者。

其中一艘火焰晶体淬炼的战舰上，炎蚩、冰婕、晶玉婉和数名联盟中强者站在一块儿，他们刚刚收到消息：石岩带来了一座域外传送阵！

这个消息让他们全部惊动了。

冰婕、晶玉婉和鬼纹族如今新族长史塔克都兴奋莫名，在热烈商讨着，纷纷下达命令。

唯有炎蚩沉默不语，脸色难看，像是在压抑着怒火。

“留在魔血星死路一条，我们绝非神族之敌，本以为真要被灭族了，没想到那小子还有点手段。”冰婕喜不自禁，暂且忘记了石岩的羞辱，果断道：“我们冰族选择离开，我可不想让种族灭绝于此。”

“我们鬼纹族自然要撤走，谁想白白送死啊？”史塔克也表态。

“我们木族也撤走。”

“我们暗灵族也要离开！”

众人纷纷表态。

炎蚩脸色愈发阴厉，许久，他见晶玉婉没讲话，不由沉声喝道：“你呢？你准备怎么办？”

炎族和晶族都是玛琊星域最为古老的种族，他们在玛琊星域诞生，对这里有着极大的依赖，自然也有着极深情感。

也是如此，晶玉婉显得有点犹豫不决，迟迟没有下定决心。

“你也准备全部撤走？”炎蚩冷哼。

“我会让孩子们离开，我会和那些老家伙留下来，我没你那么狠心。”晶玉婉叹了一口气。

炎蚩神色稍缓，点了点头，旋即挥手道：“除晶玉婉外，其余人立即从我们炎蚩战舰上滚开，我炎蚩不欢迎你们！”

一股炙热狂暴的波动，骤然从炎蚩身上释放出来，周边许多炎族族人，也是面色不善，鄙视的看向冰婕等人。

冰婕、史塔克众人脸色一变，也不多言什么，纷纷趁着战车离开，等和战舰拉开一段距离后，才听到冰婕的嘀咕声：“真是死脑袋，非要寻死也怨不得别人，将所有族人赔上，简直神经病！”

炎蚩脸色奇差，看向一名名炎族族人，突然喝道：“你们怎么说？”

“誓死捍卫家园！”所有炎族强者全部单膝着地，仰天暴喝，声震苍穹。

……

血池旁。

各方势力武者如蚂蚁般密密麻麻赶赴过来，将血池附近围了数千圈，还有更多人继续前来。

悬浮虚空，石岩皱眉环顾四周，不由黯然一叹。

贪生怕死者竟然如此之多。

前来魔血星的各方势力，如今至少一半聚集过来，他们显然都是要离开的。

从虚空落下，他沉着脸，心中闪过几分悲哀，原来在大难来临之时，人性果然如此卑劣……

芙薇、锋寒、琳馨、血魔众人，也都神情难看，他们也没有料到竟然这么多人过来，大大出乎意料。

“可以开放了没？”冰婕率领众多冰族族人，浩浩荡荡而来，一脸不耐。

在她身后还有许多木族、鬼纹族族人。

石岩冷冷扫视她一眼。

冰婕心中一寒，旋即讪讪闭嘴，她有些惧怕，生怕石岩冷不防出手。

“按照秩序，每次传送千人，所需要的晶石由你们自己提供，一次……百万上品神晶！”石岩高喝。

“一次百万神晶！”

“太夸张了吧？”

“抢钱啊你！”

“怎么需要这么多神晶？”

“太贵了！”

“……”

众人纷纷跳将起来，一个个咒骂石岩缺德，分明就是死要钱。

“只能离开人，战车、战舰无法通过，要离开者除了要缴纳百万神晶外，还必须将留下的战舰开启方法言明，详细说出战舰内部的物资。”石岩眼神冷峻，根本不顾他们的吆喝叫嚣，道：“率先办完手续者，将神晶缴纳将战舰物资言明者，可尽快离开。”

“一次百万神晶，还要将带不走的战舰物资留下，这家伙……狠毒啊！”商虬啧啧称奇。

“他这次赚取的神晶战舰物资，怕会是天文数字，好狠的小子，简直将那些人皮都剥了一层。”安丽雅也惊叹不已。

“我喜欢！真是个称职的生意人！”索西雅老眼放射出惊人光泽。

将战舰和物资详细言明，一次千人要付出百万神晶代价，这对冰婕、史塔克众人来说也是压力巨大，他们各自族人都有数万，这相当于要付出数千万神晶，简直将数百年的积累都要吐出来。

很多人都显得难以接受。

石岩又一次放话：“这空间传送阵不是能永无止境的传送，每次传送都有损耗，或许……只能支持传送百次，先缴纳费用者先走，迟的话怕是走不掉的。”

此言一出，所有人都沸腾起来。

有一些小势力的首脑再也按捺不住，急忙冲了过来，举着手吆喝：“我有百万神晶！我来办手续，将战舰情况详细说明，反正也带不走……”

“还有我！我也愿意！”

“借过借过，我要缴纳费用！请让让！”

“让你妈啊！老子也要去缴费！”

群情沸腾，众多势力首脑一听传送阵还有这问题，全部变了脸色，不顾一切的冲了过来。

他们都举着手，拿着幻空戒，都是一方势力首脑，拼了命的过来办手续，只想要尽快离开。

“这家伙，这一次赚的钱，抵得上我们药器阁数百年。”药器阁的三长老贝蒂娜一脸叹为观止，嘀咕道：“他比我们适合经商，这买卖做的……连我都不得不佩服。”

“关键人家明知道吃亏上当，还要挤破头插进来，高明。”芙薇明眸闪亮，真心服气。

冰婕、史塔克只是稍稍犹豫，便被人群越过，两人脸色一下子变得奇差，略略沉吟了一会儿，也知道他们没有选择，不想族人灭绝的话……只有硬着头皮上了。

又能如何？

“孩子，好好保重！记得照顾好妹妹！”

“老婆，一定要好好活着啊！”

“你们走！答应我，不论如何都要活下去！给我好好活着！”

传送阵外围，突然传来喧嚣声，最先挤破头过来的小势力首脑，忽然哽咽的掉头退回来。

他们竟然没准备走，他们缴纳高昂费用，原来只是给自己的孩子女人，给战士的家人谋一条生路，而他们自己……却选择留下来战斗。

“妈的，不就是和神族同归于尽么？老子就不信他们有三头六臂！就用我们的血，我们的性命让他们知道代价！或许能用我们的死，换来玛琊星域的新生！或许，孩子们将来还能回来，回到这片故土！”

“对，和我们拼了！就算是死，也要拉几个垫背的！”

“老子留下来就不准备要命了！”

“……”

石岩在一旁默默看着，忽然觉得鼻子有点发酸，他悄悄调整了一下方向坐标，锁定在了云水星。

那些人，将不会出现在荒芜死绝之地，而会出现在繁华安全的雾幻星域的域海，他们的命运，注定会和冰婕、史塔克不一样。

第一千一百九十九章 尊重

空间传送阵光影变幻，灿若星河的星图瑰丽神秘，有两处星点始终熠熠。

很少有人注意到两处星光的璀璨，不知其中奥妙，因为大多数人都对空间奥义所知贫乏，不懂得那两处星点代表着什么。

只有寥寥数人看懂，同样修炼空间奥义的扎铎，还有来自于雾幻星域的安丽雅等人，他们对空间传送阵的许多微妙处都有深刻的认知，从那细微的细节，她们心里面已经雪亮。

安丽雅、索西雅交换了一个眼神，暗暗点头。

扎铎心里有谱，却不好明说，一双略显阴冷的眼神，也浮现出惊异之色。

渐渐地，聚集在血池旁边的众多势力武者迅速减少，冰婕、史塔克众人皆是缴纳了昂贵费用后离开，将那些战舰和其上材料遗留下来，他们所去的区域……至少让他们百年翻不了身。

站在传送阵旁边，石岩脸色漠然，念头连接两个虚空左边，变幻数百次。

随着传送阵最后一次闪烁变动，随着最后一拨人消失不见，石岩沉默少许，喝道：“可还有欲离开玛琊星域者？！”

众人默不作声。

从魔血星各方聚集而来者，都是各方势力的武者，有数百万人，他们都是纯粹的武者，而非凡人。

玛琊星域的凡人数以百亿计，其中部分在灾难中死亡，绝大多数人处在凡人生活的区域，那些区域没有太浓郁的天地能量，没有可堪开采的矿石，不被这里的武者重视。

神族对那些孱弱的凡人也没有兴趣，在战斗开启时，各方势力都将疆域内凡人送往那个专门区域。

对神族来说，那里的凡人和蚂蚁没有区别，那个方位没有被他们放入眼中的生命之星，没有矿星，神族压根不会在上面浪费精力。

许多矿石的开采，需要奴隶，可也是修炼奥义的奴隶，凡人无法胜任，深入地底数千米便会窒息而死，对神族来说，凡人一点用途没用。

玛琊星域真正修炼奥义的武者，也就千万人数，战斗中惨死一部分，最终聚集在魔血星的只有数百万人，这当中至少九成都不能参与战斗，因为那九成人境界都低于神王。

只有一成的武者，有七八万人，处在神王和神王以上境界，他们才是参战的主力。

看着那些过来者纷纷沉默，石岩脸色有些异样。

他粗略看了一眼，发现被他送走者数量虽多，可都是战斗中起不到丝毫作用者，皆是神王境界以下，是那些留下战士的子孙一辈……

还留下来的人，却都是神王境，还有超出神王境者，他们才会是战斗的主力，他们……竟然都选择留下死战！

如冰婕、史塔克这类举族迁移者，仅仅只占少数，贪生怕死者的比例，要大大少于预期。

原来当灾难降临，当家园要被抢夺的时候，胆敢誓死而战者，竟然有那么多人！

石岩和血魔、巴斯众人都是神情振奋。

“霁兰大姐，那些本人留下，只是将子嗣小辈迁移走的势力……将他们神晶统计出来。”石岩突然轻喝。

被石岩称呼为大姐，霁兰一副荣幸之至的欣喜模样，嫣然一笑道：“好。”

本欲离开的那些势力首脑，听石岩这么一说，又全部疑惑的留了下来。

“统计好了，共有……六亿五千三百万神晶！”霁兰脸上都笑开花了。

她是魔血星的大管家，魔血星积累千年的神晶数量，也远远达不到这个数字，霁兰有种天降横财的狂喜。

芙薇、扎铎、安丽雅众人也是神情震动，纷纷露出骇然之色。

六亿五千三百万神晶，这数字实在太庞大了一点，相当于药器阁一百多年的总收入了，而石岩获取这一切……仅仅只用了一天时间。

“安丽雅前辈，能否帮我一个忙？”石岩忽然道。

“你说说看。”安丽雅讶然。

“一会儿你们返回一趟，将那些神晶返还给各自家族族人，我是指……留下的那些家族的族人。”石岩伸手指向周遭。

众多本欲离开的小势力首脑，闻言轰然一震，全部露出不可思议的表情。

他们绝对想不到石岩竟然有此决定。

芙薇、锋寒、琳馨、血魔众人也呆住了，不知道石岩为何这么做，那六亿五千多万神晶，简直是天文数字，让他们都怦然心动，贪婪的要命，而石岩却选择放手。

如果要放手，为何一开始还拼命剥削要钱？

他们讶然不解。

对那些小势力首脑来说，石岩这个决定简直就是天大的惊喜，让他们纷纷狂呼高叫起来。

很多人数十年的积累，也仅仅只有百万神晶，这次吐血缴纳仅仅只是为了保住血脉不绝，他们心里面将石岩祖宗十八代都咒骂了一遍，骂石岩是吸血鬼，骂他狠毒到了极点。

他们没有料到，他们心在滴血的时候，石岩竟然有了这个决定。

他们相信他们的子嗣小辈如果手持百万神晶，在任何星域都能寻个理想的落脚地，生活要好过的多，修炼场所肯定有所保证吗，这让他们纷纷振奋起来。

安丽雅深深看着石岩，明眸满是异样惊诧，半响，才重重点头，道：“你放心，我一定帮你办的妥妥当当！”

“谢谢！”石岩躬身一礼。

“为什么？”

“你为什么这么做？”

“石岩，请给我们一个答案。”晶玉婉娇喝。

不远处，炎蚩孤身一人站在一座秃山上，也凝神看着这一块。

石岩抬手。

众人全部安静下来。

“我本以为在神族的绝望压力下，会有大部人贪生怕死逃跑，对这些人……我不打算给他们太多方便，所以我狮子大开口，不想让他们好过。”石岩神情肃然，道：“后来我发现我错了，原来更多人选择留下死守，明知必死选择留下的……你们，你们赢得了我的尊重！敢舍弃性命者，家人自当得到庇护，那六亿多将会交到你们子孙后辈手中的神晶，是你们用性命赢来的！”

众人身躯巨震，看向石岩的眼睛发红，有些人紧紧捏住拳头，咬着牙低吼。

远处炎族族长也是神情轰然一震，坚毅的脸庞抖动了一下，心里面暗暗点头。

“大家尽管放心，你们家人我会妥善安排，保证他们安然无恙，保证他们受到厚待，让你们没有后顾之忧！”石岩声音忽然低沉下来，道：“准备死战吧！”

众人狂吼咆哮起来，群情应诺。

芙薇、锋寒、安丽雅众人皆是深深看向石岩，这一刻石岩展现出来的风采，如烙印留在他们心底，终生挥之不去。

也是这一刻，他不但得到那些亲人朋友的认可，也让所有还留在魔血星的各方势力首脑头领为尊敬，这个神奇的青年，俨然让所有人都震动了，被他一番话鼓舞了斗志，焕发出一股惊人的气势出来。

之后，石岩的一连串说法，都被贯彻下去，各方势力联合构建阵法，以魔血星来布置种种星空防线。

无人消极怠工，无人懒惰散漫，众人激情都被焕发出来，将余生最绚烂的灵感释放出来，为魔血星施加了无数惊艳的奇特壁障，将其打造的水泄不通，让魔血星外围出现众多如一圈圈彩虹般的光幕。

魔血星被无数壁障结界光幕笼罩，有众多战车如游鱼散布在各个角落，静候神族的战舰到来。

他们都没了后顾之忧，不怕死亡，只想给神族最大的创伤，惊人的团结。

在他们的队伍中，没有一人贪生怕死，没有一人心存侥幸，这些“死士”的决心，必然会给神族一个惊喜，会让神族知道魔血星将是一处绞肉场，要让神族付出血淋琳的代价。

……

幽暗星河中。

“我单独去一趟魔血星，先和那小子联系上，不然不好办。”商辰在一艘晶彩如玉的战车上，冲女儿笑着说：“此地离魔血星接近了，我发现了很多幽影族的哨兵，一会儿你和沙鞪他们说一下，让他们稍安勿躁。”

“你一个人去会不会有危险？”商影月担心道。

“我一个人才不会有危险。”商辰轻松自若，“我在宇宙各大星域活动数百年，什么场面没见过？放心吧，我自然有自己的方法，嗯，等到了魔血星，我会联系你。”

“我会让沙鞪他们暂时停下来，分散好等神族主动入网。”商影月点头。

“如此甚好。”商辰笑了笑，脸色怪异道：“我要是没猜测错的话，你母亲已经在魔血星了，那小子……应该炼了一个传送阵。”

“啊？”商影月惊叫起来。

“你母亲身上有个小玩意，由我亲自炼制，在同一个星域中我能感应到她的存在。她应该就在魔血星，也不知道……她对那小子的看法如何？”商辰嘀咕道。

商影月忽然紧张起来。

“行了，你安抚好沙鞪那些家伙，我先走了，很快联系你们。”商辰哈哈笑着，如虚空幽灵闪入星海，辗转几个变化，就踪影气息全无。

第一千二百章 固若金汤

商辰纵横宇内域外多年，一身潜隐功夫臻至化境，称得上无影无踪。

当年在古大陆荒中，商影月能够借助于秘宝隐形，也归于商辰的栽培，那秘宝也是商辰淬炼出来的。

在这方面商辰当得上宗师称号。

只是……这趟商辰也有点头疼。

幽影族也是擅长潜隐探测的种族，他们奥义奇特，灵魂在这方面有着独到处，往往可以发现一般人感知不到的奇妙。

贝洛派出的幽影族族人，更是这方面的佼佼者，分布在离魔血星不远不近的区域，商辰一路行来，为了躲避幽影族的探测，当真是花费了一番心思，这才避过那些眼哨。

商辰终于突破幽影族防线，步入魔血星周边领地，他才过来，便被数十道明晃晃电光劈射击中。

他顿时浑身痉挛，被电的头晕眼花，连一头令他引以为傲的长发都卷了起来。

商辰脸色难看。

他眼光见识不凡，在那些闪电击中的那一霎，他便分辨出那些闪电为“殛隐光电”，这种闪电无形无影，会依循生命波动自发攻击，乃鬼纹族的一种至宝，本来是用来防御鬼纹族圣地的奇物。

以始神三重天境界的修为奥义，商辰都没有事先感知，还被击的头晕眼花，可见这种“殛隐光电”有独特之处。

商辰头发卷起，脸色忽然沉了起来，心中暗骂着，继续前行。

“天神之弩！”

商辰突然惊叫起来，急忙施展奥义，在前方一处水泽中央潜伏起来。

在他头顶处，浮动着五彩水晶淬炼的弩弓，那是木族独有的至宝，能凝炼五行精气为箭矢，无穷无尽的发射，连始神的神体都吃不消，被击中一下，神体便会多一个窟窿。

这玩意也是守护木族圣地的奇宝，不知道怎么突然出现在魔血星外围，让商辰忍不住尖叫起来。

“弑神血咒！”

“天魔心丧殒海！”

“炎殇百变界！”

“万层晶神壁！”

商辰一路行来，不断发出惊叫，神色出奇的凝重。

他忽然为神族默哀起来。

出现在魔血星周遭的禁制、壁障、结界，都是玛琊星域各方势力各方种族最极端之物，那些东西本该处在各族圣地，本该是禁忌之物，是一个种族历经无数年淬炼出来的要命玩意儿。

可现在……都被拿来使用了。

商辰暗暗计算着，发现魔血星外围光各类结界便有数百种，凶险的禁地、壁障成百数千，密集的交汇着，组成了一个繁琐复杂到了极点的巨凶之地，就连始神三重天境界的他，一路行来都战战兢兢。

他最终没敢真正深入，而是在外边吆喝起来：“我是商辰！我来见石岩！”

他也忌惮那些凶阵的可怕。

商辰敢肯定，阿斯科特家族、费尔南德斯家族、白家若敢贸然深入，一定会付出惨重代价。

或许魔血星会被夷为平地，但那三方家族也将留下数以万计的生命，他们会发现一个星域武者下了必死决心后，将会变得多么的可怕凶残，会给他们带来多大的灾难。

抱着必死念头的各方势力首脑，将压箱底的奇宝凶阵取出，摆明了要以死换取神族的重创。

商辰一眼明了。

一艘战车小心翼翼浮现出来，战车尖端冒着幽幽光泽，上方一人远远看向商辰，仔细辨认许久，才说道：“前辈请慢慢过来……”

商辰岂敢不慢？

他以蜗牛速度一点点挪移着，时刻盯紧周边凶阵，耗费漫长时间才来到战车上，终于松了一口气，道：“这可真是固若金汤，你们弄出一个巨大大大的龟壳，缩在龟壳不出来，是要准备和神族慢慢耗下去了？”

扎铎苦笑，“还有什么办法？”

商辰一怔，旋即意识到石岩应该没有说太多，点了点头，他也不说明详情，挥手道：“带路。”

扎铎修炼空间奥义，在周边若是遇到凶险可以从容退开，他又见过商辰，所以才被派来观看，接应商辰进来。

穿过数百层结界壁障，战车艰难突破魔血星暗红色云层，终于朝着大地上降落。

“你这死鬼怎么突然来了？”一个惊喜的娇呼响起，在底下雄伟壮阔的宫殿群中，响来熟悉的声音。

自然便是安丽雅。

商辰并不意外，淡然一笑，道：“你能来，我便不能来？”他过来的时候，早就见到血池处的空间传送阵了，暗暗惊奇，又高看了石岩几分。

虚神境便能淬炼连接外域的传送阵，在商辰眼中也是极为了不得，据他所知，很多始神二重天修炼空间奥义者，也不一定能够达到石岩这般强悍程度，能炼制空间传送阵，足以证明石岩有了畅游星河的能力，不用担心被困住。

畅游虚空，在星海域海中行走，这是修炼空间奥义独有的特点，也是衡量一名空间奥义者是否够分量的关键。

石岩已达成这一步。

“商辰前辈好雅兴，在那些奇阵、禁地中游荡滋味如何？咦，你的头发？”一处巨龙翱翔虚空的石柱旁，石岩嘿嘿笑了起来。

商辰满脸尴尬，骂道：“你们手段太毒辣了。”他连忙整理衣衫，将满头乱发锊了捋，引得众人一阵大笑。

“还不是因为你们！”商辰怒道。

石岩挥挥手，略略躬身，道：“里面谈。”

外面人多嘴杂，有些事情他不想太多人知道，朝着商辰打了个眼色。

商辰心领神会。

……

魔血星周边。

这一天，阵阵沉闷的轰鸣传来，一艘艘神族战舰晶泽明亮，慢悠悠的从幽暗处浮现出来。

最前方的战舰高高的看台上，阿斯科特家族、费尔南德斯家族、白家的强者全部聚集起来，都遥遥眺望着魔血星的方向，神情放松。

阿斯科特家族族长菲克、费尔南德斯家族族长兰诺特、白家家主白璨三人饮酒作乐，菲尔普、米娅等小辈一旁陪侍，不敢多言什么，只是竖着耳朵偷听，想知道他们怎么对付魔血星。

菲克、斯隆兄弟神情淡定，只是说着玛琊星域许多矿山的奇妙，说沿途风景的美丽，竟没有提起接下来战斗的细节。

兰诺特、白璨也笑着应和，这些血腥巨鳄千里迢迢而来，本欲分食玛琊星域，此时却如同来参观风景一般，都显得漫不经心。

仿佛，胜局已定了，根本不用操心什么。

事实上，在神族以往的战争史上，战斗到了这一步，也的确相当于胜局已定了。

有众多鲜明的例子可以追溯。

当年阿斯科特家族、费尔南德斯家族侵占的星域，一旦将对方击溃数次，当对方明显不敌的时候，往往会放弃抵抗，甘心成为神族附庸，以保全种族存亡。

也有几次例外，有一些顽固分子抵死不从，这时候神族会使出杀手锏，使出离间计，逐渐分化对方……

这么一来，对方内部往往爆发战斗，投降者和想要死战者会闹成一团，最终白白便宜神族，待到他们正式发动进攻的时候，发现一切都变得轻而易举，不用耗费多少精力时间，便能将大局敲定。

在菲克、兰诺特、白璨三人眼中心底，这次也不会有例外，也会轻而易举。

所以战舰开赴向魔血星，离魔血星越来越近的时候，三人依然饮酒作乐，不将敌人放在眼底，彻底的藐视。

“谈谈玛琊星域的划分吧。”

菲克将杯中酒饮尽，突然爽朗一笑，道：“原属于炎族、药器阁、神光、战盟的那些疆域，我们阿斯科特家族要了，玛琊星域西部和南部，我们家族不插手……”

“菲克兄，你一口将最肥沃土地咬下，让我很为难啊？”兰诺特摇了摇头。

“我要冰族、晶族、木族领地！”白璨喝道。

“……”

三人就细节方面争执起来。

菲尔普、米娅一众小辈垂头不语，只是静静听着，学习长辈们讨价还价的手段。

战舰离魔血星愈发逼近。

突地，斯隆轻喝：“不对劲！”

讨价还价的三名族长不耐抬头，皱眉看向斯隆，显然不太高兴。

斯隆指向魔血星的方向，深吸一口气，道：“好强的能量波动！”

三名族长终于从讨论中醒转过来，纷纷凝神看向魔血星，只看了一眼，三人都变了脸色，眉头紧皱起来。

“看他们的架势，不准备束手就擒了。”菲克冷哼一声，突然吩咐道：“贝洛，你去外围喊话，便说不想与魔血星陪葬者，可以从魔血星出来，我们神族必将好好对待，只要肯签下条约，甘心成为我们神族附庸，我们绝不会赶尽杀绝。”

这么多年来，神族都是这么对待外敌的，逐步分化，一点点的蚕食。

贝洛恭敬点头，道：“明白。”

幽影族的族长贝洛，亲自动身，在魔血星外围结界处停下来，按照菲克的吩咐喊话。

菲克淡然一笑，冲那兰诺特、白璨道：“等着吧，最多几天光景，魔血星内部会乱起来，总有贪生怕死者，他们往往会成为我们内应，我们继续饮酒。”

“好。”

兰诺特、白璨类似场面见过太多，也习以为常了，毫不担心的继续喝酒，继续刚刚的话题。

——分食玛琊星域的细节商榷。

第一千二百零一章 士气大振！

魔神殿内堂。

石岩、血魔、霁兰、芙薇、锋寒、琳馨、古特、巴斯一行人肃然而立，至于扎铎、戚泽、风言等人，却没有资格进入，只能在殿外等候着。

有资格入驻者，都是玛琊星域真正的巨枭大魔，为一方霸主。

当然，还需要得到石岩的信任，这一点比势力还至关重要。

商辰、安丽雅在中央含笑交谈着。

商虬、索西雅先一步返回雾幻星域，安排那些被迁移过去的玛琊星域小辈，为那些死守者解决后顾之忧。

安丽雅留在魔血星便是要等商辰，此时她的态度有着很明显的转变，商辰能清晰感觉出来。

之前，在雾幻星域云水星的时候，安丽雅不太赞成和石岩太过深入接触，认为对流火对她们没有益处，只会带来麻烦，她也颇为反对女儿和石岩间的情感纠纷。

关于这一点，索西雅也是同样的意见。

现在不太一样了……

从她愿意主动留在魔血星，商辰就知道她对石岩态度有着大大的改观，若非欣赏，她岂会悉心帮助？

商辰心里暗暗郁闷。

莫不成，真要便宜那小子不成？岂不是要被腓烈特、玄河嘲笑死？

“留下的绝对值得信任了。”石岩忽然讲话，冲商辰微微一笑，“商前辈，还请道明事实，好让我心中有数。”

血魔、巴斯、古特众人神情严峻，也都一脸期待看向商辰，等候商辰的好消息。

谁真心想求死？

如果能好好存活，如果还能给予神族重创，岂非最完美不过？

商辰的到来，意味着希望的普照，他们心里面都暗暗振奋。

同时，他们每一个人都对石岩身份好奇之极，也都暗暗怀疑，怀疑安丽雅所言是否真属实。

让整个星河为之而舞的能量，真的由石岩促动而起？

他们只是半信半疑。

一切要留待商辰来确定。

“说起来不够直观。”在众人期待目光中，商辰淡然一笑，“用看的吧。至于事情如何，你自己问你的那些……同伴，我可猜不出他们的想法。”

此言一出，血魔、芙薇、锋寒、琳馨皆是一愣，脸色迷惑起来，愈发觉得事情有蹊跷。

莫不成，安丽雅所言真的夸大太多，不然商辰为何如此说？

明显他也不敢肯定嘛。

这让众人心底一沉，也都七上八下，对此事蒙上一层心里阴影。

“用看的？如此甚好，那就让我看看吧。”石岩含笑点头。

商辰抬手一点。

一块如镜鉴的透明水晶虚空平铺，如光灿灿的镜子，透着玄妙光泽，光泽荡漾着，悄悄发生着变化，如一双眼瞳将场景映照出来……

水晶悬在众人头顶，在宫殿下方，直观清晰，如一块硕大镜面，里面的人物由模糊变得逐渐清晰，甚至能渐渐听到其中喧嚣嘈杂声，让人惊奇。

石岩看向水晶，忽然真心笑了起来。

“石岩老大！”

“老大！”

“哈！可见着你了！”

“你没事吧？”

“……”

水晶中，传来焦山、沙鞪、武枫、莫雬众人的惊喜尖叫，这些曾经在荒中和他并肩作战的伙伴，存活者一个不落，全部处在里面。

有几人石岩甚至叫不上名字。

他们皆是各大星域各方势力的佼佼者，返回后都获得家族重点栽培，在某些力量的促动下，纷纷携带着众多力量冲入玛琊星域，来为石岩而战。

“我带来了三千艘蛊神教战舰，三万战士，皆是神王、源神、虚神境界，始神有六人。”沙鞪道。

“我们有两千艘战舰，一万五千战士，我们有五名始神，其中两名始神二重天。”焦山道。

“我们战舰有四千，五万战士，始神七名！”武枫道。

“我这边力量少一点，一千战舰，一万战士，四名始神，不过……有两个在始神三重天，都是我长辈。”莫雬表态。

“我这边……”

“我这里有……”

“我们有……”

水晶明镜中，众多熟悉者哈哈大笑着，将带来的力量陈述出来。

血魔、巴斯、芙薇、琳馨、锋寒只觉得背脊发寒，浑身冷汗都出来了，脸色变得极其怪异。

他们都恐惧的看向石岩。

“具体多少？”石岩看向霁兰，小声询问。

霁兰脸色苍白，声音抖颤道：“战舰近两万艘，战士十七万人，虚神两千，源神三万，始神……始神有十九名，五人达到始神三重天！老天！这股力量可以杀入古神星域了！”

众人骇然变色，一个个都呆住了，忍不住呻吟出声。

这是要和神族十二家决战么？

芙薇、锋寒、琳馨众人彻底无语了，觉得石岩分明便是怪物，竟然能聚集如此一股力量来玛琊星域，阿斯科特家族、费尔南德斯家族、白家联合起来，也绝非这股势力对手。

“这只是一部分人。”商辰想了一下，觉得还是应该实事求是，于是又道：“天妖族肯定也过来了，除此之外……还有嗜血一脉，他们潜藏在暗处，我也不知道方位，不过肯定来了。”

顿了一下，商辰又道：“看不见的那些力量，应该更加可怕，这趟三个家族若是能逃离玛琊星域，我把头拧下来给你。”

血魔、芙薇、锋寒、琳馨动作一致的纷纷擦汗。

“那个，打归打，别将玛琊星域给毁了啊！”血魔禁不住尖叫起来。

巴斯、古特也可怜兮兮看向石岩，“我们妖族领地不大，你让他们小心一点，万一将我们的妖星给随便弄毁了，我们连家都没了，你这家伙……我真服了，你怎么能调集那么多力量？”

芙薇、锋寒、琳馨除了苦笑还是苦笑，他们忽然觉得压力好大，不知道该说些什么好了。

“三大家族已经传话我们，让我们投降了，惯用的离间计又来了。”石岩沉吟一下，道：“等我消息，一旦他们动手，你们便开赴过来，将他们包围住，这趟要动手，便来绝一点。”

“哈哈，放心吧，我们就等你的消息。”

“没问题，玛琊星域将是我们抗衡神族的第一战，一定要打的响亮，打的神族元气大伤！”

“等你消息！”

沙鞪、武枫、莫雬纷纷笑道。

众人中，商影月脸色清丽，静静听着，默默看着石岩，看着商辰、安丽雅，一言不发。

谈话快要结束之时，她才轻声呼了一句：“小心一点。”

石岩洒然一笑。

……

魔血星外围。

那一艘战舰看台上，菲克、兰诺特、白璨忽然觉得美酒变得索然无味，主动停止了交谈。

他们静默等候，等候魔血星的异常，等候投诚者脱离魔血星。

已经第五天了。

魔血星安然无恙，没有一丝一毫的异常，没有一人主动离开。

他们渐渐坐不住了。

无数密集的结界、禁制、凶地处在星辰外沿，绚烂如彩虹，美丽奇妙，绽放着醉人光泽，却凶险恐怖。

数百幽影族的战车环伺周围，已经将魔血星外围状况弄清楚，每一个返回的幽影族族人，都神情凝重，说魔血星防御极其森严，如铁通般没有一丝安全的缝隙。

他们都向贝洛言明，若要强行冲击，必将付出惨痛代价。

菲克、兰诺特、白璨众人听着贝洛的解释，那轻松的心态一去不返，终于正视魔血星这个问题。

“不合常理，对方内部竟然不曾乱起来，和我们一贯的经历不一样。”贝洛表态。

“也没有一人主动脱离魔血星。”斯隆深深皱着眉头，“要么无人叛逃，要么……叛逃者被瞬间击杀了，以至于没人再敢逃，我比较倾向于后者。”

“我也认为是后者。”白璨点了点头，说道：“一个星域残留着各种鱼龙混杂的人物势力，绝对有胆小怕事者，我相信那魔血星很多人都怕我们，他们也想逃，只是被……按住了。”

菲克、兰诺特也齐声表示这可能性最大。

“对方反应速度很快，能压住那些叛逃者显然不简单，看来用常规方法不可取。”贝洛轻声道。

“这么说……只能硬取了？”菲克一皱眉。

贝洛无奈点头，“对方自身不乱，又龟缩不出，我们若要击杀他们，必须要付出点代价。”

“你也说了对方防御森严，若要跨过那些屏障必将危险重重，要是硬取，代价应该不小吧？”兰诺特沉声道。

“我可以试试打开一条通道。”贝洛微微一笑，“我修炼空间奥义，如果真要强攻的话，我可以尝试尝试，只要有一条路贯穿，魔血星必然惨败，对他们心灵上也是重创。”

贝洛乃始神二重天境界的空间奥义强者，在浩淼宇宙中，都是极为稀罕的一类人。

这种人，最为擅长贯穿层层壁障，扫清通道。

神族诸位首脑闻言都是精神一振。

“好！你若能破开一条路来，你幽影族在玛琊星域的失利，我将既往不咎，还大大有赏！”菲克长笑一声，果断下达命令，“你立即出手！”

“谨遵族长吩咐。”贝洛领命离开。

他让幽影族族人尽数退走，不让任何人接近魔血星，也没有乘坐战车，孤身一人来到商辰曾经行来的一条线路，眯着眼睛仔细打量着什么，暗暗运转空间奥义。

他欲从薄弱处撕裂空间，强行贯通一条路，直达魔血星腹地。

他若成功，神族将长驱而入，魔血星重重防御形同虚设。

第一千二百零二章 焚魂

魔神殿周边。

数千艘战舰分散停泊着，每一艘战舰上方都有众多武者肃穆以待，随时准备战斗。

各方势力魁首主脑都坐镇自己的战舰，由芙薇分发了传讯音石，静候着来自于魔神殿的最新情报，和他们的新决定，蓄势等候着。

魔神殿中央。

商辰笑道：“对方要硬冲过来，损失将会极为惨重，你们布置的那些结界、禁制、奇阵可都是要命的凶器，连我过来都觉得艰难，也只有战舰猛轰，连续的冲击，才能逐渐将那些防线粉碎。”

“但那需要相当长的时间。”芙薇淡然一笑。

战舰的晶炮冲击力，依赖神晶能量，不能持续不断的冲射。

魔血星周边最外层的防御结界，也是以神晶能量为基石淬炼凝结而成，数十层结界一下子可抵挡万艘战舰晶炮齐射，旋即继续填充神晶，又能恢复力量，重新具有强悍的防御力。

如果神族准备以战舰晶炮冲击，双方就会进入比拼神晶存量的拉锯战，不是短时间可以结束的。

只有神族最巅峰强者，从薄弱处下手，将结界破坏掉，才能真正对魔血星构成威胁。

当然，他们也早有算计，在那些结界薄弱处，往往充斥着各族的奇凶之物，就算是始神一个不慎，也会粉身碎骨。

这也是商辰为何不敢硬冲进来的缘故。

“这么说来，神族要攻陷魔血星，真要付出惨重代价了。”商辰哑然，欣然说道：“估计他们也正头疼呢。”

芙薇明眸闪亮，笑而不语。

外围种种奇阵由药器阁构建设计而成，她更是其中灵魂人物，她深知那些防线的可怕坚固，也知道各族为了对付神族，将族内神器都贡献出来，那些人……命都不打算要了，自然无所保留。

这也是防线牢固的主要原因。

“对方有贝洛，贝洛为始神二重天，他修炼空间奥义，这家伙……是个变数啊。”锋寒突然道。

战盟和幽影族在暗影鬼狱交战多年，锋寒深知贝洛的可怕神奇，对贝洛空间奥义者的身份，锋寒最为忌惮，他似乎还吃过亏，在众人轻松的时候依然紧皱眉头，不合时宜的提出不同看法。

“……空间奥义者。”商辰眉梢一动，不由看向石岩，“你怎么看？”

在座各位中，只有石岩一人修炼空间奥义，扎铎……并没有资格进来。

“始神二重天境界，我也猜测不出奥义多精妙，或许……真有破裂虚空的能力。”沉吟了一下，他冲芙薇道：“唤扎铎过来询问一下。”

他进入虚神三重天境界时间很短暂，对许多空间奥义精妙虽然有所体悟，却不够广泛，扎铎浸没这个境界时间更长，说不定有独到的见解。

扎铎很快进入，对众人躬身一礼，直接说明自己的看法：“如果贝洛不惜自身受伤，从最薄弱处下手，的确有成功的可能性。”

“最薄弱处……”石岩神情一凝，“具体方位何处？”

“西南角，那儿空间节点混杂，当初布置的时候考虑了虚空厉害，没有敢过分破坏，生怕迎来空间崩溃。”扎铎沉声道。

“我过去看看。”石岩起身，放下这一句话后，五指一划，直接裂开一道缝隙穿过，顿时消失。

“扎铎，带我们也过去看看。”芙薇吩咐。

扎铎点了点头，运转灵魂祭台，暗暗催发奥义，凝炼力量，耗费近五秒时间，才堪堪打开一条光道，与石岩从容迅捷相比，他那速度和艰难当真让人惊诧。

同为虚神三重天境界，差距……似乎有点大。

众人眼神皆是怪异起来。

扎铎也不免脸色讪讪，解释道：“我神力不如他精纯浑厚，奥义不能那么随心所欲，这个……五秒已经是我极限了。”

众人恍然，想想石岩的变态非人类，也不再觉得扎铎不堪，都含笑点了点头。

旋即众人一一迈入。

同一生命之星的瞬移，不是一件困难事情，众人一步迈入，直接在魔血星西南角灰暗苍穹底下显现出来。

他们一冒头，只看了一眼石岩，便脸色一变。

扎铎更是惊叫起来：“空间中有不同寻常波动！”

他也是空间奥义者，一来到这一块，他立即发现几处空间节点竟然如活物般蠕动挪移，这是有人以空间力量强行干预的征兆，若是要撕裂虚空通道，贯穿两个区域，都需要借助于空间节点的变化。

扎铎不由凝神看向石岩。

石岩脸色冷峻，浑身传来惊人之极的力量波动，神体传来咔嚓咔嚓的声音，诡异的发生着变化。

不多时，石岩竟变幻成不死之身形态，一身狰狞利刺，天然角质甲胄覆盖全身，完美的战斗模样，戾气冲天。

商辰、血魔、巴斯、古特、芙薇都知道石岩不死魔族身份，倒也不惊奇，琳馨、锋寒则是耸然变色，明显被震慑到了。

这一刻他们才知道，石岩虽有人族模样，却流淌着魔族最高贵的鲜血，为浩瀚星海中最神奇的血脉。

扎铎深吸一口气，强行将自己镇定下来，闭目感应了一下，脸色苍白道：“他和对方战上了！”

他的空间神识一入那空间节点交叉处，立即发现两股汹涌的灵魂波动纠缠一起，如两条巨龙在空间节点处撕咬拉扯，他的灵魂意识当即轰然一震，差一点就没能收回来。

扎铎骇然失色。

血魔、商辰也都面色凝重起来。

贝洛为始神二重天，精通空间奥义，在神族享有盛名，在浩瀚星域中都小有名气，这种人……绝非浪得虚名。

同样修炼空间奥义，石岩才刚刚达到虚神三重天，并且进阶的时间相当短暂，正面以灵魂交战，岂非要吃大亏？

众人焦急万分。

他们无法插手。

围绕虚空节点的交战，处在条条空间缝隙处，灵魂意识一闪间可能便横跨无数星域，不懂得空间奥义的精妙，灵魂意识一入其中便会迷路，永远在虚空缝隙内游荡着，再也不能收回。

空间奥义者的灵魂意识之战，如果微弱着虚空节点，只有同样修炼此类奥义者可以干预。

众人中，只有扎铎或许可以帮上忙，因此众人都看向他。

可惜扎铎却面如死灰，连连摇头，道：“我帮不上，贝洛在始神二重天，我的神识灵魂和他根本不在一个级别，我刚刚差一点就被绞杀了灵魂。我……我没石岩那家伙变态，我只是正常的虚神境界者，我真的没有办法。”

众人皱眉，深深看了扎铎几眼，不由同声叹息。

他们知道扎铎说的乃是实情，一名正常的虚神境界者，和始神二重天强者灵魂意识争锋，根本就是找死。

他们不再指望扎铎，都凝神看向石岩，暗暗庇护着。

虚空节点交汇处，一条条虚空缝隙内，光束飞掠，如一道道五颜六色的流星。

这里没有一丝天地能量，在一个个真实世界的夹缝中，在一个个星域之间，那虚空节点，便是世界的交汇处，蕴含着世间最神奇的变化。

两个灵魂意识在一个个交叉的虚空中闪烁飞掠着，仿若两条流星，时而碰撞出璀璨火花，时而纠缠如两条蛇，拉扯撕咬，以灵魂能量硬击，试图将对方神识粉碎，分而蚕食。

石岩一过来就发现虚空节点游离着一股神识，他灵魂一侵入其中，对方立即暴起发难。

灵魂之战瞬间点燃。

“我知道你是谁，你是石岩，你从古大陆荒中夺得了始源果！哈哈哈！你竟然敢和我在空间节点交战，我要灭掉你魂魄，将始源果抢夺过来，那样我幽影族将会成为宇宙中第五大生灵，从此扬眉吐气！”贝洛的灵魂意识叫嚣着，兴奋癫狂。

他真没料到竟然还有如此意外之喜。

石岩得到始源果的消息，在神族内部流传出来，贝洛从菲尔普口中知道详情。

他羡慕不已。

始源果为一个种族振奋的神器，没有任何至宝可以取代，这也是神族不惜将黑格、哈森、米娅、菲尔普全部派遣荒的缘故，贝洛从未想过有一天，他能如今接近始源果。

在他来看，在虚空节点将石岩魂魄分化焚灭，便能将石岩副魂强行霸占，进而夺取始源果，造福整个幽影族。

贝洛突然觉得这件事若是达成了，他将能给幽影族带来天翻地覆变化，让幽影族耸立在天地间，能彻底摆脱神族的束缚。

“想法不错，可惜……只是你自己的想法。”石岩意识传递出来，那一条灵魂如火龙，骤然浮现簇簇炙热火苗，这是来自于神恩大陆的本源火焰，蕴含九幽噬魂焰的焚灭气息。

九幽噬魂焰专破灵魂意识！

贝洛的那一条灵魂意识忽然焚烧起来，在那亮银色火焰下化为灰烬，贝洛入驻过来的意识瞬间成虚无。

魔血星外围。

贝洛本体剧烈抖颤，浑身血珠子如雨蓬蓬落下，脸色苍白到了极点。

他整个人朝着虚无坠落，灵魂遭受重创，连对神体的掌控权都失去了。

幽影族的可达惊恐之极，急忙冲出去将贝洛接回来，心里面被巨大惧意填满，他看了一眼魔血星，掉头边走，不敢有一丝逗留。

第一千二百零三章 灵动

扎铎死死看着石岩，眼睛一瞬不敢移动，将石岩眉梢最细微变化印在心底。

他要知道石岩灵魂祭台依然在旋动，要肯定防线未破，因为防线一旦破除，魔血星便将彻底暴露出来。

——扎铎并不知道有援兵存在。

突地，扎铎眼神绽出一丝惊异光泽，冷不防身子一颤，惊呼道：“你，你恢复清醒了？”

严阵以待的血魔、芙薇众人，都是神情一震，看着石岩睁开眼，全部松了一口气。

今时今日的石岩，在他们眼中身份地位已经截然不同了，能够让整个星海为之震动的家伙，如果在魔血星出了意外……他们害怕会迎接整个星河的怒火。

“怎么样？没受伤吧？”血魔低喝。

“没事，受伤的不是我，而是贝洛。”石岩揉了揉脖颈，吐出一口浊气，道：“大家现在可以放心了，短时间内贝洛绝对没有精力继续捣鬼，我们只要等着神族硬冲即可。”

众人全部惊愕起来。

“你是说……你将贝洛重伤了？”琳馨一脸难以置信。

石岩淡然一笑，并没有详述细节，飘然从云间坠落，瞬息没了踪迹。

大家面面相觑，都露出极其古怪的表情，也不知道他所言真假。

“他肯定没乱说，重创的必然为贝洛，不会有假。”扎铎忽然解释，“空间奥义者间的灵魂交锋，一旦开始了，绝对没有平安收场的可能性，必然是以一方惨痛代价结束。他安然无恙，那么……贝洛自然被重创了。”

此言一出，众人骇然失色，禁不住纷纷尖叫起来。

“怎么可能？”

“贝洛在始神二重天啊？还是……魂战？”

“他连魂战都能越级挑战？”

“这世道。”

众人皆是摇头苦笑，有一种被深深打击的颓败，他们也大多数处于始神一、二重天境界，石岩能瞬间将冰婕吃瘪，如今又能以灵魂战胜贝洛，岂不是说他可以击败在场绝大多数人？

……

神族战舰群。

可达搀扶着虚弱苍白的贝洛到了菲克、兰诺特、白璨众人眼前，可达单膝着地，垂首不发一言，面色铁青。

菲克双眸爆出摄人寒光，道：“放心吧，我们一定会为贝洛报仇雪恨，胆敢对贝洛下手者，我定当让他尝尽人间最大苦痛而亡。”

可达重重点头，沉声道：“属下谢过族长。”

“下手者是谁？”兰诺特皱眉道。

“那名融合始源果的不死魔族青年。”贝洛嘴唇苍白没有血色，蠕动了几下，声音孱弱抖颤道：“他难以置信的强大，灵魂奥义精妙，他用一种火焰将我灵魂意识焚灭……”

“可怕的青年。”兰诺特神情凝重，道：“真没想到他返回玛琊星域了，看来……我们运气不错。”

兰诺特细长眼睛显出阴寒冷冽的光线，咧开嘴狞笑：“他还没突破始神，一旦他陨灭了，连带着……所属古大陆也将渐渐失去那神奇功效，这趟我们要立大功了。”

众多神族族人，皆是神情振奋，因兰诺特一席话士气高昂。

“本打算要慢慢对魔血星下手，现在要变变态度了。”菲克忽然站了起来，道：“只要能击杀那小子，这趟我们付出任何代价都值得！动用族内那些利器，传讯各方舰长，将火力最大晶炮调整，另外派人潜向结界口，破坏结界，势必强行破掉外围封锁，直接杀入魔血星内部。”

“此子不可活！”兰诺特表态。

两大家族族长意见统一，为了神族大义，立即采取了对策。

……

一处石楼林立的城池，城池名为神州城，乃是来自于神恩大陆众多武者联手建立。

石岩落在神州城一座楼台，俯瞰着底下街道上的人群，脸色平静从容。

神州城内活动着人族、魔族、妖族、鬼纹族、暗灵族种种不同种族族人，有殒昊的光明神教势力，有魔族的暴骜、桀棘众人，也有龙筑等人，他们都来自于神恩大陆。

魔血星天地能量充盈，因他的缘故，药器阁的芙薇曾运输不少修炼材料过来，让神州城各方势力受益。

从神恩大陆迁移过来者，经过这些年的休生养息，境界力量都突破极大，很多人用一飞冲天形容都不过分。

能够在当年能量枯竭的神恩大陆达到真神境界者，心境才智天赋一点不逊色玛琊星域那些始神强者，有了充盈的天地能量，有了足够的材料栽培，他们境界全部都是突飞猛进。

神州城的真正主宰为杨家，杨家子弟在神州城在魔血星都是身份尊贵，乃是名至实归的主人。

因为他们体内蕴藏不死魔族的血脉，和血魔为同族族人，血魔历经多年打造出来的血池，只针对杨家那些拥有不死魔血者，其余人可没有这个殊荣。

楼台上，石岩刻意隐匿了踪迹，放开神识探测四周。

一个个熟人在他神识中浮现出来，龙筑、杨卓、杨暮、曹秋道、曹芷岚、何青曼、殒昊、唐渊南……等等熟人都在安心修炼，境界的提升让他都为之惊诧，龙筑竟达到源神境界，殒昊也在神王二重天，曹芷岚、何青曼则是真神，这么短时间每一个都在进步着。

他爷爷石坚，也突破到了神王境界，浑身神力精纯之极。

他神识继续游荡着。

不多时，他锁定了一个生命气息，心间一动，他便出现在神州城西南一处宽阔宅子。

这里属于左家。

他如一条鬼魅，径直在左诗的修炼室显现出来，让左诗娇躯一震，禁不住惊喝道：“谁！”

旋即左诗便愣住了，苹果般小脸喜色蔓延，娇呼道：“石岩哥哥。”

石岩微笑着，眯着眼看向她，暗暗点头。

左诗赫然突破到了虚神境！

从左诗的神体娇躯中，他觉察到一股极为不同寻常的生机波动，仿佛在她血脉骨骸中潜藏着一头太古凶物，为她提供着源源不绝的生机，让她能不断的强悍肉身，凝炼神力突破下去。

他心中雪亮，他知道那是圣兽玄武精血，左诗体内有着精纯的圣兽血脉。

古特、巴斯为天妖族后裔，鲜血并不纯正，可他们都能从神恩大陆的变化获得好处，左诗体内流荡着圣兽精纯血脉，她又来自于神恩大陆，肯定要比古特、巴斯更加的有优势。

他这趟过来，便是要确定一下，如今一看左诗的境界和气血旺盛，他立即心中有谱了。

刚刚和贝洛一战，他动用副魂天火的能量，在将能量重归副魂之时，他敏锐的觉察到一个奇特现象：他能轻易洞察到魔血星蕴含天妖族血脉者，那些人……仿若点点星光在他脑海中反应出来。

他初始并不知道那些星光含义，所以他依循最近最亮的一处星光而来，发现竟然是左诗。

他彻底明白了过来。

和神恩大陆本源融合为一的他，为神恩大陆唯一的神祗，作为天妖族的孕育之地，天妖族和神恩大陆……也就是他，有着微妙的联系。

每一个蕴含天妖族血脉者，在一定范围内都能被他轻易锁定生命波动，比神识探查敏锐快捷精准许多，那些人，就是以星点的方式在他脑海显现出来，一个星点代表着一个蕴含天妖族血脉者，星点越是明亮，说明血脉越是纯粹厉害。

“你怎么突然回来了？”在他沉思的时候，左诗已经如鸟雀般叽叽喳喳了一阵子，最后左诗见他不言语，便停下喧嚣，询问出关键。

“神族大肆入侵，我自然要回来。”石岩笑了笑，他已经不用问左诗最近是否修炼速度奇快了，看到左诗的第一眼，他就有了答案了，“我顺路过来看看你，你要认真修炼，别辜负了体内血脉的精妙。”

左诗甜甜点头。

“我还有事，下次谈。”石岩拍拍她香肩，身子渐渐变的模糊，直至消失。

……

再次现身的时候，石岩处在暴龙族驻扎的山谷。

因为他发现在魔血星上，还有一人在他脑海中代表的星点……竟然比左诗还要明亮几分，他很好奇是谁。

左诗为圣兽玄武的精纯血脉，就算是和苍澐相比也不会逊色，四圣兽是天妖族最古老的那一代，他想不出有什么天妖族的族人，能够拥有比他们后裔还强的血脉来。

他来到暴龙族山谷，依循脑海中的星点，找到了一个山洞。

山洞口布满重重禁制，将里面气息全部隐匿封锁着，他只能从脑海中肯定其中有一人，可在山洞口，他竟不能穿过禁制封印，确定里面是否有澎湃生机，是否有人活动。

他微微皱眉。

此处为暴龙族的驻扎之地，不少暴龙族的族人分散在各个山脉中，许多庞大战舰光鲜亮丽，如狰狞妖兽。

他准备破开封印，要确定其中藏匿者是谁，能够以禁制结界隔绝一切波动，让他都感应不出气息者，让他愈发好奇。

就在他准备动手之时，石洞内传来啪啪爆碎声响，堵住的石洞骤然粉碎炸裂开来。

从中传来一声凶戾咆哮，昏暗石洞口慢慢显现一人出来，——竟是鬼獠。

第一千二百零四章 血脉变异

一双妖异邪恶眼眸的鬼獠，一从石洞浮现，也忽然怔住，愕然惊呼：“主人！”

他在深层次的修炼中被打搅，突觉石洞外传来一股强悍离谱的波动，忍不住暴怒咆哮，解除封印要严惩胆敢打搅他修炼者，没想到竟然是消失许久的石岩，让他一震惊异。

最近一段时日，他每次修炼都仿若处在不真实梦境，冥冥之中像是有一股力量，有一个声音在诱导着他，让他朝着力量巅峰迈步。

他从天妖山脉接受过妖族最古老的传承……

当年，他在那一座座手掌般的妖族巨山中，被束束奇光照耀在身体脑海，被烙印了许多玄妙法决，血脉、骨骼、细胞种种都发生奇妙变化，旋即，他便出现在暗影鬼狱。

他在暗影鬼狱挣扎求存多年，和幽影族战斗，力量境界突飞猛进，对那些妖族传承的认识愈发深刻。

他每天都在强大。

可从没有如最近一段时间力量增长的更加快捷！

这些日子，他如同被看不见的神明眷顾着，一旦修炼便能数十倍凝炼力量，采集天地灵气，对力量认知愈发深刻。

他并不知道发生了什么，但他知道他要好好利用这个时期，要将力量最大程度提升，因此他在没日没夜的修炼，拒绝一切活动，甚至连古特的数次招唤都给无视掉。

这一块区域，早就被他严厉吩咐过，不准任何人接近了。

因此，石岩的气息一浮现出来，他在那奇妙境界中便被惊喜，马上勃然大怒。

“你如今在何种境界？”石岩脸色错愕，愣神许久，才询问。

他同样被深深震撼了。

他没想到在他脑海中浮现出来，比那左诗血脉还要精纯奇特者，竟然会是鬼獠！

大大出乎他意料。

他忽然想起鬼獠来历……

鬼獠为七重冥界天鬼和魔域獠龙混种，天鬼为冥兽，獠龙为魔兽，严格算起来都是妖族，不过冥兽和魔兽和正常妖兽略有区别，冥兽吞吐冥气修炼，魔兽吞吐魔气修炼，而妖族则是吞吐天地灵气。

冥兽天鬼和魔兽獠龙都是妖族，混种以后的鬼獠自然也是妖族，但为何他的血脉能超过左诗？

左诗可是圣兽玄武的血脉！

石岩紧皱着眉头，沉吟许久，忽然一震。

变异！

血脉变异一直为最神秘的领域，对所有种族都是一个谜，无人能勒破其中精妙处。

常规来看，两个普通种族产生的后代往往普通，但也有例外，有时候两个普通种族结合，能出现许多极其强悍的家伙，这就被称为血脉变异，为宇宙中说不清道不明的谜团。

鬼獠的变异，或许……并不简单。

因为天鬼为冥域至强冥兽，獠龙也是魔兽中的霸主，这两个生物的混种……又接受了天妖族的古老传承，他身上发生的变化，恐怕世间无人能说清奥妙。

但石岩可以肯定一点：鬼獠必然从神恩大陆的变化中得到了莫大好处！

鬼獠的回答立即证实了他的判断，“按照妖族力量划分的话，我应该在十二级高阶，类似别的种族虚神三重天境界。”

石岩骇然。

“最近一段时间，你有没有觉得特别的地方？关于修炼上？”他凝神询问。

“有！修炼变得轻而易举，力量的增强没有一点困难，我每天都能发觉变化，从天妖山脉得来的传承……渐渐和我灵魂、血肉融合，我只知道越来越强，却不知道什么原因。”鬼獠道。

石岩默默点头。

他猜的一点不多，天鬼、獠龙都是神恩大陆夹缝中的妖族，或许这两种生物体内本身便拥有天妖族精纯血脉，经过鬼獠的混种融合，这种血脉……像是比圣兽玄武血脉还要完美！

这意味着什么？

石岩倏地怦然心动！

如果，如果事态如此衍变发展，如果他暗中引导……鬼獠能否凭借天妖族最完美的血脉，成为天妖族之主？

他轰然一震。

“很好！你继续修炼！好好修炼下去！”深吸一口气，石岩果断道：“魔血星的战斗你别管，我在这里，此地不会有事。过段时间我带你见一些人，可能会用到你几滴鲜血，对你有好处。”

鬼獠对他几乎言听计从，直接点头。

石岩旋即不再多言，奥义一变，又一次消失在暴龙族驻扎山谷，这趟直接出现在魔神殿。

“你刚刚去了何处？”血魔惊奇道。

“去见见朋友。”石岩神情放松，“没了贝洛潜在威胁，神族要进攻只能硬冲，我们慢慢和他们耗下去，再过几日……他们就蹦达不起来了。”

血魔众人知道响应石岩而来的那些各大星域战舰，此时都在暗暗活动着，小心翼翼将神族包围，要一举吞下阿斯科特家族和费尔南德斯家族，听他这么说，也放下心来。

“你的那些红颜知己从修炼中醒来了，就在殿内……”血魔在门口打了个眼色，露出古怪笑意。

石岩略显尴尬，他一过来便察觉到那熟悉波动了，这时候也不和血魔啰嗦，摇了摇头，便走向内堂一处雅致的厢房，厢房中，夏心妍、紫耀、丰娆优雅端坐着，吃着晶莹水果，含笑交谈着。

他倏一冒头，三双动人心魄的美眸同时凝聚在他身上，三张笑脸如花绽放。

“可舍得回来了。”紫耀明眸含嗔带怒，笑盈盈调侃道：“咦，就你一个？没带几个美人儿过来？真稀罕了。”

夏心妍抿嘴轻笑，“我们刚刚还在猜测，这趟你会沾染多少花草，真让人意外啊。”

丰娆身姿性感，俏脸娇媚，只是吃吃一笑，并未答话。

石岩摸了摸鼻子，随意拉了一个凳子坐下，伸手虚空一抓，分别从三女盘子中将水果拧来，轻巧了一下桌子，长笑道：“听我如实来说古大陆秘闻，都给我好好伺候着，不然休怪我说的不够精彩。”

三女娇笑不迭，分别抛出白眼和媚眼，似嗔似喜。

她们并不知援兵存在，其实芳心压力巨大，也深知石岩此时回来有多艰难，不想给他太多压力，她们只是单纯的想见见他，想知道他一切安好。

第一千二百零五章 神族求援

昏暗云层簇簇灰色棉团，众多交织的结界密集如电网，种种凶器、奇宝潜伏在暗处，释放着汹涌波动，如毒蛇悄悄等候猎物近身。

一道道身影如幽魂轻盈飘逸，在那魔血星外围结界关键处游荡着，寻找着机会。

其中有斯隆、可达两人，也有费尔南德斯、白家的几名始神境界者，他们暗暗潜来，默默等候着时机。

数人气息隐匿，在灰色云层仿佛隐形了，不露一丝气息生机。

斯隆、可达屏息凝神，眼神沉静如水，心里在暗暗算计着。

在两人身侧布满犬牙交错的青幽闪电，闪电交织成巨网，如同一个雷电霹雳营造出来的奇异天地，充斥着令人头皮发麻的可怖电流。

斯隆、可达皆是始神二重天境界，然而，他们处在电流旁边都觉毛孔发颤，这是神体本能的危机征兆。

他俩心中一紧，立即凝重起来，不敢轻易触碰电网。

他们都看向神族战舰的方向，一艘艘神族战舰闪烁着金属冰光，巍峨冷峻，如座座冰寒山川，渐渐传来一股股神晶爆炸的强悍波动。

斯隆、可达神情徒然一喜。

咻！

一道如古木粗长的光柱，晶莹璀璨，如星河决堤，能量狂暴纯粹，轰然袭向这块。

咻咻咻咻！

霎那间，从神族战舰上传来无数同样晶莹粗长光柱，皆是亮晶晶，炫目刺眼，传来恐怖的能量冲击。

震耳欲聋的轰鸣爆响顿时不绝于耳。

砰砰砰！

瞬息间，魔血星外围数百层结界绽放出瑰丽灿烂华光，五彩光华如水中波纹，一圈圈荡漾开来，让时空仿佛错乱，让星河为之震荡不休。

数千艘神族战舰同时喷吐出晶莹炮火，焚烧着神晶，消耗着神族万年积累的材料，以晶炮轰射！

硕大的魔血星轰隆隆震动，表面大地渐渐出现细密裂纹，许多战舰停泊地表竟承受不住，传来“咔嚓咔嚓”的脆响，仿若要爆炸开来。

药器阁、炎族、晶族、神光众多势力小头目乘着战车呼啸在星辰表面，全部大声吆喝起来，让战舰悬浮起来，不要停泊在地面上。

魔神殿在轰隆隆摇荡，神州城城池也轰隆隆的巨响，许多建造不牢固的城市，纷纷崩塌，尘土飞扬，许多武者抱头狼狈而出。

每一人都知道，神族发动最后汹涌攻势了，今天起，魔血星最艰难的时刻到来。

星河中停泊着的神族战舰，释放出无穷无尽的晶炮光柱，如条条炫目星河射向魔血星，场景瑰丽壮阔。

魔血星外沿结界绽出奇光，如最美丽鲜艳的烟花，竟有一种触目惊心的美感。

“真是漂亮，令人迷醉，魔血星如被一条条彩虹环绕，可惜……凶险遍布啊。”

“美丽的风景背后，往往是要命的危机，神族终于按捺不住了。”

“他们想要凭借战舰攻破防线，怕是没那么简单，应该另有后手。”

芙薇、琳馨、锋寒在魔神殿顶端，看着头顶苍穹璀璨瑰丽的色彩，紧皱着眉头轻声交流。

在他们身下便是魔神殿内堂。

内堂处，商辰将那明净如镜的晶体重新呈现，又一次连接。

沙鞪、武枫、莫雬、焦山等人影迹渐渐清晰，他们一见到石岩便笑着打招呼，神情振奋。

“你们准备的如何？”石岩沉声道。

“一切就绪了，只等你的一个指示，便可以立即收网了。”沙鞪表态。

石岩灿烂一笑，露出一排洁白牙齿，道：“可以动手了。”

“明白了！哈哈！”

沙鞪、武枫众人欢声笑了起来，一副跃跃欲试的兴奋，似乎等这一刻等了许久了。

从他们进入古大陆起，便被米娅、菲尔普、黑格那些神族新一辈领军者压制，在各自的星域他们都是主角，可在“荒”中他们全部都是配角，很多和他们一样有天赋者都被神族击杀。

好在他们遇到了石岩……

若不然，他们所有人，都可能沦为神族继续强悍万年的陪葬品！

绝对不能忍受！

从“荒”遁离起，他们每一个人都暗暗发誓，一定要对神族采取报复，一定要给予神族血腥教训。

出奇的，他们每一个长辈都支持他们，就连瞧他们不顺眼的许多小辈，都惊人的配合。

天时地利人和他们统统霸占，这一战他们将会酣畅淋漓的杀个痛快，让神族从这一战起，真正意义上跌落神坛。

神族多年不败的神话，将又他们打破，他们将会成为新历史的见证者，和直接参与者！

这让他们热血沸腾！

……

神族战舰如喷吐火舌的巨龙，围着魔血星狂轰滥炸，众多神族族人，也都施展出奥义法决，运转着祭台。

寒冰棱刺如雨，火焰如海，雷电如线，光芒如流星，众多奥义催动着，纷纷轰向魔血星。

魔血星的结界被消耗着，数百层的结界逐渐的被破除，此时魔血星璀璨炫目的天际处，满是悬浮着的战舰。

“世间任何结界壁障都是以能量为源泉，没有能量的结界如同薄纸，一捅就破。”

菲克夸夸而谈，眼神冷静漠然，淡淡说道：“对结界壁障的冲击轰射，说白了就是要将其能量基础耗尽，一旦结界壁障封印没有能量支撑，便意味着防线彻底破除。”

他优雅举起酒杯，茗了一口猩红美酒，笑道：“我们有时间，我族有足够的财力武力，攻破魔血星仅仅只是时间问题。”

兰诺特、白璨笑着点头。

呼呼！

一艘幽影族独特碟形战车厉啸而来，倏然在此处圆台边沿停泊，那名幽影族族人不顾侍卫询问阻拦，失声惊叫：“族长！有情况！极其严重！”

菲克脸色一沉，挥手道：“过来！”

那名幽影族族人弃下战车，如闪电瞬间而至，单膝叩拜道：“族长，我们外围巡视的族人发现众多战舰，那些战舰……绝不属于玛琊星域！”

菲克、兰诺特、白璨神情一变。

“有多少战舰？”菲克厉喝。

“数万！无数密密麻麻武者，他们……他们已将我们包围！”幽影族族人垂着头，不敢去看菲克、兰诺特、白璨突变的脸色，心生恐惧不安。

“立即查探！一定要清楚他们的身份来历！”菲克暴喝。

那名幽影族族人迅速退走，匆匆驾乘碟形战车飞开，又继续联系族人探查。

“应该是别的星域武者，在荒中，石岩声威很高，许多各大星域领军者都以他为首。”米娅忽然声音冷幽道。

菲尔普凝重点头，“那些人……未曾被清理干净，对我族有着极深仇恨，如今全部脱困出来，竟敢对我族动手，简直胆大包天！”

米娅、菲尔普参与了荒的一切，他们深知石岩通过荒的试炼，和各大星域青年才俊建立了联系，因为他得到始源果，他声望一时间被推上巅峰。

数万年来，浩淼星海中一直流传一个说法：得始源果者的种族必将主宰星海万年！

各方星域诸强都对这个说法深信不疑。

大量事实证明了这一点，当年神族之所以昌盛，如今之所以能强悍之极，也都是因为万年前神族先辈融合始源果，这才联合众人将嗜血一脉驱除，从而取代嗜血一脉成为星海霸主。

万年后的现在，始源果被石岩夺取，是否意味着神族将被取代？

“该死的黑格！”菲克狠狠骂了一句，“如果他将始源果夺取，那些人岂敢有异心？现在真麻烦了，他们一定认为我族将会衰落，这才乘势而起！此战，我们绝对不能失败，不然所有人都会认为关于始源果的说法真实可信，将会有更多人挑战我族的权威！”

兰诺特冷静点头，果断道：“我立即联系族内。”

“嗯，一定要说明此事的严重性！”菲克道。

兰诺特忽然端坐下来，取出一块烙印着神族十二家徽章的奇特石块，将灵魂意识灌入其中……

他突然睁开眼，神情骇然，喝道：“和祖星通道封闭着！”

菲克、菲尔普、米娅众人脸色纷纷变了。

他们知道这意味着什么。

除非玛琊星域和古神星域之间没有虚空通道贯穿，否则不会出现如此情况，如今连接不能达成，自然是暗影鬼狱那虚空通道被再次封闭堵实。

对方显然不准备让他们活着返回古神星域。

“不知死活的卑微种族！竟敢挑战我族神威！”兰诺特低喝一声，忽然幽幽念着某种咒语，他脸上渐渐被一丝丝青黑色纹路爬满，眼瞳内也出现细细黑色丝线，如一条条微细毒蛇。

他念咒的同时，浑身沁出血珠子，肉身迅速苍白，精气神都如花朵枯萎。

这是神族一种密咒，类似于炼狱燃烧这类秘术，通过肉身精气的损耗，强行产生一股奇异能量。

那种能量能贯穿域外！

一束灰黑色光从兰诺特眉心飞出，注入那快奇石中，兰诺特的灵魂意念如穿过层叠虚空，忽然在古神大陆一处古神殿内传来气息。

“我乃费尔南德斯家族族长兰诺特，我遇到了麻烦，我请求长老们接见详述……”

第一千二百零六章 神族大杀器！

古神大陆，这是神族的祖星，浩瀚宇宙天地能量最充沛浓郁之地。

辽阔大陆古木成荫，山峰耸立天际，湖泊清澈见底，众多神族巨殿巍峨壮阔，这是宇宙霸占神族腹地，神族就诞生自此。

大陆中央，一座座神殿顶天立地，处在连绵山川的山巅，白云朵朵缭绕，雾气氤氲美妙。

一共有十三座巨山，十二座山峰将一座主峰围着，那十二座主峰分别代表着神族一个家族，被围着的主峰则是神族的圣地，神族长老会便常年驻守此地。

神族长老会为神族灵魂，每一个长老会成员都是天神策上的绝世强者，有的销声匿迹多年，有的常年游荡在星河之间，也有人常年驻守主峰——天神峰，维护神族利益，执掌神族大权。

长老会有权调度神族一切所属势力，只要长老会做出决定，神族十二大家家主都必须严格听令。

事实上，神族长老会的成员，往往都是上面数代十二家的家主和长辈，为神族资格最老见识最卓越者。

神族长老会在神族有着至高无上的权利。

由极品神晶淬炼而成的天神峰主殿，如黑玉般透露着惊人能量波动，主殿中供奉着神族先辈神像，神像中流转着奇妙奥义气息，每一个神像都百丈高，威武神圣，如天地间巨神俯视天地，栩栩如生。

神圣的殿堂墙壁上雕刻着无数繁琐神秘图纹，烙印着神族的辉煌史，神族一步步强盛的过程处在那些神秘图纹中，若有人盯着细看，便会发现脑海中浮现一幅幅画面，那些画面详述神族的崛起史。

当然，只有流动神族血脉者，才能瞧见奇妙。

有资格进入这间殿堂者除了神族长老会成员外，便是神族十二家家主，亦或者族内天赋展现者。

黑格就曾经有荣幸来此地静坐五年，在此领悟神族光明奥义核心精妙，成为被长老会钦定的未来领袖。

哈森、米娅、菲尔普也是各家族天才，可惜……他们也没有资格进来。

如今，这神秘殿堂内传来兰诺特的灵魂气息，传来他意识呼喊。

耸立在殿堂内的一个个百丈先辈神像，忽然传来令人惊悸的恐怖气息，如星辰般深邃澎湃，如天河般汹涌强悍。

殿堂内空无一人。

可在兰诺特灵魂气息传来以后，那一个个神族先辈的幽暗眼瞳却闪烁出奇光，一阵阵灵魂波动浮现出来。

不知潜藏在何处的神族长老们，通过那些先辈雕像，一一将灵魂给挪移而来。

只见那神族先辈雕像头顶处，渐渐浮现出一个个灵魂祭台，神族长老以灵魂而来，处在殿堂各个角落。

一个灵魂声音忽然传来：“说明缘由。”

兰诺特以秘法挪移过来的，仅仅只是一缕灵魂缩影，而非祭台，他那灵魂幽影晃荡着，急促释放意识念头，将他和菲克在玛琊星域所遇所经历之事详细说明，化为一个个记忆念头散逸出来，被那些远在亿万里的长老灵魂祭台接纳。

很快的，兰诺特叙述完毕，灵魂呼喊道：“我们需要族内帮助，这一战关乎我族声望，一旦落败各方星域都将以为我族将会衰落，会各个心有异心。此战，绝对不容有失，那名嗜血一脉的传承者，也必须要击杀！”

一个个或漆黑如墨、或光明璀璨、或神秘深邃的灵魂祭台，皆是静静聆听，中途没有插话。

待到兰诺特终于停止，一个灵魂声音才给出回应：“会内暂时只有一半长老能灵魂连接神罚台，神罚威力会大大减弱，不能瞬间将魔血星和其上所有生灵毁灭，只能轰破那些封印结界。”

兰诺特幽魂扭动了一霎，道：“各大星域援兵渐渐逼近，我们……”

“这战主要目的击杀那名嗜血一脉传承者，一旦确定此子陨灭，长老会为你们单独开启‘天之桥’，玛琊星域相隔太远，派遣大军怕是来自不及，你们用‘天之桥’暂时离开，对各大星域的严惩会在你们离开以后。”那声音继续道。

兰诺特表示同意，道：“谢！”

“务必击杀那名青年！”那声音冷酷道。

一个个灵魂祭台悬浮在神像之上，俯瞰着幽魂形态的兰诺特，如漠然无情天神，如出世多年的得道者，气息渐渐消散，祭台逐渐模糊。

……

“噗哧！”

兰诺特吐出一口精血，脸色苍白，眼睛却神光摄人。

他一身锦衣被鲜血染红，他犹不可知，只是咧嘴冷笑，嘿嘿道：“联系上了。”

菲克、米娅、菲尔普众人皆是神情振奋。

“怎么说？”菲克喝道。

“会降下神罚。”兰诺特用手背将嘴角血迹擦去，道：“可惜有一半长老太遥远，亦或者正闭关或者自我封印，神罚的威力将大大减弱，不能瞬间将魔血星彻底抹除，只能将一切封印、结界给摧毁掉。”

“足够了！”菲克双眸闪亮。

“长老会给出明确指示，让我们必须击杀不死魔族那个青年，只要他确定死亡，长老会立即为我们开启‘天之桥’，一旦我们平安返回，我族将对各大星域展开爆发，十二家齐齐出动！”兰诺特沉喝道。

菲克众人一脸喜色。

枯骨星域的白璨则是神情复杂。

他知道何为神罚，神罚为神族利器，由神族长老会成员驱动，乃神族一种至宝，不知神族如何淬炼打造而成，威力强悍到能毁天灭地。

曾经，神族入侵过众多星域，若遇到类似于魔血星这种难以一口吭下者，也会向长老会申请动用神罚。

一旦神罚降临，除非古大陆，否则再著名的生命之星都将瞬间灰飞烟灭。

连带着，龟缩在生命之星上的所有生灵，也会在一息间粉碎，被抹掉在世间的灵魂印记，随之魂飞魄散。

神族的神罚天下闻名，各大星域都谈之色变，因为至今为止，也没有一个生命之星能逃脱神罚，能在攻击后安然无恙。

这是神族大杀器之一。

……

魔血星苍穹云团处。

一艘艘各族战舰停泊着，众多各方势力首脑蓄势以待，众人都在盯着那一层层结界，看着神族战舰的晶炮喷吐能量光柱。

突地，所有神族战舰停止火力打击，一下子全部熄火。

一艘战舰处，石岩眉头一皱，别头看向芙薇，道：“神族晶炮难道不能长时间持续？”

芙薇讶然，不解道：“应该不会，就连我们药器阁炼制的晶炮，只要有充盈神晶补充，都能连续轰击的。”

“绝无可能。”安丽雅黛眉微蹙，说道：“神族的战舰和晶炮都是世间顶尖，不会出现这种问题，他们停火肯定另有原因。”

商辰点头，“应该出于别的打算。”

他这一句话才落下，商辰紧贴胸口一块青玉突地传来彻骨寒力，他浑身一个激灵，脸色倏然变得极其古怪。

“怎么了？”安丽雅和他紧靠着，立即发现从他体内传来彻骨寒冷，禁不住询问。

商辰没有答话，一只手按在胸口，眉梢结霜，在聆听那块青玉内的波动，那青玉……为嗜血一脉腓烈特亲手交给他，能跨界传递灵讯——灵魂讯念。

他肃然聆听着，脸色渐渐难看，双眸泛出惊骇之色。

众人都不明所以，皆是愕然看向他，不知道他这时候为何如此怪异。

只有安丽雅神情凝重，她隐隐知道商辰胸口的青玉，乃是一块奇物，为灵魂瑰宝。

商辰和她之间甚少有秘密可言，那块青玉便是为数不多的秘密之一，商辰从不向她提起有关青玉的来历和用途。

她知道形势不同寻常。

果然……

半响后，商辰深吸一口气，安抚下内心震惊，突然道：“我要和石岩单独谈谈！”

他这番话说的斩钉截铁，不容任何人拒绝，他一向随和洒脱，甚少露出如此严肃时刻，让众人皆是一愣。

“好！”

血魔很果断，立即抽身主动避开。

有他主动带头，锋寒、芙薇、琳馨、巴斯、古特众人也相继避开，安丽雅迟疑了一下，见商辰没有挽留，暗叹一声，最后一个脱离此地。

商辰始终看向石岩，待到所有人散开，他突然低喝道：“你先离开魔血星！”

石岩知道事有蹊跷，也不啰嗦，直接道：“给我个理由。”

“神族会降下神罚！”商辰一字一顿道。

石岩勃然变色。

他在“荒”中挣扎多年，和商影月、塞西莉亚、莫雬、武枫众人并肩作战过，通过他刻意的探测询问，他对神族众多隐秘手段有着深刻的认识，他知道神罚意味着什么。

降下神罚，往往意味着一个生命之星彻底被抹掉，需要亿万年时间才能逐渐形成的星辰，会化为虚无，其上所有生灵魂飞魄散。

这是神族的大杀器！

“一起走。”石岩略一犹豫，道：“我能开启通道直达神恩大陆！”

“不，不必，这次神罚威力有限，只能轰破外围结界封印，不会真的灭掉魔血星。我留下，我要给神族教训。”商辰道。

“那你还让我走？”石岩忽然松了一口气。

“神罚因你降临！长老会下达命令，让两大家族不惜一切代价击杀你！事情有变，沙鞪他们不一定赶得上，你必须离开，他们主要目标是你！”商辰喝道。

“我不用走。”

石岩忽然笑了，“贝洛灵魂重创着，他们或许有很多人能战胜我，但却没有足够力量来击杀我，我若要走，他们无人能阻拦。”

第一千二百零七章 威力消减的神罚

神族战舰悄悄和魔血星拉开距离。

菲克、兰诺特众人吩咐麾下，严禁接近魔血星，斯隆、可达都被他们招唤回来，不准他们继续逗留魔血星结界封印隐秘处。

神族在暗暗等候着什么。

众多漂浮在魔血星上方的战舰，也都收到命令，一一重返陆地，所有势力武者都钻入各个山川内部，进入幽暗地底避难所。

他们不知道芙薇、锋寒、琳馨众人为何会下达这个命令，但众人皆知形势危机，都吩咐了下去。

魔血星上方九成武者潜藏进避难所，只有一成最强悍的武者还留在地表，仰天看着灰蒙蒙的天际，神情凝重。

魔神殿圆台上。

商辰、石岩、安丽雅、锋寒、血魔众人肃穆以待，眼神布满惊容，有种山雨欲来风满楼的压抑气氛。

神族将会降下神罚！

商辰已经说明情况，锋寒、血魔众多玛琊星域强者不知神罚为何，但听商辰的意思……神罚有将任何生命之星瞬间毁灭的恐怖能量。

再也没人胆敢小视！

大家沉着脸静静等候，半个时辰后，商辰脸色一变，突喝道：“来了！”

众人抬头看天。

灰蒙蒙的天际，苍穹之外，骤然显现深邃巨大漩涡，那漩涡突兀而来，其中电闪雷鸣，蕴藏着世间种种力量真谛，积蓄着某种恐怖波动。

那漩涡如森森巨口，悬浮在魔血星上方，仿佛要将魔血星一口吞下。

莫名的压力在众人心中缭绕着，每一个人都有种灵魂祭台受制，力量难以迅速凝炼的感觉。

境界略低者，甚至会觉得心浮气躁，内心滋生出暴戾不安念头，想要发泄的大杀一番。

轰隆隆！

轰隆隆！

漩涡中，传来末日般恐怖波荡，狂暴雷电滋生，冰雹滚滚，给人一种惊天动地的感觉。

倏地，一个个火焰陨石从漩涡中降临，那些陨石比山川还要巨大，燃烧着熊熊火焰，被雷电缠绕着，在罡风卷动下，携带着毁灭生灵物种的气息，如连成线的雨，一一冲击向魔血星。

雷电交织，暴雨如注，冰雹震天，罡风肆虐。

一副末日到来的毁灭场面。

一块陨石率先冲射在结界上，瞬间绽放绚烂光幕，顷刻间，数十层结界被炸裂粉碎。

火焰陨石有数万块，密密麻麻倾泻下来，处在魔血星每一个角落，由玛琊星域各大势力种族构建出来的结界、壁障、阵法、奇物，在那一块块火焰陨石冲击下，支离破碎，爆炸不休。

血魔、锋寒、芙薇、琳馨众人脸色难看。

他们心里雪亮，若是没有那一层层结界的封印存在，被那些火焰陨石冲击着，魔血星已经生灵涂炭，可能直接陨落向无尽深渊。

他们心神骇然。

这时候商辰却松了一口气，道：“看来神族当真要没落了，这神罚威力连一半都没有，也不知道长老会的那些长老都在做什么……”

石岩、血魔众人皆是不明看向他。

“这种灭世般的惊天动静，还不够可怕？”芙薇讶然，一脸苦涩。

安丽雅摇头，严肃道：“动静太大了，不见得就真的可怕，神罚的诡异之处……和动静大小恰恰相反。”

众人凝神看向她。

安丽雅露出恐惧表情，回忆了一下，心有余悸的解释：“我从商辰那里见过影像，一个七级的生命之星，有亿万生灵，始神十来人，为一个星域的霸主，然后……神罚降下了，没有一丝声响，没有一丝征兆，那生命之星突然诡异消失，其上所有人生命印记都被抹掉，事后……只见一道光闪过。”

安丽雅一副惊惧模样，时隔多年，一想起那画面的诡异可怕处，她还是心底发寒。

众人给她说的都背脊发凉，一个个露出毛骨悚然的感觉，这一刻他们才知道如今降临在魔血星的神罚，威力被大大消减了。

石岩眼神冰冷，抬头看着天际，静静等候着。

很快地，魔血星上方的众多结界封印都被破裂，一块块火焰陨石降落下来，血魔众人纷纷起身施展力量奥义，全力粉碎拦阻。

轰轰轰！

陨石焚烧炸裂，碎石如火星子飞溅，落向魔血星各个角落，带起汹涌火焰。

潜藏在避难所的很多武者立即冒头，合力来应付那些陨石残片，好防止魔血星被大片大片焚烧。

“小心！别出来！”商辰突然尖叫。

一滴滴水珠从天而降，淅淅沥沥，那些水珠一落入地表，不论碰到何物都会炸裂，形成极其强悍的爆炸。

山川、海洋、树木一旦被水滴碰触，全部爆炸开来，那些冒头的武者，神体被水珠碰触了，都被炸的血肉模糊。

稀稀拉拉的水珠落下，竟然有数千武者被炸死，血肉横飞，他们灵魂祭台飘散出来，被从天降落的罡风一吹，直接就消散掉了。

血魔、芙薇众人一见情况不妙，也纷纷尖叫起来，让众人重新躲入避难所。

显然，神族的神罚虽然威力大大消减，没有一息间将魔血星给抹掉，但也不是轻易就会消失的。

神罚还在持续着。

水珠、陨石、雷电霹雳交叉轰射、罡风肆虐、冰雹落地，种种灾难降临，令魔血星海啸山崩，大地轰鸣撕裂，许多避难所的武者也跟着遭殃。

血魔、巴斯、古特众多强者四处游荡，去压制那些天地变化，以免引起难以估量的损失。

“连一半威力都没有，却也让魔血星变成这样，如果威力稍稍强一点，估计这星辰不被抹掉，也会生灵涂炭。”

石岩脸色阴沉，暗暗警惕。

神族不愧是雄霸宇宙万年的种族，他们潜藏的手段极多，单单只是一个神罚，恐怕就会让很多势力种族恐惧不安。

神族的杀器还不仅仅只有神罚。

“准备战斗吧，我已听到神族战舰的轰鸣声，他们要杀入魔血星了。”商辰皱眉，最后确定道：“你真不要紧？”

“我说过，贝洛重创后，无人可以禁锢擒住我。”石岩自信满满。

商辰点了点头，道：“那你将神族牵制着，最好带一部人神族族人远离魔血星，我已经通知沙鞪他们，他们会尽快赶到。只要你不被击杀，神族不会那么快退走，一旦沙鞪他们到了，他们要走没那么容易。”

“好。”石岩点头。

抬手一撕，一道流光闪烁的缝隙绽裂，他从容没入，立即从魔血星消失。

“全力击杀！”

“杀！”

“灭族！”

神族战舰上，菲克、兰诺特、白璨冷静发出号令，一艘艘神族战舰呼啸滚动着，迅速冲向魔血星。

魔血星外沿一角，一道幽光闪过，石岩忽然现身。

“石岩！”

“是他！”

米娅、菲尔普忽然尖叫，指着石岩厉喝。

咻咻咻！

一名名神族族人如苍鹰电芒，纷纷朝着石岩冲击过去，斯隆、可达也在其中。

“始源果已被我融合，神族必将走向没落，你们认命吧。”石岩咧嘴哈哈大笑，化为一束流星，朝着魔血星外面飞去。

“击杀此子！”

“长老会下了命令，主要任务是诛杀他！”

菲克、兰诺特齐声表态。

更多神族强者趁着战车呼啸而出，幽影族的族人首当其冲，其中一艘战车内部，还端坐着面色苍白的贝洛。

他脸色苍白，眼神阴厉可怕，死死盯着石岩，似在暗暗算计着什么。

在战车一角，阴影处端坐一人，那人全身漆黑，如和阴影合一，浑身气息不显，不露灵魂波动。

“他修炼空间奥义，若想要击杀他，首先要破坏空间节点，否则他可尽情瞬移。”贝洛忽然寒声道。

阴影处那人点了点头，道：“你有什么好办法？”

贝洛看向他，眼神幽幽阴凉，道：“你欠我的，这次可以还我了，我要暂借你的力量，也只有我能够将他所在空间禁锢。”

“你答应我一个条件。”那人沉默许久，忽然抬头：“助我重夺药器阁阁主之位。”

此人赫然便是药器阁消失的大长老左娄。

“我答应你。”贝洛立即点头。

“嘶嘶嘶嘶！”

左娄从阴影处冒头，浑身皮肉骤然绽裂，从他体内飞出九条拇指粗细的青色毒蛇，九条青蛇尾巴连着他的筋脉血肉，连着他神力古树，连着他胸口，嘴巴却张开，露出森森锋利毒牙。

毒牙全部咬在贝洛腹部，咬在那丹田气海的方向，贝洛轰然痉挛，忽然凄厉惨叫。

九条毒蛇将贝洛和左娄连接起来，毒蛇蛇身忽然如鞭子抖颤，一溜溜青光在它们体内流荡着，一一注入贝洛体内。

贝洛苍白的脸色被蒙了一层青黑，眼睛也变得油绿油绿的，如一条潜藏潮湿阴暗处多年的毒蛇，他浑身皮肉都成了绿色，体内迅速充盈着一股可怕的邪恶波动，力量仿佛重新在他体内迸发出来。

一会儿功夫，左娄如苍老了几十岁，发须皆白，满脸皱褶，精气不显。

相反，贝洛则是重新恢复勃勃生机，体内流荡着惊人的力量波动，他的伤势仿佛全部恢复了过来。

“哈哈哈！哈哈哈！”

贝洛狂笑起来，笑声中他小腹处的九条毒蛇纷纷炸裂，他则是顺手一拍，那左娄脑袋突然如西瓜爆炸，血浆都溅射出来。

“你已经失败了，没资格和我谈条件了，安心去死吧。”

贝洛看也没看左娄尸首，站起来从战车上飞出，身子在空间缝隙闪了闪，瞬间消失不见。

第一千二百零八章 二次重击！

昏暗星河中，数十名神族族人神情冷厉，如一道道游弋闪电，朝着一人逼近。

这些人境界最低者为虚神二重天！

米娅、菲尔普都在追踪者中，还有斯隆、可达，幽影族的精锐，三大家族的数名始神一、二重天境界者，他们为了击杀石岩，当真是精锐尽出。

石岩辨别一个方向，神识一动，骤然朝着妖龙星而去。

暴龙族、孽龙族本都在妖星，因为战争才聚集在魔血星，此时妖星并没有强者驻守，只有广袤林海，最为适合他来和神族族人慢慢算账。

他并不担心魔血星的局势。

有商辰、炎蚩、血魔一众强者存在，加上众人众志成城，魔血星不会瞬间被击溃，可能有损失，但绝不会在短时间覆灭。

沙鞪那些人全力开赴过来，说不定此时便在收拾神族外围的族人，只要稍稍争取一点时间，等沙鞪、武枫的战舰赶来，到时候要头疼的就是神族族人了，而他所要做的，便是尽力争取时间。

嗤！

一道电光如流星掠过，直接坠落在妖龙星，妖星山峰凌立，树木参天。

收敛了气息，他一落入妖龙星便失去了气息，被茂密的树木遮掩住。

咻咻咻！

一道道神族族人降临妖龙星，纷纷释放灵魂意识，形成密集的网，慢慢蔓延搜查。

“东边！”一人高喝。

众多神族族人纷纷飞逝，一瞬千里，朝着妖龙星东面冲去。

然而，待到他们冲入东边的时候，发现石岩气息又重新消失不见了。

“这次在南边！”

又有人怒吼，旋即一阵鸡飞狗跳，众多神族族人继续狂追。

只是，石岩在妖龙星就如同滑泥鳅，明明在一个方向，待到他们冲来以后，却发现石岩忽然消失不见了。

“他修炼空间奥义，常规的方法没用，可恨！”米娅咬着银牙。

“必须先禁锢空间，否则很难针对他！”菲尔普也在吆喝。

这时候他们才发现对付空间奥义者，是多么的无力，因为他们能穿梭在空间缝隙，能瞬移，根本不能捕捉住实体，再强的力量奥义也发挥不出威力出来，憋屈的要命。

“如果贝洛没有受伤就好了。”

“不错，贝洛要是在这里，他小子必死无疑！”

“哎，可惜，我们只有贝洛一个高等级的空间奥义者。”

神族族人纷纷叫嚷起来。

“我听到有人招唤我。”忽地，一个冷幽声音响起，在菲尔普、斯隆的方向，一道奇光闪过，贝洛突兀出现。

“族长！您，您脸色不太对劲？”可达喝道。

“没事。”贝洛挥挥手。

他脸色绿黑色，双眸灰白，皮肤也呈现出诡异的暗绿色，如一种奇特的蛇纹一般，给人一种很邪恶的感觉。

“贝洛，能让他小子不能持续瞬移么？”斯隆皱了皱眉头，轻喝道。

他和贝洛多年交情，讲话不用避嫌，直接道：“能的话就快点！”

“交给我。”贝洛一口揽下。

旋即，他身影一点点模糊变淡，在众人注视下消失不见。

嗤嗤嗤！

周围空间突然传来了奇异的声响，仿佛有人拿着利器，将空间给切割的支离破碎，让空间不再平整了一般。

妖龙星一角。

石岩瞬移过来，冷然笑着，神态轻松。

他一点不担心，因为斯隆、可达虽强，对他根本没有任何威胁性，不能将他锁定，便意味着绝难对他构成威胁，他从一开始就占据了主动。

此时，他在思量着是不是应该捡几个落单的，先开开荤，把那米娅、菲尔普顺手给偷偷料理了……

就在他准备再次瞬移的时候，忽然灵魂一动，有种强烈的危机感。

想也不想，他便准备继续瞬移离开，他知道有一名强者将他锁定，那气息……他还觉得有点熟悉。

他神识一动，突然脸色一变，首次一惊。

竟然不能瞬移了！

周围他所感应的空间节点全部粉碎炸裂，空间变得极其不稳定，一个不好就能引起空间崩溃达劫，导致他灵魂都随之撕裂，他忽然抬头看着苍穹，眼神变得凝重起来。

嗤嗤嗤！

就在他眼前，一团绿幽幽的气缭绕摇晃着，慢慢变得清晰，化为了幽影族族长贝洛的模样。

他那双绿幽幽的眼睛，直勾勾看向石岩，阴森道：“你走不掉了。”

石岩神情一震，“你竟然能短时间恢复过来，你利用了什么邪法？”

贝洛哈哈狂笑起来，“我用何种方法你就别管了，你还是想想你自己吧，上次与你在空间缝隙交叉处一战，的确是我的失策。你灵魂融合本源天火，与你魂战我一开始便处于劣势，我不会再犯这个错误了，所以，今天你必死无疑。”

“是嘛？看你的架势……你是准备一人来对付我了？”石岩笑了。

贝洛到来后，这一块空间都被他的力量笼罩着，贝洛也没有传出灵魂念头，没有大声吆喝，很明显，他压根不想让神族参与进来。

石岩知道他想什么。

第一次交战的时候，他就知道贝洛贪婪着始源果，欲图将他副魂和始源果一并剥夺，欲图给幽影族带来全新的天地，贝洛身为幽影族族长，他虽依附神族，却并非真心的臣服，他也想幽影族有朝一日能够像神族一般强大，称霸天地。

对他来说，石岩融合的副魂、始源果，便是万载难觅的机会，一个能够彻底改变幽影族血脉的契机！

因此，他将斯隆、菲尔普、米娅那些神族族人排除在外，要亲手击杀石岩，趁机为幽影族夺取一切。

“还是那句话，将副魂和始源果主动交给我，我可以饶你不死。”贝洛阴笑着，道：“同样修炼空间奥义，你应该知道空间力量的恐怖，你我境界相差太远，你绝非我的对手，还是乖乖就擒吧。”

“你想要我的灵魂，就来取吧。”石岩摇了摇头，深吸一口气，神体渐渐变幻。

根根狰狞尖刺突出，角质般的甲胄覆盖全身，澎湃血气汹涌滚动着，他形成完美的战斗形态，不死之身。

“咄！”

石岩突然暴喝。

一道冲天血光爆出，血光携带着无穷无尽的凶煞之气，血光中滋生无穷幻境，直接涌向贝洛。

惊天动地的负面能量狂暴袭来，贝洛双眸瞬间迷茫，仿佛被负面情绪给左右，失去了自身的灵魂意识，肉体要被血光穿透一般。

哧啦！

血光一闪而逝，将贝洛神体穿过，贝洛神体一分两半，渐渐消失。

石岩脸色忽然凝重起来。

果然，在另外一个方向，贝洛踪迹重现，完好无损，依旧一脸的阴冷，道：“空间奥义者从不怕突然袭击，因为没人比我们快，能瞬间在空间中穿梭的我们，除非在极其特殊之地，否则几乎处于不灭境地。”

石岩沉默不言。

他知道贝洛所言属实，空间奥义者的确不怕偷袭，他们可以裂开空间缝隙防御，也可瞬间潜入空间缝隙中。

妖龙星此时空间错乱，他不能进行瞬移，但贝洛可以。

因为这一切都是由贝洛造成的，因为……贝洛达到了始神二重天，他境界更高，对空间奥义的认知更加深刻。

“现在换我了。”贝洛冷笑。

嗤嗤嗤！

一条条巨大的空间缝隙，如死神的镰刀，其中流光闪烁，不知道通往宇宙某个死绝荒芜乱流，那缝隙如同贝洛灵魂丝线，如张开的贝壳，朝着石岩夹去，要将他带入贝洛的世界。

贝洛为始神，他已经炼成始界，始界和真实的世界并没有二致，一旦他被贝洛始界吞没，他将没有任何机会挣脱。

空间奥义强者的始界，可谓是世间最坚实的牢笼，有不破的美誉。

贝洛现在就是利用他的始界，要吞没石岩，只要石岩被他始界给裹住，他可以对石岩做他想做的一切，剥离灵魂，抽取精气，分裂意识都轻而易举。

石岩心神凛然。

他双眸渐渐血红，他动了一下血纹戒，忽然拧出一面古朴小巧的血色盾牌出来。

血盾倏一出来，便被他喷吐了一口魔血，血盾骤然变得无比阔大，变得鲜血淋漓，瞬间将他全身都给裹缚住，无数细密繁琐的神秘血纹，在那血盾上蠕动着，犹如活物。

那血色云团印记骤然绚烂如浓稠鲜血，传来恐怖之极的波动，让石岩拿着血盾的手臂都觉沉重之极。

轰！

连他都拿不住血盾，血盾轰然落在地上，仿佛和大地和妖龙星融在一块儿。

妖龙星汹涌澎湃的能量，如被看不见的漩涡吸引，全部涌入血盾之中，那血盾的盾面上，一个模糊的世界逐渐的成形，滋生无尽邪恶。

啪啪啪！

一条条由贝洛奥义释放的空间缝隙，尚且没有靠近石岩，便被一种力量给硬生生撕裂粉碎，炸的七零八落。

“噗哧！”

贝洛猛地喷出一口鲜血，眼神凌乱，灵魂再一次受创。

他一脸骇然，他看着那血盾盾面那模糊的世界，渐渐仿佛入魔，绿色眼睛泛出暴戾嗜杀的表情，如被吞噬了心智。

第一千二百零九章 你老师是谁？

血盾盾面猩红血线蠕动着，交织成繁琐诡异的世界雏形，涌现无尽邪恶恐怖，扭曲心灵魂魄，要将人坠入深渊炼狱一般。

石岩持着盾牌，心神震动，双眸赤红如欲滴血！

他灵魂祭台浮沉不休，主魂额头印记猩红如血星，红的耀目，和那血盾印记遥遥呼应，如大心脏般轰轰颤动。

他有种奇妙感觉……

他仿佛拥有主宰生灵七情六欲的神奇魔力，他持着血盾，就仿佛持有众生情绪总汇，能将人心底灵魂内邪恶欲念无限放大，将一个好人善人瞬间变成凶人恶人。

很奇怪的感觉。

他看向贝洛，如瞧见贝洛内心潜藏的欲望，被神族把持的不甘，想要摆脱束缚自身做主的挣扎……

他像是瞧见了贝洛心灵一切秘密，将其完全看穿，贝洛内心隐秘彻底暴露出来。

血盾……如同贝洛心魔，灵魂的魔障，将其用无形囚笼罩住，将他心灵欲望催发，由他自身折磨自己，他内心的欲望、隐秘越多，心魔就会愈发厉害，会扯着他灵魂不放，让他永挣脱不出。

石岩忽然笑了。

他一手持着血盾，一手拧着血剑，血盾、血剑和他完美融合，就像是他身体血肉的一部分，不分彼此。

透过血盾，他能清晰的察觉到贝洛的心灵变化，洞悉他内心的欲望，甚至能瞧见他多年的生命经历……

贝洛一生的历程，如一幕幕画面通过血盾反应过来，在他脑海中迅速掠过，他年少时的意气风发，中年时的身居高位，老年依附神族，和斯隆称兄道弟，为幽影族未来的种种选择……

石岩看透了贝洛的人生。

“真可悲。”他一步步走向贝洛，摇头叹息，“你既可悲又可怜，你永远都在为家族着想，为种族延续和强大努力，为了幽影族的生存你丢下自尊放下脸面，刻意结交神族斯隆，将幽影族依附神族，让整个族人成为神族走狗，你一直在为家族为种族而活，可曾真正为自己活过？你这一生……有过一霎的开心么？”

贝洛神情狰狞，仿若坠入心魔乱境，怒吼道：“你当我愿意？！”

轰轰！

贝洛神体如瓷器裂开，鲜血飞溅，筋脉绷断，引得空间崩塌，显现出细密的缝隙。

呼呼呼！

那些空间裂缝浮现强悍的吸扯力，使得这块区域巨木、石块、沙尘皆是呼啸而起，一一被扯入那些裂缝。

猛烈的吸附力愈发强烈，连石岩神体都摇摇晃晃，如同被无数绳子拴住，被拉向那些空间缝隙。

他知道那些缝隙连通贝洛始界，一旦跌入其中，这一生怕是都难以挣脱，会被贝洛任意揉捏，连一丝还手余力都没用。

“我幽影族一直弱小，我们若要生存只有投靠强大者，神族为宇宙霸主，我身为族长选择一个大靠山有何错？我的选择没错，永远没错，我给幽影族带来了新生，让幽影族拥有了众多生命之星，我没错！”

贝洛在一条条空间缝隙处仰天咆哮，宣泄对命运的不甘，“我们幽影族不是四大生灵之一！我只能做到这一步！但现在不同，如果将你击杀，由我得到始源果！我能给幽影族带来崭新天地！”

哧啦！

贝洛狞笑着撕裂胸腔，一根根青筋绽裂，如琴弦崩断！

当！当！

他像是拨动了空间神妙，引得空间大片大片崩塌粉碎，妖龙星瞬时地动山摇，山川纷纷倒塌，海洋块块消失。

……

“贝洛搞什么！”

“那块区域天崩地裂，一定是贝洛弄错来的，他在和石岩交战！”

“他没有传来讯号！”

“不会有什么意外吧？”

妖龙星各个角落，神族族人都脸色严峻，看向一个方向皱眉议论。

斯隆眼瞳阴寒，他沉默半响，突然别头看向可达，道：“你可知贝洛想做什么？”

可达内心一紧，垂头恭声道：“他应该在击杀那名不死魔族青年，那青年……也修炼空间奥义，他便将空间封闭，或是引得空间碎裂，那种情况下任何人进入都会凶险重重，我们都不修炼这种奥义，他可能认为只会让我们受创，所以……才没有通知我们。”

他垂着头的脸，满是惊悚不安，他知道斯隆生性多疑，如果让斯隆对幽影族有了不好的看法，对他们整个种族都是灾难。

说到头，他们幽影族都是神族附庸，要看神族脸色来生存。

“若是你不放心的话，我亲自过去一趟，如何？”可达抬头，满脸诚恳，眼神温顺平和。

斯隆盯着他深深看了几眼，满意的点了点头，淡然一笑，摆手道：“不必，我信得过贝洛，我知道他不会让我失望。”

他这么一说，本来还有异议的神族族人，全部无话可说，纷纷停止了多贝洛的质疑。

可达暗中松了一口气。

……

喀喀喀！

虚空如竹节寸寸炸裂，贝洛处在虚无缝隙交汇处，神识灵魂不可捕捉。

石岩看着贝洛，如看着一团空气，无迹可寻。

这是因为虚空节点粉碎，因为贝洛所处位置太过特殊导致的，这样有极大的好处：他压根不能锁定贝洛进行攻击。

连带着，血盾对贝洛的心魔囚禁，也顷刻间被瓦解。

贝洛恢复理智，他眼神忌惮的看向那面血盾，露出心有余悸的表情，凝重道：“果然不愧是嗜血一脉的至宝，的确神奇莫测，传言果然不虚，嗜血一脉的至宝皆是自成一界，有着诸多奇妙，今日一见当真心服口服。”

他忽然兴奋起来，嘿嘿笑了起来，“想想嗜血一脉至宝将落入我手中，真让我期待，小子，你可准备好受死？”

“准备好了。”石岩咧嘴一笑。

他一手持着血剑，忽然用剑柄轻轻叩击血盾，血盾忽然传来“铿锵”金铁奇音，音波如万军交战，如江河沸腾，震动心魄。

“铿锵！铿锵！”

一声声金铁交击声传来，有着难言的魔力，像是在敲打着人心。

血盾和贝洛之间重新建立联系。

霎那间，石岩又瞧见贝洛种种经历，他瞧见一副被贝洛藏匿在心底最深处的秘密……

一缕幽暗影子，在一个封印的洞穴之中，浮荡在贝洛眼前，为贝洛讲解着什么，那幽暗影子如能任由穿梭虚空界海，在一条条空间缝隙内游弋着，如一尾游鱼。

这竟然才是贝洛潜藏心底最深处的秘密。

那一缕幽暗的影子，像是在为贝洛讲解空间奥义的精妙，以一种极其神奇玄妙的方式……

他是贝洛的启蒙老师，将贝洛引入空间奥义的神秘殿堂，将奥义烙印在贝洛脑海深处，影响贝洛多年，造就他成为幽影族的族长。

这一段隐秘之极的记忆模模糊糊，似乎也极为久远，仿佛连贝洛自身都快要遗忘了。

石岩却通过血盾，将其从贝洛心灵脑海深处映照出来，那一缕幽暗影子模糊不清，但其眉心方位，仔细瞧来，竟隐隐有着血色云团的印记，那人……竟然为嗜血一脉的某个传承者！

“铿锵！”

魔音消失，石岩轰然一震，一脸怪异的看向贝洛，突然道：“你老师是谁？”

“老师？”贝洛明显愣住，旋即摇头，“我没老师，我自身领悟的奥义，我的一切都是我自身努力而成。”

他猛地嘿嘿阴笑起来，“怎么？知道要惨死我手中，开始转移话题拖延时间了？”

石岩深深皱着眉头，忽然道：“你是不是曾经昏迷过一次，亦或者曾经做过一个真实的梦，醒来后，就发现渐渐对空间奥义有了认知，随后一点点的精湛，有没有？”

他想起了哈森的经历。

哈森曾懦弱胆小，却因为一次昏迷融入玄山执念精神，一举脱胎换骨，成为神族仅次于哈森的天才。

事后哈森自身却不知道发生过什么。

“你小子难道还精通命运奥义？”贝洛不耐的冷哼，“不错，我当年在幽影族秘境修炼的时候，因为练功走火入魔曾昏迷过，我做了一个梦，梦见有神祗教我领悟空间奥义，等醒来以后便发现我奥义融会贯通了，也是那次苦修，我才真正明确修炼方向，最终有了今日的地位和成就。”

这番话讲完，贝洛不再废话，在一条条空间缝隙掠动着，他灵魂气息将石岩锁定，推动着层层叠叠空间，要将石岩禁锢住。

石岩停留在原地不动，表情变得无比的怪异，怔怔看着贝洛不做任何举动。

他终于相信商辰所言：嗜血一脉的底蕴无人能比！

那名擅长御魂的魁首化身万千，不知为嗜血一脉暗中留了多少后手。很显然，这幽影族的族长贝洛，便是那人后手之一。

若非血盾映照出贝洛一生经历，将其心底最深处秘密显现出来，打死他也想不到贝洛竟然会是那人的徒弟。

连贝洛自己都当成梦境，连自身都被欺瞒的秘密，难怪神族不会有异心了。

恐怖的家伙！

一想到那人的手段，他都有种浑身发冷的恐惧，这种心机阴狠谋略，让他佩服的简直五体投地。

第一千二百一十章 不想再当狗

贝洛眼神坚定，不管石岩讲什么道什么，他一概不理。

一条条明亮空间缝隙如蛇游般玄妙蜿蜒，逐渐衍变成密集蛛网，使得周遭空间被完全影响，形成种种束缚石岩的力量。

石岩一手持盾一手血剑，脸色平静淡然，抬头看着贝洛接近。

一副浑然不觉大难临头的模样。

“你的陨灭会给幽影族带来新生，我必将给幽影族掀开崭新一页，你安息吧。”贝洛冷笑。

嗤嗤嗤！

一条条纹线蠕动着，渐渐将虚空封闭，慢慢收缩。

气机牵引下，石岩肉身被禁锢，如处在囚笼动弹不得，连神识都运转迟缓，灵魂如坠幽暗异域，有种无法延伸洞察的无奈。

可他依然不动，眼瞳深处浮现出奇异的光泽，那光泽幽暗幽暗的，带着嘲弄讥诮意味，似乎在说贝洛的努力都将付之一炬，说贝洛只是白费心机。

那眼中奇光让贝洛泛出一种不对劲的危机感。

“铿锵！”

突地，血剑撞击血盾，从盾面上传来清脆金铁交击声。

盾面血线勾勒出来的模糊世界，蓦然鲜活生动，隐隐浮现出一只猩红眼瞳，那眼瞳静静看向贝洛。

贝洛脑海骤然如雷轰震动不休，心灵深处的一缕记忆被扯动出来，在他识海内形成奇妙画卷……

幽暗的幽影族秘境洞穴，青年模样的贝洛脸色憔悴，无神的看着漆黑岩壁，一缕幽光如萤火虫显现，幽光逐渐放大，慢慢拉长，最终形成一条幽幽影子，影子灰暗不能见真容，传来细微灵魂动荡，如在贝洛耳畔轻轻诉讼着什么。

青年时期的贝洛迷茫仰视着，如置身梦境，默默听着幽影的讲解，身体发出明黄色光泽。

光泽覆盖他全身，引得虚无扭曲，他灵魂模拟着光泽波动，眼中开始浮现明悟的神色。

幽影如烛火摇曳不定，奇妙的灵魂波动低声轻述，为他讲解奥义神妙之处。

旋即画面一闪，幽影逐渐变淡消失，却在消失那一霎，留下血色云团印记，这才真正消失。

贝洛依然置身在条条空间缝隙交叉点，可他却迷茫了，一如年轻时初窥空间奥义精妙，一如他被传授奥义时……

石岩静静看着他。

许久，贝洛从迷惘中醒转过来，神情重新恢复清明理智，脸色阴晴不定。

“明白了？”石岩淡然一笑。

“明白了。”贝洛沉着脸点头。

“继续当你的幽影族族长，有需要的时候我会联系你，如果神族有大动作，你要想办法知会我。”石岩神情一正，承诺道：“神族能给你的，将来我也能给你，甚至能给出更多。始源果由我所得，神族注定要衰落，你安心做你的棋子，我定然不会亏待你。”

话罢，他径直朝着外围掠去，想要尽快脱身。

啪啪啪！

倏地，虚空传来爆响，那一条条由贝洛凝炼出来的空间缝隙，瞬间凝结成明晃晃的利刃。

利刃如爆竹炸裂，涌现狂暴能量波动，猛地划向石岩神体。

贝洛眼神凌厉若刀锋，低沉道：“明白又如何？我在世间挣扎多年，在强者中求存，天天寝食难安，从没有过片刻安生！这日子，我不想再过！”

明晃晃利刃如光刀纵横，凌厉之极，所过处虚空“嗤嗤”炸裂，引得无数域外流光倾泻下来，仿若流星从星河内挣脱而来，气势惊人。

“那你可知道，你会死？”石岩回头，忽然惋惜轻叹。

“做了一辈子狗，我不想继续做狗了，要么夺取始源果做主人，要么我就去死！”贝洛脸色从未如此坚定过。

“既然不想做狗……那你只能去死了。”石岩摇头喟然叹息。

血盾中那只浮现出来的眼睛，忽然化为血色云团印记，印记飘飞出来，一闪间钻入贝洛额头，无视空间距离。

贝洛那祭台内的灵魂，传来一阵相应的波动，一缕幽魂浮现出来，将贝洛灵魂直接裹缚住，那幽魂似乎询问了一句什么，可惜贝洛灵魂信念坚定，惨笑着摇了摇头。

幽魂没有多言什么，他攥着那飘飞过来的血色印记，塞入贝洛灵魂中。

印记一入其中，贝洛灵魂便迅速消融，只是短短数个呼吸间隔，贝洛的灵魂印记就此归墟，完全消散开来。

他那灵魂祭台显现裂纹，一点点的龟裂，逐渐的崩溃中。

至于那一缕幽魂，则是一闪不见，并没和石岩有任何交流。

石岩眼中显现奇异色彩，他沉默了一下，突然轻点眉心。

他那神秘奇特灵魂祭台从天灵盖浮升出来，其中那以吞噬奥义形成的黑洞遥遥对向贝洛头颅方向，贝洛那逐渐崩溃的祭台被吸的漂浮出来，化为一道白光没入黑洞。

贝洛神体迅速枯竭，如茂盛古树霎那万年，干瘪如一具枯骨，一丝丝能量都被抽离。

啪嗒！

他身体落地，如玻璃粉碎，炸裂一地飞灰，被风一吹就消散了。

灵魂、肉体纷纷陨灭，贝洛在世间印记被抹除，绝无重生的一丝可能。

飞灰迎风散去，一丝丝不甘心念头如风吟，如低泣，直至真正成为风啸……

石岩神情复杂，暗叹一声，摇头喃喃低语：“何必……”

嗜血一脉那名擅长御魂魁首，为贝洛领入空间奥义殿堂的那一刻，便在贝洛灵魂留下禁制，在他脑海做了手脚。

那人数千年便有预谋的策划一切，或许贝洛能一步步成为幽影族族长，最后依附在神族阿斯科特家族的一系列过程，都有那人在背后谋略着，只为关键时刻起到用途。

譬如今天。

如果今天不是贝洛，而是由另外一人对付石岩，他即便不是不死也要付出惨痛代价。

那人筹谋一切，暗中图谋甚大，贝洛仅仅只是一枚棋子。

可惜贝洛临死前才知道一切。

他一生求存，为幽影族强大不断依附强者，忽然间明白他的崛起和种种经历都有人暗中操控，明白他能够成为幽影族族长或许并非他自身天赋，而是人为的造就……

贝洛受不了这个打击，他最终拒绝继续被奴役掌控，以死来挣脱命运无情的摆布。

石岩唏嘘不已。

“或许你是对的。”呢喃了一句，他看着渐渐恢复规律的空间，脸色深沉。

“唔！”

突地，他灵魂传来颤动，奥义层如被注入某种精妙领悟，这让他顿时惊住了。

他凝神体悟。

吞噬奥义将贝洛祭台吞没，贝洛为始神二重天空间奥义强者，此时，贝洛一生对空间奥义的认知体悟，竟然化为一丝丝记忆电流，直接汇入他那奥义层，和他自身领悟的空间奥义迅速融合起来。

石岩目瞪口呆。

一直以来他都当吞噬奥义仅仅只是凝炼滋生灵魂能量，能温养淬炼灵魂祭台，事实上以前的数次吞噬祭台，也的确仅仅只是如此功效。

今天不一样……

原来吞噬奥义还能洗炼奥义，将奥义形成记忆电流，变成感悟直接融入自身奥义境界之中。

以前之所以不能，是因为他吞噬的祭台修炼的奥义，和他自身奥义并不契合，而贝洛，恰恰和他一样修炼空间奥义，祭台被吞噬以后，自然而然形成神妙体悟电流融入他奥义层。

好邪恶可怕的奥义！

石岩又惊又喜，在融合贝洛奥义精妙之时，也有种心惊肉跳的恐惧感。

这一刻，他才知道嗜血之主的吞噬奥义，有多么的恐怖可怕，也终于知道为何嗜血之主能傲然凌立天地间那么多年，让四大种族强者都甘愿臣服了。

……

妖龙星一角。

斯隆、可达、菲尔普、米娅和数名神族始神境界者，全部肃然盯着一个方向，神情渐渐放松。

可达脸色渐渐放松，看着那方向垂头道：“虚空波动趋于平和，战斗应该结束了，我族族长应该马上过来。”

斯隆笑着点头，宽慰众人道：“我和贝洛相交多年，我相信他不会让我们失望，大家只管放心等待。”

此地不单单只是阿斯科特家族族人，费尔南德斯和白家始神也都参与，为了将石岩击杀，三方势力都拿出足够的力量，只是为了以除后患，尽早让长老会开启“天之桥”。

费尔南德斯和白家的始神见斯隆如此自信，倒也不多说什么，都是漠然端坐等候。

时间一分一秒的掠过，贝洛始终没有现身，斯隆自己脸色都变得阴寒起来。

可达识趣起身，道：“我过去看看。”他乘坐一艘幽影族独有的碟形战车如电而走，瞬间无影。

“叔叔，贝洛不会出事了吧？”菲尔普低喝。

众人眉头皆是一跳。

“你想多了。”斯隆露出一个慈爱笑容，冲侄儿道：“贝洛为始神二重天，又修炼空间奥义，别说他了，就连你爹爹亲自出手，也只能击败贝洛，若说将他陨灭……恐怕也不现实。”

费尔南德斯家族和白家族人，暗暗点头，都认为斯隆说的不错。

空间奥义者，为世间最难击杀的奥义者，这是各大星域一致认可的。

半个时辰后，可达碟形战车去而复返，他满脸惊惶，过来后便失声尖叫：“我族族长陨落！”

第一千二百一十一章 血战

贝洛陨灭，祭台被融入石岩吞噬黑洞，生命烙印彻底消散。

石岩在空间波动恢复平稳的那一霎，便早早脱身，此时已经离开妖龙星，往魔血星周边另外一块陨石区遁去。

他两手十指光芒炫目，不断结印，凝炼出虚空光门，连续的瞬移。

一扇扇空间光门如层层光圈，他一旦穿过一层，便瞬间亿万里，早早将妖龙星抛落身后。

他脸上露出惊喜。

贝洛身为始神二重天境界的空间奥义强者，对空间奥义的认知精妙深远，许多空间变化如今融入他奥义层，让他对空间奥义的运用如鱼得水，能随心攥紧虚空缝隙，任意扭曲成适合他通过的光门。

如果周围空间节点繁多，他甚至能一息间打开多个空间光门，在数个空间缝隙穿梭。

这是他以前绝对不能实现的。

黑洞还在慢慢消融着贝洛祭台，更多有关空间精妙的记忆电流激射出来，继续融通在他奥义层。

他对空间奥义的体悟，每一秒都在精进着，他在凝炼光门之时，很好的将最新体悟运用出来，往往都会让他灵光一现，油然而生喜悦。

贝洛的灵魂祭台给他带来了莫大好处。

只要过一段时间慢慢体悟，他对空间奥义的理解将会达到接近贝洛的层次，如果融合巧妙，自身有更多体悟，甚至能超过贝洛。

如今他奥义层有三种奥义，空间、星辰和生死，其中星辰奥义在荒中早已突飞猛进，融合了神族先辈的奥义，还有那株奇妙果实，他在星辰奥义的认知上，已经达到玄妙莫测的境地。

这趟又融合贝洛的空间奥义，可以说在星辰、空间两种奥义上，他已经远远超出如今的境界。

只要他能够在生死奥义上有所突破，只要他灵魂祭台澄净无垢，他很有可能短时间突破始神，在境界上迈入全新天地！

呼！

一块锥形陨石上，石岩忽然显现出来，他沉着脸看向周遭，将神识放开。

附有空间波动的神识，如箭矢瞬息亿万里，往魔血星的方向潜去。

一幕幕画面在他脑海中浮现出来。

数千艘战舰雄阔如山群，停泊在魔血星云海中，众多神族族人乘坐战车呼啸在山川湖泊之间，与魔血星上势力交战在一块儿。

神族族人身着亮银色铠甲，手持神兵利器，奥义凌厉锋锐，战斗中配合默契，每一个小队都能形成极为可观的战斗力，相反，那些魔血星各方势力武者不懂得将奥义配合起来施展，没任何团队意识可言。

结果显而易见，神族全面处于上风，已逐渐形成碾压局势。

战舰和战舰在云海冲击轰射，溅射出来的火光坠落，如一道道火焰流星，让魔血星大地被轰成巨坑，许多战舰在交锋中爆裂，残骸如陨石飞落，让星辰上许多建筑倒塌。

雷声震天，电芒如虹，霜冰被飓风席卷着肆虐天地，如巨刃切割星辰。

魔血星末日到来。

菲克、兰诺特、白璨三人傲然处在云层中，分别盯着血魔、炎蚩、商辰进行奥义压制，三种惊天能量气息碰击时，山川崩塌炸裂，河水沸腾爆炸，处处山峦被夷为平地。

战舰的碰撞，始神的交锋，力量奥义的冲击，给魔血星带来满目疮痍。

在神族神罚下没有被抹掉的星辰，因为这场血战，已处于崩溃边缘，可能随时都会分裂，化为无数块陨石。

石岩忽然收回灵魂意识，脸色阴暗。

此时的血魔、商辰、炎蚩众人，所有魔血星上的战斗者，其实都和之前的贝洛很相似，他们其实可以选择依附神族，这样便能避免战斗，能避免死亡，只要肯在脖子上套一个枷锁，他们完全能好好存活下去。

但他们没有这么做。

他们宁愿战死，宁愿灵魂祭台炸裂粉碎，也不愿意投降。

他们和贝洛的选择其实一样。

如果当时贝洛点点头，如果他答应那幽影的条件，他可以不死，他能继续当他幽影族族长，将来在嗜血一脉重掌天地的时候，幽影族或许能比今日还要昌盛。

可他没有答应。

因为在他来看，他的命运没有任何改变，他依然被奴役着，只是换了一个主人而已。

他最终选择了死。

就像现在魔血星上的那些人，他们很多人在燃烧着生命战斗，他们没有畏惧，只有不甘不屈。

石岩心生感动。

为那些人在生与死间的选择感动，他知道有的人即便死了，精神意志依然不灭，而有的人便是活着，也如死人……

他忽然对生死奥义有了新的一层体悟。

他重新打开一条空间缝隙，一步跨过，仿佛跨过生与死间的距离。

他直接在魔血星出现，在菲克、白璨、兰诺特和血魔、炎蚩、商辰的战斗间显现，他站在一座山巅，抬头看着菲克、白璨、兰诺特三人，眼中没有恐惧不安，神情出奇的平静。

“噗哧！”

他吐出一口鲜血，滴滴鲜血剔透如红宝石，滴滴鲜血落入血剑剑体上的猩红眼瞳中，血剑暴戾能量冲天而起。

一条血色光柱如流星冲入星河，冲向某处黑暗之地，冲向宇宙一个神秘角落。

依然为不死之身的躯体，迅速干瘪消瘦，他两眼猩红如血，浑身力量如江河决堤，疯狂涌入血剑之中，一只只眼睛睁开，一缕缕血气从眼瞳内浮现出来，虚空凝炼变幻，成一个顶天立地的魔神血影。

血影朝着苍穹无声咆哮着，血手疯狂拍打撕扯着，一名名正冷静屠杀的神族族人，如劣质的瓷器，一碰即碎。

石岩喘着粗气嘶吼着，眼角沁出血滴，入魔般在云层中闪烁不定，如一抹血光。

那血光所过之处，必有神族族人凄厉惨叫着，被斩头，被斩腰，被肢解，化为块块血肉炸裂，成蓬蓬血雾。

天上似乎在下着血雨，滴滴血雨带着无尽的血厉和暴戾，蕴含石岩对生命和死亡的思索感悟，淅淅沥沥的血雨一直在下，石岩已疯魔，已成了纯粹的杀戮机器。

一个巨大魔神血影，一抹血光，在魔血星苍穹云海掠动闪烁，带走一名名神族族人性命。

菲克、白璨、兰诺特脸色奇差，不断怒喝着，要始神出面拦截。

可是石岩化为的那一抹血光，根本无迹可寻，似在空间夹缝内连续穿梭，灵魂意识难以锁定，那些始神只能眼看着他屠杀族人，力量奥义凝炼出来的时候，发现石岩早已在数万里外。

空间奥义者的诡异可怕，此时显露无疑，他们无计可施。

石岩所击杀之人，都是虚神或虚神以下，往往瞬间得手，待到对方意识到不妙时，一抹血光闪过，便血肉分离，祭台被扯入虚空乱流。

他从不浪费精力对始神下手，他不浪费一点时间，他在冲击着神族的奇阵，让神族的团队奥义群，往往瞬间失去主心骨，进而种种精妙配合不能形成应有的精力。

他在对神族始神境界者屠杀，如绞肉机，血光掠过出便是腥风血雨。

渐渐地，在魔血星的上方渐渐多了一簇簇血海，血海蠕动着犹如活物，像是某种云团海潮，悄然蔓延向神族战舰……

“离开那血海！立即离开！”菲克骇然失色，禁不住尖叫起来。

他识得那血海的来历，知道血海会引起什么样的变化，他心急如焚。

可惜，那些血海速度极为飘忽快捷，待到他呼唤之时，那些血海已将数十艘神族战舰蔓延，一种疯狂毁灭的气氛，悄悄在那些战舰滋生。

旋即，所以处在战舰中的神族族人，如被夺取灵魂心智，变得歇斯底里，对自家人露出獠牙。

战斗大局未变，但小范围处……神族损失惨重。

在战斗最为激烈之时，一阵阵战舰轰鸣声遥遥传来，众多密集战舰如太古凶兽，一点点从云层浮现出来。

那些战舰稀奇古怪，上方耸立着众多各族强者，一身彪悍气息，正是沙鞪那些从别的星域赶来的援军，在最关键的时候，他们终于到来。

他们的出现，意味着神族的灭顶之灾到来。

“兰诺特，让长老会开启天之桥！”菲克禁不住暴喝，不顾炎蚩的数千火焰巨石滚动冲击，他拧着一根金色龙枪，狠狠刺向那一抹不断变幻位置的血光。

金色龙枪成一条金色长龙，龙甲森森，金锐之气凌厉之极，那金龙喷吐出一口浊气，浊气中冒出无数金色球体，亿万小球如小刺猬密密麻麻充斥在空间中，将空间给填满堵实。

金色小刺猬填满空间之时，金色长龙躯体一点点消散，似乎成了那亿万小刺猬的部分。

菲克身化一道金光，忽然处在那些亿万金色小刺猬区域，他两手结出奇妙印记。

亿万个拳头大的金色小刺猬，忽然间滚动起来，空间传来咔咔脆响，那些小刺猬呈现碾压的形态，将沿途空间全部破坏掉，迅速滚落向石岩变幻的那一抹血光。

“咦！”

石岩轻呼，在血光中化形，他发现他所处空间被彻底破坏，寸寸崩塌粉碎了。

空间奥义没了依存的土壤，一下子便失去了作为，他再也不能任意游荡闪烁。

而菲克已近在眼前，他有着始神三重天境界修为，为神族一方霸主，威名响彻天地每一个角落。

第一千二百一十二章 神话终结

亿万带刺的金色圆球滚动着，空间咔咔粉碎，一个金灿灿的世界浮现出来，取代了真实世界。

石岩被锁在那金灿灿世界中央，顿时失去和外界联系，空间奥义精妙失去土壤，再难发挥出神奥。

菲克双眸金灿灿，如金色烈阳，一圈圈金色光晕从他脑后浮现出来，成一方金色天地，当中隐隐浮现出一支金色龙枪，那金色龙枪并非实体，而是由虚界奥义衍变而成，为金锐精魄，烙印着菲克对金之奥义一生的浸没认知。

金色龙枪长三米，骤然破空呼啸而来，凌厉的能刺破苍穹，能洞穿万物。

“噗哧！”

金色电芒般的龙枪，瞬间将石岩胸腔洞穿，霸道暴虐的金锐能量疯狂破坏他肉身筋脉。

如一朵妖花迅捷枯萎，石岩血肉诡异收缩，浑身力量快速流逝，灵魂祭台震荡不休，有要崩溃的迹象。

“你真实的境界只是虚神，连始界都未凝炼成功，也敢招摇过市，当真不知死活。”

菲克双瞳开阖间，一条条金色长龙从他眼底暴啸而出，长龙如黄金淬炼而成，一共九十九条，每一条长龙躯体都有数千米长，皆是喷吐出金色焰火，涌向石岩躯体。

霎那间，石岩便被金色焰火淹没，那些焰火中混杂无数细微锋利锯齿，竟渗向灵魂祭台，一点点的切割他祭台。

他神体和灵魂迅速萎靡，一身力量奥义都被压制，在菲克面前有种处处受制，根本难以力敌的挫败感。

虚神境界，对始神三重天，果然有着不可言喻的鸿沟，太冒失了……

这时他才认识到境界差距太大，力量也会被压制，绝不是他融合始源果就能拉近的。

胸腔被金色龙枪贯穿，血肉精气极速流失着，又被那九十九条金色长龙以焰火焚烧，灵魂祭台中的主魂如被渐渐剥离，就连吞噬奥义衍变的黑洞，都被那些锯齿般的神秘金色碎片切割着，要脱离他的祭台。

石岩惊骇欲绝。

菲克不愧是阿斯科特家族族长，他和贝洛不一样，此人真的知道如何来应对他。

“将你奥义、主魂剥离出祭台，我能以秘术抹去你意识念头，你的主魂将成为我儿副魂，我儿将成为始源果的新主人。”菲克神情专注，额头显现出汗迹，全力施为。

石岩意识渐渐模糊，有种被人攥紧了灵魂，要洗去记忆的巨大恐惧。

“不！”

灵魂在厉啸，传来阵阵不甘的挣扎咆哮，他祭台强烈颤动。

一道炫目强光倏地闪出，璀璨光明照耀他灵魂，照耀着他的心灵识海，他祭台骤然变得晶莹透明。

灿若星河的虚界突兀浮现，将他身躯祭台反过来裹住，那虚界中接连有日月星辰变得硕大炫目，依循天地奥义轮转着，释放出无数神圣光明奇光，奇光穿透层层迷雾，忽然在菲克辛苦营造的世界展现。

菲克的金色世界竟承受不住，以肉眼可见的速度崩溃，一并崩溃的……还有菲克坚定信心，“大光明净世之光！”

他一脸惊骇欲绝，忍不住失声尖叫，如同白日见鬼，被震撼的呆如木鸡。

这奥义，为神族先辈洞察领悟，为神族不传之秘，多年来只有神族第一家族族人才能入门深研，能将这奥义钻研深入到形成“大光明净世之光”者，在神族内部都屈指可数。

只有那些长老会的布拉德利家族的老辈，才有此能力，——连黑格都尚且没有领悟。

这人，怎能释放出神族不传之秘！？

菲克悚然失色。

他金色世界粉碎，依托始界而生的金色龙枪化为一抹金光，骤然在他灵魂隐没。

那无数金色刺球、喷吐着金色焰火的长龙，也随着始界崩塌消减能量，在那“大光明净世之光”的照耀下，菲克奥义竟被压制！

石岩霍然恢复神智，第一眼就看到了菲克的惊骇，看到了漫天日月星光如光幕罩在苍穹，他咬牙低吼，以胸腔不死魔族刻画出一个符号，那符号蠕动了一霎，变成一张血色巨口。

回头深深看了菲克一眼，他一头钻入那血色巨口中，瞬息间消失。

血色巨口旋即愈合。

被碾压粉碎的虚空中乱流滋生，无数荒寂虚无处飓风吹拂过来，飓风内参杂着灭魂的尘埃，连菲克都脸色一变。

他眼瞳光泽黯淡一分，失望的叹息一声，一步跨出。

他再次显身在魔血星云层，从一条金色长虹中冒头，朝着一个方向嚎叫：“可联系上长老会？”

“联系上了。”兰诺特大喝道。

由沙鞪、武枫、焦山、莫雬、富勒牵头的战舰，如嗜血的鲨鱼群，形成一张密集的巨网将魔血星封锁，气势惊人的各大星域武者呼啸而出，对神族第一次发出征讨之战。

他们数量远远超过前来的神族族人，他们的战斗军团配合娴熟，绝非玛琊星域各族可比。

阿斯科特家族、费尔南德斯、白家族人如一道道流星纷纷坠落，灰色的死亡气息笼罩天地，一艘艘战舰在狂暴冲击中炸裂粉碎，残骸带着火焰飞溅，陨落在魔血星的山川湖泊中。

魔血星的海洋被染成鲜红色，天空灰蒙蒙的带着死意，倒塌的山川燃烧着火焰，古木焦糊，一副末日场景。

神族被围剿，族人纷纷归墟消散，皆是失去生命磁场，被抹掉印记。

“该死的！为何还未降下天之桥！”兰诺特爆吼，神情狰狞向天咆哮，恐怖波动如山崩海啸，惊人之极。

众人头顶苍穹深处，如被一剑撕裂开的帐幕，浮现神圣巍峨的座座神山。

那些神山飘渺在蒙蒙烟雾云层，代表着神族的信仰和意志，座座神山浮现在被撕裂的虚空之中，从每一座神山的山脚下都垂落七彩天梯。

天梯如彩虹铸就，蕴含无尽神秘，一直延伸向魔血星，十二个天梯浮在十二个神族族人大量聚集点，十二座神族的天之桥，在最关键时刻显现出来，接应族人返程。

即将绝望的剩余神族族人，纷纷涌向十二座七彩天梯，一旦他们神体碰触天梯，便会骤然消失。

就连那些庞大的战舰，只要被天梯的七彩虹光笼罩，也瞬息从魔血星脱离，不知被接引向何处。

炎蚩、血魔怒吼着，要去粉碎那天之桥，两人将惊天力量凝炼出来，轰射在天之桥上，却如锤击在虚影，未能给那些天之桥带来一丝损害。

“别白费心机了。”商辰皱眉一叹，道：“天之桥为神族隐秘的杀器，一被攻击便如海市蜃楼般不真实，至今也没有多少人能勒破其中神妙。”

一名名神族族人逐渐消失。

一处天之桥垂落处，白家的族人神情振奋，也朝着那一座天之桥涌去，数十名白家族人一闪而逝。

“白家必须要覆灭在此。”苍澐的声音，从幽暗虚无传来。

他变化为天妖族白虎真身，虎目一瞪，突然嘶吼起来，吼声震荡中，他浑身抖落一滴滴鲜血，那些鲜血在虚空中炸裂，似乎引动虚空劫难，将此地和某处神秘区域达成联系。

一个奇妙的印记在那块区域浮现，那印记传来毁天灭地波动，疯狂旋转着，旋即便见一只苍老龙爪从印记中伸出，猛地攥在一座七彩天之桥。

那座能给枯骨星域白家带来生存希望的七彩天梯，被那苍老龙爪顿时捏爆，就连那座垂下天之桥的神山，都轰隆隆的震荡起来，隐隐从那神山内部，传来一声吃痛怒吼声。

白家家族白璨见到那苍老龙爪冒出来，脸色苍白，浮现出大恐惧，颤抖着抽身欲逃。

龙爪遥遥罩向他，爪子往回一收，仿佛有无形的线将白璨束缚，竟硬生生将白璨抓入那印记之中，白璨消失之前，身体已血肉模糊，眼看活不了了。

天妖族的苍澐虚空趴伏着，圣兽白虎后代的他，如乖巧的小白猫，敬畏的目送着龙爪和印记一点点消失，其间一动未动。

渐渐从幽暗浮现出来的天妖族族人，全部显现出妖身本体模样，趴伏在战舰各个角落，待到龙爪消失后，才一个个重新站起来。

“将白家灭族。”苍澐起身，从一团白雾中走出，重新变化为人形，残忍的看向那些恐惧不安的白家族人。

天妖族的族人一拥而上，将天妖族的凶残暴虐尽情表露，撕咬着白家族人的神体，将众多白家族人一一吞咽入腹，锯齿般巨口咀嚼着骨头，嘴角鲜血如小河流淌，凶残到了极点。

他们在大肆吞吃白家族人，一个个以天妖族本体出现，将天妖族野蛮残忍的一面表现的淋漓尽致。

很多魔血星上的各方势力武者，听着那些令人毛骨悚然的咀嚼骨头声，都背脊发寒，浑身冷汗直冒，下意识的避让开来。

沙鞪众人依然在趁机追杀来不及进入天之桥的神族族人，阿斯科特家族和费尔南德斯家族的族人，在这一会儿时间损失惨重，有一半人被永远留在魔血星。

“不！”

一名神族族人双眸简直要裂开，绝望的呐喊。

天之桥渐渐变得模糊，如虚幻之物消散，那道撕裂的空间口，慢慢愈合。

远在古神大陆的长老会，在那苍龙巨爪出现以后，便主动收缩，将天之桥从魔血星撤回，他们似乎也怕，怕神族辛苦凝炼的神器再有损失。

剩下的那些神族族人，被他们遗弃了，注定陨灭在此。

这是数千年来，神族第一次在域外战斗中失利，连族人都不能安全撤离，神族的不败神话，至此终结。

第一千二百一十三章 大捷！

魔血星尸横遍野，海洋被鲜血染红，山川树木上满是碎肉屑，形同地狱。

入侵的阿斯科特家族和费尔南德斯家族族人，有一半人永远留下，成为一具尸骨，至于枯骨星域的白家族人，则是一个不剩，全部被诛。

沙鞪、武枫、莫雬众多势力的战舰，都停泊在星辰外沿，沙鞪众人乘坐战车而来，在魔血星表面呼啸着。

战斗结束几天了。

血魔、古特、巴斯、芙薇众人，都派遣人手清理尸体，将那些利器、战舰归拢分类，堆在魔血星各个指定的区域。

商辰和沙鞪、武枫众人接触，也见了商影月，带着人在魔血星活动着，神情凝重。

有一件事情困扰着所有人：石岩不见了。

商辰、血魔、沙鞪、苍澐众多势力都焦急万分，在魔血星各个角落搜寻，将范围扩散到妖龙星的区域，试图将石岩给拎出来。

可惜，他们花费了巨大精力，依然不知石岩人在何处。

大家重新聚集在魔血星。

商辰摸着胸口微亮石块，在一间密室犹豫不决，旁边安丽雅、商影月都深深看向他。

“爹爹，让你问一问他的情况有那么困难么？”商影月清冷的眸子溢满怒意。

安丽雅也催促：“别婆婆妈妈了，问一问吧。”

她猜测出商辰胸口的石块，能联系嗜血一脉，这一脉为宇宙最为神秘的一股潜藏力量，甚至在神族内部都有耳目，不然那神族长老会决定降下神罚的之时，商辰不可能警示众人。

石岩忽然消失，只有两种可能性，要么被神族击杀，要么受伤潜藏起来了。

只需要确定神族没有将石岩格杀，便能获知石岩安然无恙，对商影月来说便足够了。

“女人真是麻烦，算了，我问问，哎，又要被嘲笑了。”商辰叹息，苦着脸嘀咕：“他们没主动联系我，那小子肯定没有大碍的，偏偏你们不相信，真是……”

商辰眼睛绽出明黄色奇光，忽然静默，胸口玉石内灵魂波动摇曳着，如有人以灵魂串联。

他微微皱眉，以灵魂交流，脸色泛出一丝恼怒。

数秒后，商辰吸了一口气，哼了一声，道：“他没事，被菲克追击的时候，直接遁入和他融合的古大陆了，此时应该在恢复伤势，暂时无力重开空间之门返回这儿。”

商影月松了一口气，咬着牙道：“我去通知沙鞪苍澐。”

商辰摆摆手，待到她离开以后，才神情沉重道：“月儿和石岩的关系，你如何看待？”

“我觉得石岩还算是不错，境界非凡，力量奥义精妙，嗯……配得上我们女儿。”安丽雅表态。

商辰一皱眉，冷哼一声：“那小子红颜知己无数！据我所知，魔血星上便有三名女子和他关系不清，将来不知道有多少呢！”

“的确麻烦。”安丽雅轻叹，也头疼起来，“这样吧，我劝劝月儿，告诉他那小子的花心，让月儿失望后主动舍弃，你看？”

“月儿不小了，直到今日才真正喜爱一人，哎，可惜偏偏是那小子，你劝她的时候……尽量委婉一点，别适得其反了。”商辰无奈道。

“嗯，我心里有数。”

……

沙鞪、苍澐众人一听说石岩进入古大陆苦修，都放下心来。

沙鞪、莫雬、武枫、武柏众人，和血魔众人沟通一番，相互留下空间传送阵印记，便没有久留，重新趁战舰返程。

他们留下的印记坐标，都能连通他们家族、势力的核心古阵，一旦石岩回来，借助于坐标能轻易寻到他们。

苍澐和天妖族的族人，选择留下，选择等候石岩。

他们并没有在魔血星久留，天妖族的族人在巴斯、古特的邀请下，一并去了妖龙星。

妖龙星为妖族领地，巴斯、古特都为妖族大尊，体内有天妖族太古血脉，和苍澐间本就有着天然的亲切熟悉感，被苍澐一言明双方联系，巴斯、古特纷纷大喜过望，将苍澐一众天妖族族人奉为上宾。

芙薇、血魔众人将神族、白家战舰归拢，将获得的铠甲、兵器、丹药、材料一一分类，按照各方势力的奉献进行划分。

这一战，肯留下死战者，虽然都不同程度有了损失，可那些来自于神族、白家的修炼材料，也大体能弥补他们的损耗，众人都神情振奋，为这完美的结果惊喜莫名。

各方势力的首脑头领，都通过芙薇等人的解释，明白了那些援军因谁而来。

石岩之名，在玛琊星域变的前所未有的响亮，俨然成了星域的救世主，受所有势力武者敬仰。

他们并不知道，石岩这个名字，被他们深深烙印心底脑海之时，也引得各大星域震荡不休，让宇宙众多角落的种族势力，纷纷振臂欢呼起来。

玛琊星域的战斗，神族动用了阿斯科特家族、费尔南德斯家族，还捎上了枯骨星域的白家，降下了神罚，垂落了天之桥……

结果，白家全灭，阿斯科特和费尔南德斯家族留下一半族人，实力锐减，狼狈逃窜遁离，成了数千年神族唯一一次重创，那阿斯科特家族、费尔南德斯家族经此一役，成了神族最弱的两个家族。

这是神族的耻辱，却让各大星域振奋异常，将众多势力串联起来的石岩，俨然成了最耀眼的名字。

嗜血一脉的传承者，不死魔族的新锐，天妖族永远的盟友，力抗神族的第一战士，种种美誉被灌在石岩头上，让这个名字炙手可热，让各大星域各方势力的武者，近期都在谈论这个名字。

神族的惨败，鼓舞了士气，很多人意识到原来神族并非不可战胜，许多区域在神族压迫下苟延残喘者，渐渐有了想法。

那些和神族交战，处于劣势的势力，听闻这个消息如被注入一股新生力量，一个个咬牙挺着，绝不投降。

如火雨星域……

一个大地赤红的陨石群中，众多火雨星域武者藏匿在陨石区，郁珊、肖恩、萱绯都在其中，很多火雨星域武者都散落一旁，精神疲惫。

他们被神族追击许久，历经艰难进入此地，有种瞧不见希望的颓败感。

脸色冷峻的本尼，在郁珊、肖恩中央站立，眼中布满风霜，凝神道：“消息属实？”

郁珊难得露出笑容，道：“证实了，消息完全属实！”她振奋的娇喝道：“神族在玛琊星域惨败！我们的隔壁，在力抗神族的斗争中大捷！阿斯科特家族和费尔南德斯家族损失过半，参与的白家全灭！”

那些火雨星域的武者，本来垂头丧气，听她这么一吆喝，纷纷振奋起来，大声欢呼。

肖恩咧嘴笑着，忽然冲本尼认真道：“这一切，都是由石岩引起，他促成了神族的惨败。那个……火雨星域的危机依然存在，还需要你为我们牵条线，帮我们和石岩达成联系。”

他对待本尼之时，显出极为恭敬，因为这几年来本尼给火雨星域带来了巨大变化，他们能支撑到现在，大半功劳都归于本尼。

“我会尽力。”本尼傲然道。

他暗中捏紧拳头，肩膀微微抖颤，显然也是激动莫名。

……

神族，天神峰，古神殿。

威严肃穆的殿堂中，一座座古神雕像耸立着，在那些雕像之下，分别坐着十二名神族族人。

菲克、兰诺特赫然在列。

神族十二大家的家主被长老会传讯，不论人在何处，必须以最快速度过来。

如今神族十二家的家主纷纷到齐。

布拉德利家族的现任家族长拜尔斯，端坐中央一座古神雕像下方，他一头银发披肩，相貌冷峻坚毅，眼中光点如星辰轮转，神秘莫测，他看向兰诺特、菲克两人，低沉道：“你们俩竟然还有脸回来？我族万年昌盛，因你们一败士气锐减，你们该以死谢罪！”

菲克、兰诺特脸色一变，冷哼一声没有答话。

他们心有忌惮，并不敢反驳，布拉德利家族为神族十二家最强的一家，阿斯科特家族、费尔南德斯家族全盛时期都不如布拉德利家族，更别提如今家族遭受重创了。

拜尔斯身为布拉德利家族族长，力量奥义精湛之极，为始神三重天巅峰，据说半只脚都要踏入不朽了，这也是菲克、兰诺特不敢反驳的原因。

“拜尔斯，你有何资格说别人？如果不是黑格计划失败，哪有后来那么多事情？这都是你儿的罪过，害的我儿哈森也惨死，你布拉德利家族要负权责！”一名神情阴厉，双眸闪烁着疯狂火焰的瘦削老者，怒吼一声，一副要立即挑起战端的架势。

此人为查特里斯家族族长，哈森的父亲，查林特，有“神族屠夫”的称呼，为神族最好战嗜杀者，尽得查特里斯家族疯狂之真谛。

“若非哈森挑事，处处为难黑格，始源果岂会被外人所夺？”拜尔斯冷哼。

“好了好了，黑格此战失利，已被长老会关入封神崖，不能突破始神便永远出不来，如今是我族最头疼时刻，都别争吵了。”巴拉莫斯家族族长艾莫打圆场，劝慰两人别窝里斗。

他们讲话之时，古神殿内的古神雕像纷纷传来灵魂波动，一个个长老灵魂祭台浮现出来。

其中一人简单明了的宣告长老会的决定：“全面开战！”

第一千二百一十四章 一如当年

神恩大陆幽暗森林。

一处杂草丛生的石洞中，一名青年端坐在无水的池子中，闭目不动，如一块万年磐石。

时间匆匆，不知道过了多久，青年手指头蠕动了几下，缓缓睁开眼，眼神复杂的看向周边。

这人便是石岩。

魔血星那一战，始神三重天的菲克将他肉身、灵魂一并重创，此时他灵魂祭台依然有碎纹不曾恢复，好在因为血精石的存在，他神体如今痊愈了。

当初灵魂祭台受创，他强行以不死魔血贯穿空间，脑海中所想的方位便是此地——当年灵魂降临之处。

他落入那血池中，血池内的血水当年让他脱胎换骨用尽，此时早枯了。

他便在池子中以血精石逐渐恢复，直至今日肉身重新痊愈，但灵魂祭台内的裂纹，却不是一时半会可以恢复。

看着血池，看着头顶交错的蜘蛛网，看着满地灰尘，他沉默不语。

一晃数百年，当初他灵魂降临，落入那名探查古迹的石岩体内，以他之身行走世间，一步步成长，慢慢强大，最终达到虚神三重天境界，成为广袤星海一颗耀眼新星。

时隔多年，他重返初始地，禁不住唏嘘感叹。

起身，他低头看着血池，心神一动，挥手一扬。

血池上覆盖的灰尘全部吹散，血池池底洁净的显现出来，一个奇妙的图案烙在血池底部，当年他不曾在意，今天却看的仔细。

那图案和血盾上的图纹有着九成相似，中央也有血色云团标记，自然便是嗜血一脉独有，那印记有着奇妙的魔力，内部直接渗透向地底万里，隐隐和神恩大陆本源达成联系。

这是一种玄妙莫测的奇阵。

以他如今的见识，都不能勒破奇阵奥妙，这阵法此时残破了，明显不能使用。

他心里雪亮，这阵法将他灵魂牵引而来，耗费了神恩大陆的本源，阵法失去能量最终承受不住崩溃，可他灵魂还是过来了。

施法者应该是黑暗魁首烙猡，烙猡应该还借助于了血纹戒的奥妙，加上本源，才完整如此惊天之举。

盯着奇阵看了一会儿，他摇了摇头，暗中联系血纹戒，戒灵并没有反应。

皱了皱眉头，他试着运转灵魂祭台，催发奥义，却顿觉脑海一疼，祭台传来咔嚓脆响，当真吓了他一跳，急忙收敛心神，不敢再尝试。

菲克对他下杀手的时候，曾催动金色碎光进入他祭台，要剥离他灵魂遁出祭台，直接导致他灵魂祭台重创，以至于如今奥义不能运转，一旦强行催发，祭台便如散架般咔咔脆响。

奥义暂时不能使用，也意味着他难以重新贯穿空间通道，暂时不能离开。

修复灵魂祭台的奇物他知道不少，但他手中却没有，他只有前往魔血星找芙薇、商辰、血魔众人，才能得到这类奇物，滋养祭台，将那些裂纹愈合。

他并不担心玛琊星域的战局。

沙鞪、武枫那些人援军在他遁走前便赶来，崩溃的绝对会是神族族人，不会是玛琊星域的那些人。

如今灵魂祭台重创，奥义不能动用，他一身精妙法决大大限制，只能以强悍肉身活动，他暗暗思量着，想着用什么办法将和魔血星的那些人联系上，弄些修复灵魂祭台的奇物过来。

回头又望了一眼石洞，他便淡然一笑，眼神奇异的走了出来。

一如当年。

他还记得当年从石洞走出，第一眼瞧见墨家的墨颜玉小姐，引起一连串纠纷，如今回想起来，只觉好笑。

“咦！”

呼吸着清新空气，他神情微动，脸上先是一惊，旋即反应过来，禁不住呵呵轻笑。

幽暗森林的天地灵气极为充盈，竟然和二级、三级生命之星的天地能量快差不多了，与当年相比，要浓烈数十倍都不止，所以他先是惊讶，然后才意识到这一切都是因他而起。

他哑然失笑，在幽暗森林内漫无目的走动着，暂时放下内心烦躁，寄情山水美景之中。

出奇的，当他彻底放松，不再为灵魂祭台受伤暴躁烦恼的时候，他那有裂纹的祭坛隐隐传来的刺痛感，仿佛消失了一般。

他神情动容，像是体悟到什么，越发放松自己。

幽暗森林一如以往，这里有妖兽活动，自然便有武者冒险过来捕猎，他一身黑衣，孤身一人在森林中漫步，将气息收敛，往往会引来那些捕猎者的觊觎之心。

只是，当那些心怀异心的捕猎者要出手之时，他只要一皱眉，稍稍显露一丝丝的气息，那些人便魂飞魄散，如丧家之犬逃遁。

等阶的差距实在太大，即便是他灵魂祭台破损，不敢轻易动用奥义，只要将神体内力量催动一丝，对那只有人位、百劫的武者来说，依然如神魔之力，只能恐惧败退。

他一路游荡，刻意不去想灵魂祭台的创伤，不动用灵魂神识，只是漫不经心漫无目的的游荡。

虽说漫不经心，可他的方向，却不知不觉间和当年所走的一致，当年被墨家擒拿，受辱做药奴，最终借助墨家和白刃玉蛛的战斗逃窜，那一条条路线，如今被他重新走过……

当年他刚知晓穴窍精妙，以穴窍吸纳精气拥有一丝元力，忍辱负重强大自身，最终脱身存活下来。

隔了两百多年了，如今他达到虚神巅峰，只需洞察生命、死亡奥义真谛，便能突破始神，这么一比，简直一天一地，恍如隔世。

他不动用灵魂祭台，不施展奥义，却可领悟奥义，他一路行来，沉溺在自己的世界之中，在生命、死亡问题上深入的思考，精神渐渐恍惚，仿佛入魔了一般。

他自身却犹不可知，只是一路行走，思索的眼神带着深深的迷惘。

这一天，他走到一株苍老的古树处，他忽然停了下来，怔怔出神。

他记得这株树……

当年他在附近修炼过，在这里他有了第一个女人，一个叫迪雅兰的女佣兵，也见着了一个让他首次心动的女子，那女子叫穆语蝶。

一幕幕往昔在心间流过，石岩梦呓般顿足不走，如在虚幻和现实中分不清真实，在生命、死亡中流连忘返。

当年茂密的大树苍老了，在生命轮回中走向衰落，大树枝头枯黄干瘪，如迟暮的老者，将慢慢走向轮回尽头，在那古树后侧，传来潺潺水流声，隐隐可见几间竹屋，竹屋处在条条小溪流中间，屋前种植着花草。

悦耳清婉的琴声，从一间竹屋内传来，琴声一响，石岩便轰然一震。

他双眸露出不可思议的神光，如梦游般步步朝着那竹屋行去，表情变得怪异到了极点。

这琴声……一如当年，那么的熟悉，如来自梦境中的声音，他一时间分不清真实和虚幻了，只是盯着那竹屋，一步步的走了过去……

他走到竹屋前，神情恍惚的推开竹门，便看到一个白发苍苍的老妪，背对着他，面朝一扇窗户安静弹琴，似乎不知他行了进来。

那老妪脖颈上布满皱着，老态龙钟，一头白发垂在腰际，体内传来不弱的力量波动，可生命气息却衰竭到了极点，这是生命即将走向尽头的征兆。

他深深看着老妪，眼神变得极为奇怪，静静听着琴声，一言不发。

老妪一曲奏毕，轻叹一声，声音沙哑道：“琴也听了，请离开此地，别打搅老妇清净。”

石岩沉默不言，脚下如生根，一动不动。

老妪心中动怒，咳嗽了一声，转动身子回来，她脑海轰然一震，指着石岩浑身剧烈颤抖，满脸皱纹如沟壑，张口欲说些什么，却哽咽着说不出声，而眼泪已止不住，比话语先行。

石岩深深看向她，脸色怪异之极，双肩微颤，许久许久之后，才轻声一叹，“没想到竟会是你。”

“没想到竟会是你。”老妪终于哽咽着说出话语，她脸颊早已被泪水打湿，容颜苍老，却能瞧出当年她必是绝世美人，她惨然一笑，“能在老死前再见你一面，我总算不会抱憾终身，两百多年了，你依然如旧，一如当年初见，分毫未变，而我却耄耋迟暮，就要老死……”

“迪雅兰呢？”石岩叹了一口气。

“她未能突破天位，寿龄已尽，先我一步而去。”穆语蝶笑容苦涩，指着旁边的一间竹屋，“她之前居住那里，与我一同做伴，三十年前老死。”

“何必？”石岩摇了摇头。

“我只想有朝一日重见一面，即便见不着，也能有回忆可见。”穆语蝶咳嗽着，垂头道：“你真该早点来，那时我还没这般苍老，还能见人，现在你一定很失望。”

“何必？”石岩继续叹息。

“我只想告诉你，当年我错了，我被仇恨蒙蔽了心灵，未曾能抓住你，为此我悔恨了两百年。”穆语蝶柔声道。

“前尘往事早已湮灭，我早不记得你的错误，只记得……你曾让我心动过。”石岩沉默许久，静静放下一瓶丹药，道：“此药能补充你生机，增进你寿命，希望……还能再见。”

话罢，他看了一眼迪雅兰曾居住的竹屋，喟然一叹，拧出一坛烈酒猛灌，一边豪饮烈酒，一边步履跄踉地往外走去，纵声高歌，“生死之间，幻生幻灭，天地浩淼，宙宇亘古，有缘自能再见……”

生命和死亡轮回秘境奥义真谛，在他心灵识海流转不休，以一种飞快速度精进着。

第一千二百一十五章 青龙苏醒

斩断杂念，净化心灵，石岩从幽暗森林开始一路行走。

没有动用奥义，只是以肉身脚步行走，如醉酒之人步履跄踉，由幽暗森林开始，至天陨城，至死寂沼泽，至无尽海，越暗磁雾瘴，至神州大地……

他在神恩大陆的行走路径，被他重新走了一遍，那些交战过的区域，那些突破境界的奇异点，如一幕幕画卷，在他脑海中重新衍义一遍，他不管花了多长时间，只是一味沉溺其中。

一直来到曾和暴骜、桀棘遁离的魔域，在那魔域残片的奥义传承源魔神雕像停下。

此地为魔域，和神恩大陆连通，为界中之小界，当年那些魔族族人，都被他迁移离开，如今这儿已空无一人。

那座将他和暴骜、桀棘、波若众人送入烈焰星域的传送阵粉碎了，布满厚厚灰尘，他就在那灰尘中端坐下来，闭目苦思。

这传送阵，便是他在神恩大陆往事的终点，他从此离开，踏上域外，进入烈焰星域，开启一段新的人生。

周围荒凉死寂，没有任何生灵波动，一如他浑身波动。

他灵魂祭台如沉寂起来，体内勃勃生机也渐渐停止，最后连心脏都停了下来，如一个死人，连周围环境都受他影响，变得死气沉沉，附近一切顽强的野草，因为他坐下，纷纷枯萎至死。

渐渐地，整个魔域都因他变得死气沉沉，如被死神眷顾之地，没有一株植物存活，没有一丝生命波动。

就连天地能量，都像是舍弃此地，悄悄流散。

他端坐的魔域，彻底成了死寂之地，最后没了光，没了空气流动，没有一丝动静……

他也仿佛真正成了死人。

……

浩淼广袤星河一角。

昏暗星空深处，有一个辽阔的深青色海洋，海洋处在层层漆黑浓雾中央，只有穿过浓雾才可瞧见那海洋。

那深青色海洋上方，浮动着成千上万块陨石，有的陨石小如拳头，有的陨石则如陆地大小，那些陨石分布在深青色海洋各个角落，并非静止不动，反而像是随着海水游荡着。

一条璀璨光幕悬浮在深青色海洋上方，延伸向无尽遥远之地，那光幕布满空间缝隙，流转出狂暴的波动，仿佛有数不尽的流星飞逝，就算始神在其中游荡，怕是都会粉身碎骨。

若是石岩在此，会发现那悬在海洋上方的璀璨光道，和某地极其相似。

域外天河！

当年在烈焰星域，他激发空幻晶的力量，曾被扯入天河中，天河中浮动着五彩石头，石头大小不等，只是那天河的河水灰蒙蒙的，很浑浊，天河上也布满空间缝隙的光道，他还曾经在其中洞察空间奥义。

那时他和丰娆、暴骜众人一起落入域外天河，从丰娆口中他知道天河的一端离他们较近，为神罚之地附近一颗死星，他们当时也选择了去那死星，最终从域外天河脱身。

至于域外天河的另外一端在何处，其中有着什么神妙，当时丰娆也直言说不清，说烈焰星域无人能够达到天河另外一端。

在当时，域外天河的另外一端，是一个未解之谜。

他们永远不知道，域外天河的尽头，另外一端为一个深青色海洋，海洋上漂浮着无数域外陨石，那些陨石都在游动着，仿佛活物，亦或者某种天地奇阵。

这天，域外天河尽头，深青色海洋中一块比神州大地还要广阔的陨石上，竟隐隐出现几道人影。

赫然便是天妖族的老辈族人。

在那陨石中央，有一个个巨大的深渊巨坑，巨坑深幽不见底，隐隐传来一股恐怖波动。

那波动惊天动地，引得整个天河尽头海洋都震荡不休，仿佛那波动便处在深青色海洋深处。

这块巨大陨石许多区域，有深深爪痕，爪痕庞大之极，狰狞可怖，仿佛有着毁灭万物生灵的威严充斥其中。

那数名天妖族老辈族人，在深幽巨坑各个角落，一个个匍匐着地，逐渐变化妖身，分别成金灿灿的麒麟，身长数万米的天蛇，悬浮虚空的三足金乌，火焰焚烧的列火凤凰。

他们处在深渊各个角落，低声颂唱着什么，在那三足金乌底下，赫然有一具血肉模糊的尸体，竟然便是白家族长白璨。

一个个玄妙莫测的符号，从这域外天河上方的空间缝隙漂浮出来，有亿万个之多，那些符号五颜六色，有的如山，有的如海，有的如森林草木，各有玄妙奇特。

亿万符号由空间缝隙而来，如雨点般纷纷落下，全部进入那深渊之中。

深青色海洋海水如被煮沸，狂暴沸腾起来，冒着汩汩水泡，传来震天动地的波动。

许多小一点陨石纷纷炸裂，陨石飞屑消散在海洋中，那海洋内部时而出现耀目青光，一波波的覆盖海洋，让海洋仿佛有了生命波动一般。

恐怖动静持续了许久，四名天妖族老妖终于安静下来，重新恢复人形，一个个模样疲惫，像是耗费了不少精力。

他们眼睛却明亮异常，在默默等候着什么。

时间匆匆。

也不知道过了多久，深青色海洋平复下来，域外天河整整往下沉了一般，仿佛有一半河水蒸发掉了。

四名天妖族老妖跪伏在地，双眸一瞬不移，看着终于最大深渊……

终于，从其中传来一声剧烈咳嗽声，一名孱弱的白发老者，艰难的从深渊中爬了出来，一副气喘吁吁的模样。

“圣祖！”

四名天妖族的老妖，齐声喝叫，眼中难掩喜色。

那气喘吁吁的老者，胡须头发雪白，一双青色眼瞳却明亮异常，他无力的挥挥手，说道：“我刚刚苏醒，需要补充能量，哎，不朽不朽，不朽的只是灵魂，肉身若没有能量支撑，依然还是孱弱。”

他讲话之时，双眸闪烁着，只见亿万符号在他眼瞳内流动着，正是那些从头顶无数缝隙内飞逸出来的。

老者抬头看天，张口一吸，只见那些空间缝隙内，被他藏匿起来的一丝丝精纯天地能量，如条条溪流没入他口中，随着那些溪流入嘴，头顶空间缝隙纷纷炸裂崩碎，至少一半缝隙不复存在。

而他那干瘪老朽的身子，却如枯木逢春一般，快速的充盈起来，满脸皱褶渐渐消失，皮肤有了生机光泽。

短短数十个呼吸，他从快入土的老头，化身为一名精壮的中年人，他依然摇头，道：“还是不够，差太远了，看来要离开了。”

天妖族的四名老妖，垂着头一脸恭敬，其中那人首蛇身者道：“祖星已和始源果融合，我族将再次崛起，将圣祖给出指引。”

“先去玛琊星域。”他沉吟一下，吩咐道。

众妖虽心中不解，却没有反驳，纷纷点头。

……

玛琊星域妖龙星。

苍澐和天妖族的族人，全部暂居在妖龙星，巴斯、古特两人通过苍澐的述说，已知妖族和天妖族间的联系，也知道他俩最近之所以修炼精进，竟然因为体内有着天妖族的血脉。

苍澐并未和他说明神恩大陆和天妖族血脉的联系，只是告诉他妖族最大的契机到来，拥有天妖族血脉者，都将因此获得收益。

巴斯、古特将天妖族族人奉为上宾，几乎所有妖龙星上妖族族人，都对这些到来的天妖族族人恭敬有佳。

只有一个例外。

鬼獠根本不买账，若非他在妖龙星有专门修炼之地，他甚至不准备返回。

他没有和苍澐见面，回到妖龙星以后，便在自己苦修的山谷中闭关不出，也不接见任何人，连古特的面子都不给。

古沫三番五次过来，每次都被他设下的禁制逼退，古沫懊恼不已，但对鬼獠却情深根种，只好在不远处的山谷修炼等候，她对苍澐和那些天妖族的族人，倒是没有兴趣，一心放在鬼獠身上。

苍澐在妖龙星暂居，听过古特、巴斯来洞察魔血星动向，他和那边说好了，一旦石岩返回，会立即通知他。

他在默默等候着。

当然，他并非什么事情都没有做，他在妖龙星布置了一个空间传送阵，能直接贯穿域外，那空间传送阵是完整的，他只是将其组合起来。

这一天，那空间传送阵忽然闪亮起来。

苍澐神情一震，立即察觉，身影一晃消失，直接在那传送阵口守护。

蒙蒙光晕浮现，一名名天妖族老妖从中走出，苍澐神情恭敬，低头呼道：“乌戈长老，纳哒长老，天胤长老，鳌牯长老，咦，圣祖！”话到后来，苍澐忽然跪伏在地，一脸狂喜，看着那出来的中年人，失声尖叫起来。

被称为圣祖的中年人，慈爱一笑，摸了摸苍澐的头，道：“做得不错。”

苍澐满脸激动，浑身抖颤起来。

天妖族四圣兽一脉，才有资格成为圣祖，白虎当年陨灭在“荒”，朱雀遗骨曾被石岩所见，玄武传承由左诗所得，如今这名圣祖，自然便是青龙圣祖，天妖族祖先之一。

圣兽青龙，至今灵魂不灭，历经无数年大劫，依然存活至今。

第一千二百一十六章 妖祖血祭！

圣兽青龙现身妖龙星。

他从传送阵中走出，笑着摸了摸苍澐的头，夸赞了一句。

苍澐则是激动莫名。

青龙眼神沧桑古老，身子却精壮，他略一沉吟，忽然动了一下体内血脉。

远在妖龙星两角的巴斯、古特妖身轰然一震，一丝天妖族血脉竟然跳动不休，要从他们体内挣脱出来一般。

所有体内蕴含天妖族血脉的暴龙族和孽龙族族人，皆是感同身受，纷纷惊骇欲绝，不知道发生了什么。

圣兽青龙露出一丝尴尬，眼神表达古怪起来。

苍澐垂着头，心中忽然一动，嘴角也显出一丝古怪之意。

他猜测出了圣祖为何表情异样了。

天妖族的妖祖众多，最先由神恩大陆孕育而出的太古生灵，都能称为妖祖，但四圣兽在天妖族一脉，却有着极高身份地位，他们处在当年神恩大陆四角，出生便拥有天赋神通。

有关圣祖青龙的传说，苍澐听说过不少，但往往和荒淫无度，淫亵之极，无女不欢种种说辞挂钩……

传言青龙遁出祖星以后，这方面更加不知节制，抢掠各族女子淫乐，留下无数后代子孙，那些子孙体内或多或少有着他血脉印记，却极为稀薄，不算是他的传承之人。

星空中各类冰霜巨龙，蛟龙，孽龙，暴龙，只要带着龙字的妖族，百分之九十都是他的子孙后代。

他一降落妖龙星，一动血脉，便立即发现有无数微弱血液回应，很显然，那些能和他呼应的血脉，都是他年少时荒唐留下的。

他仔细思量了一下，也记不清孽龙族、暴龙族是他那一种族女子留下的后代，一想起当年的荒淫无度，不觉有些尴尬。

·文）天妖族四名老妖，也都猜测出了其中微妙，都暗忍着笑意不吱声。

·人）青龙也佯装不明，轻咳一声，以灵魂覆盖整个妖龙星。

·书）突地，他轻“咦”一声，脸上露出奇异之色。

·屋）他皱眉沉吟数秒，盯着苍澐看了一眼，忽然一道雷光闪过，将乌戈、纳哒、天胤、鳌牯这四名分别为金乌、凤凰、天蛇、麒麟血脉嫡系传承者带着，转瞬消失。

苍澐则被他留在原地。

一霎间，他带着四名老妖出现在鬼獠苦修的山谷，他眼中放出奇光，盯着一处密封的洞口。

洞口的禁制在他眼神之下，瞬间撕裂粉碎，其中闭目苦修的鬼獠直接暴露出来。

鬼獠眼中布满残暴戾气，正欲暴起发难，却脸色一变。

那名眼神沧桑的中年男子，身上传来一股让他忍不住要跪伏下来的威严，仿佛面对洪荒始祖一般，让他震撼之极，竟生不出反抗的念头来。

他从未有过如此感觉。

“你是谁？”苍澐沉喝。

青龙没有答话，抬手一抓，鬼獠顿时被他牵引过来，身不由己的变幻妖身，化为一具狰狞可怖的凶兽模样，利刺森森，双眸嗜血残暴，如太古凶兽凶煞之气凝炼而成。

四名天妖族的老妖，都悚然动容，愣愣看向鬼獠。

他们从鬼獠的身上，察觉到一股极为奇特的气息，那气息……蕴藏着天妖族先辈的气息，极为古老，和他们的祖先一致。

“圣祖……”

金乌后裔乌戈惊呼。

青龙沉默不语，他深深看向鬼獠，伸手一点。

一滴鲜血从鬼獠眉心漂浮出来，落入他掌心，鲜血一落入他掌心，便如种子发芽一般，丝丝血迹和他掌纹奇妙的连接起来，他露出思索目光，以本身之血洞察那一滴来自鬼獠鲜血的精妙。

四名老妖深深看向鬼獠，脸色愈发惊异，似乎在疑惑着什么。

过了半响，青龙忽然将那一滴鲜血重新归还鬼獠，旋即神情肃穆，周身涌现一股惊天动地波动，只见一滴鲜血从他指尖硬生生挤出，那一滴鲜血中蕴藏的能量波动，竟堪比一名始神。

“圣祖！”

四名天妖族老妖一并尖叫起来。

青龙挤出一滴本命精血，脸色明显苍白一分，他回头道：“你们四人，分别奉献一滴本命精血出来！”

四名老妖骇然变色，但他们不敢违背青龙的吩咐，都一脸肉痛的以力量催动血脉精华，慢慢凝炼，不多时，在他们掌心分别出现四滴鲜血，那四滴鲜血蕴藏着不同波动，能量也极为不弱。

青龙双眸闪烁着奇妙光芒，亿万符号如同鲜活过来，只见五团青幽雷团将他本身一滴精血和四名天妖后裔鲜血裹住，硬生生塞入鬼獠眉心之中。

四名老妖震撼的无以复加。

“圣祖！”

四人禁不住尖叫起来。

青龙回首看了他们一眼，道：“有什么问题？”

“这血祭之术，不是应该施加在苍澐身上么？苍澐舍命去荒，为我天妖族立下大功，便是为了圣祖的血祭，为何……为何施加在此人身上？”天蛇后裔震惊道。

这也是其余三名老妖的一致迷惑。

血祭是天妖族妖祖才能施展的天妖族秘术，以天妖族妖祖的本命精血，能瞬间提升妖族后辈的修为力量，淬炼肉身，瞬间提升实力。

譬如苍澐，他为十二级高阶修为，相当于虚神三重天，只要他被圣兽青龙本命精血进行血祭，立即便能突破到十三级层次，堪比始神。

天妖族和别的种族修炼不一样，他们的突破不需要境界的深刻体悟，妖身没脱胎换骨一次，便能突破，其中过程极为缓慢，甚至比别的种族领悟境界突破的时间漫长数倍。

青龙为天妖族圣祖，他的精血最为完美奇特，有着莫大功效。

苍澐辛苦十年在荒中磨砺，插手促成石岩融合始源果，振兴了天妖族一脉。

按照道理来讲，苍澐最有资格接受青龙的血祭，事实上青龙这趟来妖龙星，也的确是准备给苍澐进行血祭，助他一举迈入十三级境地。

可现在，青龙不但将血祭施加在鬼獠身上，并且要勒令他们也交出一滴本命精血出来，这让四个老妖彻底蒙住了。

因为连苍澐本来都没有如此待遇，原先，他们知道青龙之准备拿出自己一滴本命精血造就苍澐，根本不打算用他们体内的精血，那样会让他们虚弱一段时间。

但现在……

四名老妖一肚子迷惑不解。

青龙没有搭理他们，以他和四名老妖的精血为基石，硬生生挤入鬼獠眉心。

出奇的，鬼獠闭上了眼睛，默默承受着一切，甚至在他妖身之上，也浮现出众多奇妙的符号，那些符号古朴粗犷，都是山川湖泊的粗陋形态，在鬼獠背脊之处，还浮现出天妖山脉那一座座妖山的幻象出来。

青龙眼睛一亮，愈发专注施法。

四名老妖则是纷纷尖叫起来：“太古妖符！祖星天妖山脉印记！这家伙……来自于祖星！”

他们像是忽然明白了什么，眼睛都绽出刺目的光芒，一个个捏紧拳头激动起来。

只有得到天妖山脉传承者，才能在妖身上形成印记，一身的太古妖符，也只有天妖族的妖血，才能得到那传承，很明显，鬼獠来历不凡。

青龙全神贯注，眼瞳中亿万符号跳跃如亿万游鱼活动，五个蕴含精血的雷团在鬼獠眉心如火焰燃烧，渐渐地，鬼獠妖身被雷电缠满，那些雷电如刀子在他妖身血肉中跳跃不定。

鬼獠剧烈嘶吼咆哮，妖身鲜血飞溅，如承受着莫大痛苦。

他妖身鲜血一飞溅出来，便被青龙力量锁住，牵引成一条条血线，如小河流向他眉心处，形成一个循环。

时间匆匆。

青龙一脸疲惫收手，鬼獠则是成了一个巨大雷球，雷球内部绽裂的肉身似乎在汲取某种力量进行变化，极为玄妙。

“他比苍澐更加适合接受血祭。”这时候青龙才看向四名老妖，眼瞳深幽奇异的说道：“你们说的不错，这次果然是我天妖族的盛世，不但祖星有了始源果，竟然还有了……他！”

他指向了鬼獠。

四名天妖族老妖满脸不解。

青龙哈哈大笑，却没有向他们详细解释，只是说：“以后的万年，他会是我族的兴盛关键，当真轮到我族称霸域内域外了。”

……

神恩大陆。

一处黑暗死寂之地。

一道身子布满厚厚灰尘，在七个魔神雕像下方端坐着，如死去多年，生机魂丝全无。

附近一片死绝，没有任何植物，没有任何细小虫豸存活，天地间一片萧条冷寂。

不知道过了多久，周边枯死多年的小草，竟然渐渐透出一丝绿意，不多久，许多植物顽强生长出来，本该死寂的魔域透露出一股奇异的生命波动，那生命波动初始极小，慢慢变大。

整个魔域忽然变得生机盎然，许多植物冒头，花朵鲜艳，有许多小虫子奇妙的出现。

很快有了风，有了光亮，天地间的自然气息散布过来，令死寂沉沉的魔域，如变成了天地能量充盈的生命之星。

而那名被厚厚尘土覆盖的身子，体内也开始有了一丝微弱的气息，迅速放大，逐渐澎湃，最终汹涌如潮！

一股浓烈旺盛生命磁场忽然显现。

炙烈如炎日。

第一千二百一十七章 造就奇迹！

也不知道过了多久，石岩突然醒转过来。

有裂缝的灵魂祭台早已痊愈，他如今三种奥义趋于完满，迈入始神境界只差一步之遥。

在神恩大陆多年感悟，静坐许久，他重新对生命、死亡奥义有了认知，在生死奥义上更进一步，成功达到突破契机。

只是，始神的突破需要浓郁天地力量，只有这样才能转化虚界，让虚界凝为始界。

他从魔域走出，一闪间便来到神恩大陆中央，冲入当年曾经遁去的深渊战场，进入内部，从一处深渊直达地底。

地底万里处，一个巨大的晶体中，石岩副魂和始源果融合，处在那晶体内。

那便是神恩大陆核心。

那晶体核心处，本蕴含种种天地凶阵，自然而然形成，威力恐怖绝伦。

换了另外一人若是胆敢深入，即便有着不朽境界的修为，怕是也承受不住那些凶阵的轰击，——因为那些天地奇阵依托神恩大陆本源而成，除非古大陆陨灭，否则那些凶地永不会消失。

可他却一路无恙，顺利进入地心深处，来到副魂所在的晶体。

因为魂魄和神恩大陆合力，真要说起来，他便是神恩大陆，这大陆一草一木，一山一水，都是他副魂的躯体……

落入晶体处，他端坐下来，灵魂祭台从头顶浮现，其中主魂跳跃不定。

灿若星河的虚界一点点的拉开，反而将灵魂祭台收入其中，旁边晶体内的副魂如火焰跳动，和主魂气息大体相似，却另有一种沧桑古老的韵味。

虚界中繁星点点，日月星辰齐齐出现，有光明，有生机，仿若真实。

他旋即牵引始源果内传来的气息，涌入本体之中，借此来淬炼肉身，来洗练筋脉祭台，令虚界发生变化。

其间，他心间变幻间，忽有所悟。

在他凝炼天地能量完成蜕变之时，他有种奇妙感觉，他能随心将神恩大陆挪动起来。

就如同当初那永不休止的古大陆荒一般。

这个念头在脑海中生出以后，他便暗暗尝试，试着心存挪动念头。

神恩大陆竟真的旋动起来！

他顿时惊骇起来，这古大陆随着他心神所想，竟然在幽暗星河内游荡，以一种极为平稳却很是快捷的方式！

他整个人都沉溺在这个美妙体悟中……

他灵魂祭台内的主魂和晶体内的副魂，一起闪烁出奇妙光泽，传来和大陆呼应了灵魂波动，那波动有着神秘的能量，似乎能让这跨大陆发生任何变化。

神恩大陆本在星河一处极为偏僻之地，远离各大星域，如被遗弃。

事实上也的确如此。

天妖族曾大败过，为了防止被灭族，被攻入祖星，曾经天妖族的先祖不惜一切代价将神恩大陆遁离，以类似封印的方式，将其带入偏僻荒寂之地，周围没有生命之星，没有别的武者存在，自然不会被人发觉。

但如今，这处在幽暗荒寂之地的神恩古星，却在慢慢滚动着……

一种奇妙的空间波动传来，那力量从星辰内部激发，瞬间逸入云层外域，旋即便见一条巨大的虚空缝隙被借力打开，那缝隙如森森巨口，传来无数域外流光，蕴藏无尽凶险。

神恩星却直接飞逸其中，在那域外缝隙内穿梭，朝着某个未知处前进。

忽然间，在神恩大陆生活的凡人和武者，都忽然发现一个惊天动地的现象，那现象让他们恐惧不安。

天上没了日月星辰，世界变得灰暗起来，时不时的，有道道流星一闪而逝，从他们头顶掠过，传来让人惊惧的波动。

每一个生活在神恩大陆的凡人，都意识到不妙，这种天地的变化，让他们恐惧。

武者们也都惊奇到了极点，他们发现神恩大陆天地能量并未因此减少，相反，这块大陆的天地能量，依然以一种快速增长的方式充盈着，浓郁的让他们简直要振臂高呼，感谢上苍的厚爱。

可日月星辰的消失，永久昏暗的世界，依然让他们心有不安。

他们终日惶恐，修炼的时候也心不在焉，许多武者宗派的首脑齐聚一块儿，都在商榷着，想知道发生了什么。

可惜，无人能勒破其中奥妙。

……

妖龙星。

圣兽青龙和四大老妖消失，鬼獠以本体的模样在山谷中趴伏着，浑身电光依然激烈。

随着时间的迁移，他妖身电光渐渐消失，鬼獠却保持姿势不变，继续炼化体内精血，每一秒都能感应到自身的变强。

他不知道青龙身份，只知道那人以天妖族的血祭之术，将他从十二级提升到十三级初阶，拥有了堪比始神一重天境界的实力，这一切仅仅只是一次血迹，因为五滴鲜血。

他得到了天妖山脉的传承，他知道血祭之术，他也知道那人为天妖族一名先辈。

他深深为之惊憾。

因为天妖族的妖族，在太古时代便诞生，存活至今的怕有十万年，甚至更久。

这么古老的一个生命，能活到现在，不知道该有多么强大，这让鬼獠对青龙敬畏非常。

五滴鲜血完全融入他筋脉骨骼、血肉之中，让他妖身愈发强悍，让他知道他被天妖族始祖眷顾了，他不清楚为何会发生在自己的身上，却死死把握住机缘，全力强大自己。

妖龙星一角。

苍澐胖脸纠结不已，他看向一名长老，道：“天胤长老，圣祖……为何迟迟没有对我进行血祭？”

天胤和他关系极好，苍澐见他们一并和青龙消失，旋即青龙没有再出现，反而他们四人在妖龙星暂居，这让苍澐暗暗不解。

“圣祖刚刚苏醒，可能……力量尚且没有恢复，等他力量恢复以后，必然会给你进行血祭。”天胤神情负责，无奈的说谎道。

他知道苍澐的性子，他怕苍澐获知实情会心理扭曲，怕苍澐做出不利用本族之事，只能尽量隐瞒。

“天胤长老，你们似乎精气也消散不少，不知道上次和圣祖一起离开，究竟发生了什么？”苍澐敏感道。

“圣祖苏醒后肉身力量不足，我们以本族秘术形成古阵，给他补充了点血肉精气，就是这样。”天胤暗叹。

苍澐皱眉，疑惑的点了点头，没有继续询问下去。

但他心中却有了一个结。

……

魔血星。

左诗在神州城左家庄园修炼，进步迅猛，此时竟然快达到虚神二重天境界。

这一天，她还在认真苦修，浑然忘我。

妖族圣祖青龙忽然在她修炼密室一点点显现出来，如一道影子变成了实体，玄妙之极。

左诗还在修炼中，竟然不能觉察到青龙的到来，处在自己的妙境中。

青龙深邃眼眸露出追忆的情绪，他深深看向左诗，露出一丝怜爱，暗道：“竟得了玄武血脉传承，算是玄武后裔，那家伙也算是后继有人了，只是可惜的是她有着人族之身，要不要催发她血脉之力，让她真正成为天妖族？”

他静默不语，暗暗思量着，有点犹豫不决。

左诗的状况和石岩极其相似，有人族之身，却流淌着不死魔族和天妖族的血脉，石岩以完成换血的那一天，其实就彻底成了不死魔族族人，体内血脉完全都是不死魔血。

但不死魔族和人族一样，修炼以灵魂祭台为根本，并不如妖族那样只有妖魂，苦修妖身，将妖身当成最大的依仗。

左诗和他不同之处就在这一点。

青龙之所以犹豫，便是不确定将左诗玄武精血完全激发以后，会不会令左诗灵魂祭台碎裂？

这样会大大影响她的修为境界。

而现在左诗虽不能形成妖体，却有玄武血脉真谛，在奥义修炼之上得天独厚，没有瓶颈，只要体内力量跟上，几乎能无限增进。

她算是天妖族和人族的混血，和鬼獠一样，是另外一个异类。

这异类是青龙灵魂覆盖周边星辰发现的，他当时便震惊了，先是发现鬼獠这个异类，又发现左诗这个拥有玄武精血玄武传承，却迟迟没有形成妖体，依然以人族之身存在着。

他当时就觉得上天真是眷顾天妖族，连连带给他惊喜，让他苏醒后能见证本族的兴旺。

“试试吧，看看天意如何。”他沉吟许久，终于决定还是激发左诗体内玄武精血，看看上天造就的奇迹，到底要何种奇妙之处。

他张口吐出一个青幽雷球，雷球将左诗身躯完全裹住，依然雷电激射出来，刺激在左诗体内的玄武精血，他又将自身力量释放出来，令左诗体内玄武精血迅速凝炼。

青龙又一次虚弱，脸色苍白，连连苦笑叹息。

过了足足半月，左诗体内人族血脉一滴不剩，被玄武精血填满。

左诗瞬间迈入虚神二重天。

在玄武精血形成的那一霎，左诗身躯传来啪啪爆炸轰鸣，她肉身生长出奇异龟甲，布满躯体每隔角落，一股洪荒远古的气息传来，让她顿时力量暴涨。

只是，她依然为人族形态，可神体却蕴含的血肉之气和力量却和天妖族等同，而她的灵魂祭台依然不碎，只是主魂发生变化，成为奇特的妖魂！

又是一个奇迹！

第一千二百一十八章 乱象初现

古神星域。

此星域为域内霸主神族主星域，广袤无垠，有成千上万生命之星、矿星、日星、月星，那些星辰之上都有神族强者驻守。

古神星域有七个域海，和那雾幻星域域海一样，由条条虚空通道形成。

七个域海遍布在古神星域七个方向，每一个域海内都有数个到十来个生命之星不等，那些生命之星都有着神族战舰，那些虚空通道内每天都有大量战舰战车来来往往。

古神星域的七个域海，为宇宙间最为热闹繁华之地，神族每当侵入一个星域，将其霸占为后花园，便会从其中掠夺庞大物资。

那些物资长年累月的输送到神族，被神族分类，被各大家族挪移走，炼成丹药、铠甲、神兵利器，令每一个神族家族都富裕到了极点，将家族内每个旁系子弟都能武装到牙齿。

七个域海，连通数十个星域，其中大多数星域都是神族的附庸，被他们给强行攻占下来。

那些星域中，都驻扎着神族的力量，他们镇压那些星域武者，令其效忠服务自己，不敢有背叛之心，将一个星域开采的矿材神晶都输送古神星域。

可最近几天，从七个域海返回的神族族人，都没有带着众多物资，都只带着一身精锐的战斗利器。

分散在数十个星域的神族族人，在各自家族的召唤下，纷纷通过域海返回。

他们在域海中休整，面见家族首脑，见源源不绝的战舰在域海聚集，一场席卷整个星海的大战，山雨欲来。

域海中的众多神族族人，在休整的时候，发现几股恐怖之极的波动，从域海一闪而过，往他们祖星古神大陆的方向冲去。

其中一个域海。

许多神族族人都在尽情享乐，为大战做准备，忽然很多人都沉默下来，一起骇然看着天际。

只见一条流星从一个虚空通道冒出来，那流星一路飞溅着火焰，流星内部隐隐有一人呈沉睡模样，从虚空通道一闪而过，携带着惊天动地的波动，直接朝着古神大陆逝去。

“星火长老竟然也回来了！”

一名神族族人惊叫起来，一脸的崇敬，朝着那流星飞逝的方向叩拜下来。

很多神族族人，也都停止饮酒作乐，单膝跪地，对那流星内的模糊人影表示敬意。

“没想到星火长老竟然还健在，他上次显身的时候已经是三千年前，那时候他便是始神巅峰了，隔了这么久，我族都没有他的消息，以为他早死了，这次竟然也回来了。”一人惊叹道。

“他都出现了，看来长老会对这一战极其重视啊。”

“嗯，又是一个万年，这次我们被挑战也是正常，不过我族必将赢得最终胜利！”

“当然，这浩瀚星海中，有那个种族星域能和我族抗衡？”

“我族如今的势力，已超过万年前的嗜血一脉，就算是天！也颠覆不了我族的长盛不衰！”

所有神族族人都充满自信，这是万年的傲气积累下来的，万年来，神族几乎战无不胜，锦旗所过的星域纷纷成为神族领地，他们已经胜了太久了，久远到他们都下意识的认为永不会战败。

古神大陆天神峰。

一道火炎流星轰然坠落，流星如一具巨大棺木，冒着焰火，却冰寒彻骨。

一名老态龙钟的神族族人，面容枯槁，只是眼睛明亮，在古神殿殿堂前站着，深深看向那落在他们眼前的火焰流星。

极寒流星内部，一个沉睡的神族老者眉头动了动，下一刻他便从流星内闪现出来，他张口一吸，那流星缩小为一块寒石，落入他口中，被他整个吞咽下去，流星入腹，他精气似乎稍稍旺盛许多，看向古神殿门前的那些老友。

“星火，隔了三千年，没想到你还活着。”一名神族老者，忽然唏嘘一声，满脸感叹。

“你封绝都健在，我自然不能那么快死。”星火深深看了他一眼，突然阴森森道：“人到齐没有？能否开会了？”

“你来了，人便齐了。”封绝淡然一笑，踏步迈入古神殿。

星火冷哼一声，旋即走人古神殿，殿堂内，端坐着一名名苍老的神族族人，皆是一副即将入土的模样，可出奇的，殿堂内生机却极为旺盛，若有人能神识巡视此地，会发现这儿生命磁场惊天动地。

“星火到了，可以开会了。”封绝轻呼一声。

三日后，那些停留在七个域海有一段时日的神族战舰群，如巨龙般蠕动起来，一一进入虚空通道。

……

坞垌星域，蛊神教的领域。

这一天，在坞垌星域极西之地，一处虚空壁障被生生撕裂，数万神族战舰悄然显现出来。

那些神族战舰一浮现出来，便如蝗虫分散，在坞垌星域肆虐，将沿途生命之星上武者毫不留情斩杀，只留凡人性命。

他们一路横行，刺刀利刃般将坞垌星域和蛊神教有关的一切毁灭，疯狂破坏蚕食着坞垌星域，让蛊神教全教惊怒，精锐尽出，和神族战舰血战不休。

同样的场景发生也发生在莫特星域、天狼星域、黑河星域、土牟星域……

参与玛琊星域一战的势力，都被神族大举入侵，神族十二家齐齐发动，甚至不惜将他们分散在别的星域震慑的强者召唤出来，以血腥疯狂的姿态，对那些胆敢对神族威严挑战者进行血洗。

星海每一个角落都生灵涂炭，这场战斗席卷天地，在各大星域齐齐发生。

蛊神教、焦家、武家都感应到前所未有的压力，也真正见识到万年来，神族为何能雄霸域内域外的真正力量。

如坞垌星域，生命之星数百，凡人千亿，武者只有千万左右，能达到神王和神王以上的武者，往往只有数万人，其中虚神数百，始神一般不超过二十，正常高等级星域情形类似。

可神族入侵坞垌星域的力量，仅仅只有万人，却让蛊神教节节败退。

神族在战舰、战斗、个人力量、奥义、强者数量上有着压倒性的优势，每一个神族武者手中秘宝、身上铠甲、丹药等阶之高，让他们望尘莫及。

过来的神族族人，几乎人手一件或数件神级秘宝，虽大多都是神级一二品，可威力依然巨大，而蛊神教的教徒，神王境的武者手中的利器好的也只是圣级，往往只有一样。

在武器、丹药、铠甲上，蛊神教全部处于劣势，而神族历经血战，战斗经验极其丰富，他们强者更多，万名过来神族族人中，便有数百达到虚神境，各个奥义精湛，手段无穷。

历经万年积累，神族在奥义、秘宝、铠甲、丹药、战斗经验上，全面压倒别的星域强者。

坞垌星域、莫特星域、天狼星域全部处于溃败节奏，在神族的攻击中武者大量死亡，甚至有些星域的局势比当初玛琊星域还要凄惨一些，星海局势传遍每一个偏僻星域，所有本怀有异心的势力纷纷惊惧起来，都立即打消了和神族交恶的念头。

那些依附神族的势力，变得比往常还要安分，都压根约束下面人，最近都不准离开自己的星域。

神族一露出獠牙，整个星海都为之震动，各族惊惧，人人惶恐不可终日。

……

神泽星域。

此地为冥皇族的势力范围，万年来这里为极少数不被神族打搅的区域，现今也不例外。

神族此时对各大星域征伐，大肆进攻屠杀，可他们的战舰并未开赴此地，似乎遵守着某种默契。

神泽大陆，冥皇族祖星，一个满地神晶的山谷之中，修建着富丽堂皇的庞大宫殿群，那些宫殿处在山川湖泊之间，如一座繁琐到极致的上古奇阵，附近许多深渊直通古大陆内部，深渊内传来浓郁之极的精纯冥气，被冥皇族族人吸纳，变成滋养肉身灵魂的能量。

其中一座深渊内部，有一座由森森白骨砌成的祭坛，祭坛呈八角形，八个角上有八个石柱，每个石柱上都缠绕着无数冥界凶魂，它们都在凄厉咆哮哭泣着。

祭坛上端坐着奥黛丽，紧闭双眼，张口吐息间那些凶魂一丝精纯力量被她吸走，汇入自身灵魂之中。

八个石柱上凶魂亿万，每一个凶魂一丝精纯的力量，便是再弱小，汇入一人身上依然惊世骇俗。

祭台旁边，一个绝美的妇人同样静坐着，和奥黛丽有着七分相似，显然有着血脉关系。

这天，她忽然睁开眼，倏地抬头看天。

神泽大陆天际一道闪电闪过，闪电直接落向她所在区域，从闪电中走出一人，相貌奇古，身材消瘦，双眸却腥红如血，他一步踏出，便在深渊口站定，笑了笑，一闪间便在奥黛丽修炼祭台旁边显现。

绝美妇人冷冷看着他，哼了一声，道：“真是稀罕，嗜血一脉死亡魁首怎舍得来我冥皇族了，你玄河当年纵横域内，所过之处血流成河，生命之星一一变成死星，莫不成，这次也要给我冥皇族带来死亡不成？”

“这么多年了，你难道还恨我不成？”玄河摸了摸鼻子，邪笑道：“当年我们怎么也有过一段情事，我都不恨你和神族联合对我一脉下杀手，你还有什么不满的？”

妇人冷笑，“当年我苦求你来冥皇族，是谁无情拒绝？”

“不谈当年。”玄河摆摆手，一双猩红眸子露出奇光，笑道：“阿黛拉，我今天过来，是想谈谈你哥哥，我想见见他。”

第一千二百一十九章 携星而回

神泽大陆冥皇族圣地。

巨大深渊底部，玄河夸夸而谈，道：“阿黛拉，我今天过来是要见你哥哥。”

阿黛拉美眸显出一丝讥讽光芒，冷笑道：“那你来错地方了，他当年受嗜血蛊惑，宁愿舍弃冥皇族族长之位，与嗜血一并离开起，便不再是我冥皇族族人，这些年来他从未回过冥皇族，也没有和我有过任何联系！”

“我不相信。”玄河笑道。

阿黛拉脸色一寒，怒道：“他是你们嗜血一脉的御魂系魁首，你自己联系不上，竟然找我要人？好没道理！”

“我已经以我们一脉方法联系他，却寻之不到，这些年来我所见的都是分身，我要见他主身！”玄河坚持。

“恕我帮不了你。”阿黛拉冷声道。

玄河呵呵一笑，倒也没有继续追着不放，似乎知道阿黛拉和那御魂魁首暗中有联系，他主动过来，在他来看阿黛拉定会知会那人，那人应该也知道他为何而来。

“神族如今强攻各大星域，此事你如何看待？”玄河摸了摸下巴，邪气的说道：“当年你和神族走到一块儿，这趟……莫不成也准备和他们绑在一块儿不成？”

阿黛拉黛眉微蹙，露出思索的表情，没有立即答话。

“神族已经不是当年，当年神族打着除去我嗜血一脉的名号，统合宙宇各方力量，最终将我等颠覆，事后神族并没有按照约定和你们共享星河，而是独霸天地，这次，想来你不会那么执迷不悟了吧？”玄河神情一沉。

“你嗜血一脉当初要是能收敛收敛，也不至于落到今日这般田地，这都是你们主人咎由自取！”阿黛拉冷笑，沉吟半响，道：“今朝你们之争，我冥皇族会置身事外，希望你们玉石俱焚才好！”

“哈哈哈！”

玄河长声大笑，神情欢悦，道：“很好，你们冥皇族能置身事外自然最好不过。”

他忽然一顿，又道：“我这趟过来，有一份礼物送给你女儿。”

话音方落，玄河一点冥皇族苍穹，簇簇黑压压云团倏然聚集，笼罩方圆千万里，从那些云团中传来咆哮吼叫声响，不多时，便见数万凶魂恶煞从漆黑云团浮现出来。

阿黛拉明眸突地显出五彩神光，悚然动容，神情一动。

那些凶魂恶煞皆是源神、虚神级别的魂魄，其中尚有十团魂魄百丈之高，如十座山峦，露出狰狞可怕之势。

那十团魂魄竟由始神强者主魂炼化而成。

玄河伸手一指奥黛丽，笑道：“侄女便要突破始神，我便给她一分贺礼。”

数万凶魂恶煞厉啸着，从黑云中滚滚涌向奥黛丽，却被一股无形的力量拴在，它们凄厉尖叫着挣扎，欲图脱身离开，那十团始神主魂形成的巨大魂魄，更是传来惊天动地的咆哮，咆哮中满是屈辱和不甘。

可它们都不能挣脱玄河的束缚，化为一条条灰蒙蒙的幽影，一一融入奥黛丽头顶一片模糊混沌虚界。

奥黛丽身躯内部传来凶厉叫喊，如亿万生灵怒斥上苍，一股邪恶怨念形成的意境，似乎能够将生灵魂魄都给抹去。

她绝美的俏脸布满一丝嫣红，清丽中带着一份明媚，如吃了补药般，浑身传来薄薄生机，那头顶模糊的虚界，得到数万凶魂恶煞的补充，渐渐要凝为实质。

阿黛拉深深看向她，眼中露出一丝隐晦的喜色，神情依然冷冽僵硬，道：“玄河，这万年来，你总算做了一件人事。”

“哈哈哈。”

玄河大笑着，化为一道电光，钻入那黑压压云层中央，声音却从云端传来：“告诉你哥，主人传承者即将进入玛琊星域，他身为御魂系魁首，应该知道怎么做。”

阿黛拉冷哼一声，不置可否。

……

暗影鬼狱。

一条条虚空通道封闭着，如明晃晃的线条漂浮在虚空夹缝中，星河如镜子出现无数细密裂纹，显得极为奇特。

经历了神族阿斯科特家族入侵，此地暂时处于荒芜废弃状态，周边没有生灵存在，也无人在此修炼。

这里，也是玛琊星域的域海，域海为星域来往的通道，几乎在每一个星域形成之时，域海都会慢慢出现，非常奇妙，似乎上天刻意凝结出来，让宇宙无数星域能够快速连接起来。

星域和星域之间，有的有着厚厚壁障，双方隔绝。

如玛琊星域和火雨星域、雾幻星域，虽然相隔着，但却存在着天然的虚空壁障，难以穿过。

也有的星域和星域之间并无壁障存在，却相隔无穷远，即便修炼有成的空间奥义强者，若要穿过那无穷远的距离，也需要花费漫长的时间，可能十来年，也可能数百年。

这么一来，星域间要联系起来，只能以别的方式。

域海便是最佳途径，是上天赋予星域的天然之地，那一条条虚空通道便是一个个天然形成的空间传送阵，横跨星域，瞬息亿万里。

暗影鬼狱便是玛琊星域的域海。

这天，一条极为混乱的虚空缝隙，如气球被吹了气，剧烈的胀大起来。

那虚空缝隙在短短数十秒时间，便变大数百倍，旋即一阵耀目强光传来，虚空通道直接承受不住的粉碎，无数虚空碎片飞溅，化为漫天流星，充斥在各个域外。

一颗美丽的生命之星，突地从虚空通道炸裂中浮现出来，直接出现在暗影鬼狱。

生命之星上布满天然能量光幕，内部山川湖泊如画，生灵波动旺盛，生机勃勃。

那生命之星并没有停止不动，继续在暗影鬼狱中游荡，以一种极快的速度飞驰着。

它最终在战盟的战星附近停了下来。

“终于见着日月星辰了。”

“终于看见光了。”

“发生了什么？”

“不知道。”

生命之星上，众多凡人和武者都在仰天惊呼，目露惊奇之色。

他们仿佛被封闭在一个幽暗的世界，因为没有日月星辰的交替变幻，他们并不知道时间过了多久。

他们只知道，那种日子令他们惶恐不安，让他们以为末日将到来。

星辰内部。

一名青年睁开双眸，眼瞳中有亿万细微星辰颗粒闪烁，如双眸将星海囊括其中。

他咧嘴一笑，喃喃自语道：“总算是到了。”

……

妖龙星一角。

天妖族的圣祖心中传来一阵猛烈悸动，他眼睛一亮，忽然呵呵笑了起来。

他倏然遁离妖龙星，往暗影鬼狱方向飞去，他并非修炼空间奥义，可速度却比修炼始神级别的空间奥义强者还要快捷，一瞬便是穿过数十个生命之星，眨眼亿万里。

在他前往暗影鬼狱之时，他并不知道，他所要寻找之人，却直接去了魔血星。

魔血星血池旁边的空间奇阵。

一道道电流闪过，那些电流交织成天网似的奇观，将阵法全部笼罩。

在猛烈的波动传出的那一霎，一名青年忽然现身，从那阵法中一闪而过。

守护在阵法旁边的数名魔族虚神强者，都惊奇的霍然站起，可当他们要寻人之时，却发现一丝气息不剩。

神州城。

杨家、石家居住的城主府，处在城中央，杨家、石家族人在此修炼，尽享富贵。

杨青帝处在地底百米密室，密室以神晶和众多勾引天地能量的奇石堆砌而成，古朴结实，内部能量充盈，一条条乳白色的能量河流悬浮四周，如奇妙的灵蛇，被杨青帝吞吐入腹。

他忽然眉头一动，起身便从石室消失。

城主府东侧，石坚正训斥石天洛、石天啸众小辈，“你们这帮兔崽子，现在日子好过了，你们便不刻苦修炼，你们对得起石岩吗？”

石坚吹胡子瞪眼，怒气冲冲道：“我们老石家能有今天的一切，都是小岩子的拼死拼活打下来的，但小岩子也是杨家人，你看看人家杨家的儿郎，杨暮都快神王了，你们呢？你们一个个臭小子，都知道偷懒，再这样下去，老石家的脸都被你们丢光了！”

石天洛、石天柯、石天玲一众小辈哭丧着脸，一个个唉声叹气，不敢反驳什么，心里面却郁闷的要命。

怎么能和杨家人相比？

血魔将杨家人当成亲人，开放血池给杨家族人修炼，将魔血星众多珍奇秘宝丹药纷纷弄入杨家，这才造就杨家的强大。

人家血脉本就强悍，又有如此得天独厚的优势，怎么能和他们比？

众人心里面反驳。

长老韩风在一旁暗中偷笑，一本正经的连连点头，时不时的煽风点火一两句：“哎，同样是人，差距怎么那么大？当年岩少爷十七岁才拥有一丝元力，你们起步快，如今被拉了多远？我都不好意思说！”

“谁敢和小岩子那变态比啊？你敢？”石天柯反驳。

韩风一缩头，也不由苦笑一声。

“哎，说起来也好久没见到那臭小子了，他境界越来越高，身份地位也不一样了，怕是都没有余暇来找我这个爷爷讲讲话了。”石坚唏嘘感叹，神情落寞。

“这不是来了嘛。”

忽地，一个清朗声音传来，一道黑色身影骤然在房内突然冒出。

石坚身躯一颤，老眼竟不自禁湿润了，口中却骂道：“你这混小子，是不是翅膀硬了，已经不记得我这个爷爷了？”

第一千二百二十章 声望

石岩双眸明亮，看向屋内众人，灿然笑了起来。

石坚依旧如故，脾气火爆，性情直爽坚韧，极为好强，因石家儿郎境界低于杨家心有不甘，明知道因为天赋问题不能相提并论，还非要倔强的比下去，虽屡屡惨败，却依然坚持着。

石家儿郎和杨家族人一并生活在城主府，双方相处融洽，不分彼此。

杨家家人从不和石家比什么，也没有将石家人当成外人，小辈们都是生死之交，石坚和杨枫众人也是时常饮酒，他和杨家人其实交情都极好。

他只是不想小辈们偷懒。

因为这里乃玛琊星域，强者如云，因为这里乃魔血星，并非他们的故土。

来到玛琊星域，他们眼界开阔了，知道苍穹有多么浩淼，知道世间有多少恐怖的强者，因为见过了，他们才方知自身的孱弱渺小……

因为石岩的杰出夺目，因为石岩出自石家，他不能让石家人丢了石岩的颜面，所以始终倔强的坚持着，认为他和石家儿郎，可以做的更好，可以在未来给石岩帮助。

因为他越来越觉得自身无力，他不想成为累赘，成为一直被保护的对象。

对这名自尊心极强的老者来说，不能帮儿孙征战四方，还要小辈处处庇护，这是一种耻辱。

“怎会不记得爷爷，我这趟返回以后，第一个人想到的便是你。”石岩连忙宽慰。

他知道在他一生中，对他影响最大的一个人，便是石坚，甚至连杨青帝也稍稍不如。

他来到石家后，石坚无时无刻不关怀着他，看似严厉甚至苛刻，却小心呵护着他们……

“那一战，你怎的突然消失了？你神体怎样？有没有受伤？”石坚忽然想起当日场景，眉头一皱，“你去了何处？”

“我回了一趟故乡，回了商盟，回了天陨城，到了石家，在家乡重走了一遍。”石岩露出追忆之色，感叹道：“天陨城一切如故，石家在不过石家在天陨城如今只是一个传说了，我们的宅子虽然依旧存在，却布满了灰尘……”

他游荡过天陨城，去了石家，石家的宅子处在天陨城一角，多年没有变化。

之所以如此，是因为天陨城留有石家的传说，留有……的传说。

当年他在天陨城的表现，当年石家压过北冥家的传说成了武者们津津乐道的话题，因为极早的时候，石家、左家都迁移向无尽海，所以石家、左家都空荡了起来。

可如今天陨城的势力，却无人胆敢将石家、左家的宅子霸占，石家依然是石家。

“你回了故乡？”石坚愕然。

石天洛和韩风众人，也纷纷露出惊讶之色，故乡……可是横跨星域，并且天地能量枯竭，他们虽然想念，但没人想回故乡修炼，在他们当年离开之时故乡能量已稀薄的不适合修炼了。

没有浓郁的天地能量，矿山不会结出神晶，大地不会孕育出灵药灵草，不会出现许多奇物，不能让武者深层次感悟天地奥妙。

这就是他们最终离开的原因。

“嗯，我回了故乡，我们……都应该回去了。”石岩认真道。

众人皆是露出迷惑不解之色。

“不一样了，如今的故乡和我们离开时候完全不同，你们回去就会明白。”石岩也感叹起来。

当年在神恩大陆的时候，他一心要脱离，和暴骜、桀棘众人遁入烈焰星域，在烈焰星域辛苦的求存，拼死拼活的战斗，所为的仅仅为一颗生命之星，能将故乡亲人带走，让他们真正融入星河，不至于被束缚在神恩大陆不能继续修炼。

武者寿命和境界有关，如果他们在神恩大陆境界迟迟不能突破，有朝一日便会慢慢老死。

譬如穆语蝶，便是这类情况，由于境界被卡在一定阶段，寿命被限定死，虽然力量存在体内，可生命磁场却渐渐衰败苍老，最终依然要归墟。

武者每次境界突破，蜕变的出了身体以外，还有灵魂和生命磁场，寿龄会随之增强。

只有不断的突破强大下去，才能永久的留住青春活力，才能不会因为寿龄耗尽，而生命磁场枯竭。

他历经种种艰辛，终于将亲人迁移进入魔血星，带他们进入玛琊星域，让他们在魔血星建立了神州城，令他们安家乐业。

可如今，一切又要重回起点，他还要将亲人重新带入神恩星，蓦然回首，竟然没有发生变化，如梦如幻。

石坚、韩风众人神情愕然，不明白其中深意，都愣愣的看向他。

“你终于回来了。”

外面传来血魔的轻喝声，还有众多呼吸声传来，不知何时起，魔血星上众强齐聚。

石岩淡然一笑，冲石坚道：“我们出去聊。”

神州城城主府，石家的宅子庭院内，出现一道道身影，血魔、芙薇、锋寒、琳馨、杨青帝、莉安娜、费兰、卡托、夏心妍、紫耀等人惦记着他的人，他们在庭院各个角落站定，都深深看向石岩。

石岩并未可以隐瞒他的气息，他又从血池旁边传送阵返回，自然有人将他踪迹禀报上去。

一道道人影齐聚，大家神情各不相同，有欣慰的，有惊喜，有兴奋的，各不相同，他们都看向石岩，将他当成唯一的主角。

“嗯，回来了。”石岩洒然一笑。

玛琊星域危机虽然暂时解除，但那些聚集在此地的众多势力强者，只是离开一部分，——不属于药器阁这个阵容的那些势力。

锋寒、琳馨和那些和药器阁紧紧拴在一起的力量，依然选择暂居魔血星静观其变，要确定这星海不会再有变故了，才会真正的离开。

他们被神族打怕了。

炎蚩、晶玉婉那些别的种族势力，虽说离开了魔血星，却并没敢离的太远，都选择离魔血星较近的生命之星待着，和魔血星隐隐呼应，随时准备应付可能出现的突发危机。

“恭喜你。”芙薇抿着嘴，柔声说道。

“恭喜。”

“恭喜。”

“……”

锋寒、琳馨和众多强者，也都轻声道贺，一脸欣喜惊讶。

夏心妍、紫耀、丰娆也在其中，三女脸上洋溢着让人心神悸动的笑容，美眸波光浩荡，充盈着奇异的韵味。

石岩进入神州城的那一霎，很多强者便心神巨震，因为他身上传来的澎湃气血之力，已经旺盛到一个不可思议的地步，众人心中清楚，他绝对是境界更进一步，迈入了始神这一页崭新天地。

事实也的确如此。

神恩星从虚空缝隙越过，历经一段不断短暂的时间，最终进入玛琊星域，其间，石岩灵魂祭台升华，虚界化始，正式迈入始神一重天境界，成为星海中最耀眼的一名新锐星辰。

光芒无人可及。

“这神州城，我要挪移向神恩星，这趟……我将古大陆牵引过来了。”石岩冲着血魔道。

血魔轰然一震，露出不可思议的神色，深深看向他，缓缓点头。

他是有数几名知道古大陆奥妙之人，此事连芙薇、锋寒、琳馨都不知晓，除了杨青帝以外，石岩唯一说明古大陆奥妙的人，便是他了，将一个古大陆跨越星域带过来，这是何等大的手笔？

血魔深吸一口气，震撼之极。

“太爷爷，爷爷，烦你们让神州城所有人，都暂时离开城内，这座城池……应该坐落在神州大地。”石岩轻喝。

杨青帝和石坚都难掩眼中惊骇，他俩眼神复杂的看了看石岩，旋即飞身离开，欲将命令传达。

“何必那么麻烦。”血魔哈哈长啸，张口吐出一道血光，血光在神州城天际凝炼变化，成一具千丈巨人虚影。

那虚影如笼罩神州城每一个角落，充斥着一股强悍的生命波动，虚影如炸雷咆哮，轰隆隆震荡不休，“神州城的所有城民，暂时挪移城内，石岩要布置大阵，请务必配合！”

石岩的名字一出，神州城每个角落都猛地传来震天呼喊，各方神州城的城民，全部都走出修炼之地，在街道上激动的满脸通红的尖叫。

这个名字，在神州城为不朽的传奇。

神州城的城民，都来自于神恩大陆的各方种族各方宗派势力，无尽海的曹家、三神教、阴阳洞天、尸神教，神州大地的光明神教、永夜森林的妖族、魔族和冥族的族人，那些势力曾经甚至与石岩处于敌对关系。

可在神恩大陆天地能量渐渐枯竭，在他们心生绝望之时，石岩忽然出现了。

并将他们所有人横跨无数星域迁移到这里。

这是一种莫大恩情，让所有人铭记于心，永远不会忘记。

在神州城内，石岩的名号就是传说，就是神话，受所有人敬仰。

因此，一听到石岩重返神州城，要以此城布置阵法，众人都心甘情愿的配合，纷纷催促麾下族人离开城池，没有谁会心生不满。

石岩神识一扫，感受着一个个生命波动都井然有序的离开城市，都在叫喊他的名字，他心中流淌过一丝暖流。

他忽然意识到，自己多年的努力并没有白费。

第一千二百二十一章 大手笔！

神州城的被腾空并没有耗费太长时间。

每一个生活在神州城的城民，都是当年神恩大陆境界不弱的武者，因为只有那些武者才有资格入驻魔血星。

在魔血星经过多年的苦修，他们境界都有提升突破，武者要从一个城市离开，所需时间自然不会太漫长。

数个时辰后，神州城变得空空荡荡，在神州城城外万米处，聚集着数十万城内居民，都是当年神恩大陆上过来的武者，境界都很不弱，他们此时都看向神州城的方向，相互讨论不休。

“石岩想做什么？他要重新给神州城添加大阵不成？”

城外一角，曹秋道凝视前方，露出疑惑神情。

“或许吧，当年的小子如今已成参天巨人，真是让人感叹啊。”阴阳洞天的梵香云一副怅然若失的模样，摇头低低一叹，眼睛看了一眼身旁女子。

那是曹芷岚。

曹芷岚眼睛黯然，芳心荡漾出圈圈涟漪，嘴角逸出一缕苦涩。

她何曾想过被她在深渊战场追杀的石岩，有朝一日能达到如今的高度？

她一生自诩智力过人，眼光独到，可在此事上抱憾终身。

有的男人，你若不能在他弱小落魄时将其抓住，那么，等他飞黄腾达纵横天地之时，你将永远再没有机会，人生将不会再有交集。

曹芷岚低低一叹。

城外另一角。

四名气质冰冷的女子，默默看着神州城，芳心满是凄苦。

在她们身后，乃是当初冰帝城的一名名清丽秀美女子，都是一身白衣，身体幽冷。

冰晴彤美眸闪耀出点点光泽，轻声道：“至少……我们和他有过一段美好，这是我们一生最美丽的风景，至少能让我们可以追忆，至少……他还记得我们，虽然极少极少，却也来看过我们数回，记得将我们带来此地。”

霜雨竹、寒翠、冷丹青三女皆是成熟动人风韵，身姿婀娜，她们听着大姐冰晴彤的话语，幽怨的轻轻点头。

来到此地后，她们生活好了太多，修炼材料并不缺少，境界都稳步提升，弟子们也都乖巧听话，神州城各方势力都待她们不错，这里没有战争，天地能量浓郁，物资丰富……

这本是她们梦寐以求的生活。

只是，每每在修炼停息之际，她们都会禁不住想起以往，想起当年在冰帝城的时候，一个青年如利剑掠来，刺入她们心扉，带她们征战四方，与她们出生入死……

她们有时候会想，如果可以选择的话，宁愿还留在那终日惶恐担忧的生活，至少……那时有他。

这些年来，她们得到了理想的生活，得到了想要的一切，可只有她们自身知道，她们还少一样。

那一样……永远不可能真正属于她们。

“他这样的人，世间没有任何女子能拴住他，将他留住。永远不可能有！”冰晴彤叹息一声，幽幽道：“我们算是幸运的，我们也是他生命历程中一段往事，这比大多数女人要幸运太多。”

寒翠三女沉吟半响，温婉一笑，微微点头，眸中有露出追忆神采，每当她们回想往事之时，似乎都变得更美几分。

……

“全部都撤离了。”

城主府内，血魔收回灵魂意识，肯定的说道。

芙薇、杨青帝、石坚众人，也都处在城外，在各个区域凝神看向神州城，露出惊讶表情。

他们想看看石岩究竟要做什么。

“以后万年，神恩星将会成为宇宙间最为适合修炼的星辰，不但天地能量充盈，在哪里，也更加能够触及奥义真谛。”石岩微微一笑，冲血魔说道：“我割让一块区域给你，由你自行安排，如何？”

血魔哈哈大笑，连连点头。

他已经知晓古大陆的奇妙，知道始源果的精妙，自然知道石岩这番话的份量。

以后万年，神恩大陆会取代古神大陆，成为宇宙最玄妙神奇之地，到时候神恩大陆会变得寸土寸金，吸引无数星域势力强者过来修炼，这也是沙鞪、莫雬众人为何一听说石岩有困难，纷纷下血本过来的主要原因。

以后神恩大陆每一块区域都将是无价之宝，血魔知道其中奥妙，自然不矫情，立即点头。

“我将神州城牵引走。”石岩神情肃然，突地轻喝。

血魔又一次点头，也不多言什么，身子一动，便从城内消失。

……

神州城天际，石岩身影渐渐显现出来，端坐虚空云层。

众多神州城和魔血星的强者，都远远看向他，眼神专注，很多人都屏住呼吸，兴奋激动莫名。

所有人都想知道他究竟准备做什么。

突地，神州城苍穹传来汹涌狂暴的震荡，空间传来咔咔爆碎声，一条条数万米长的明晃晃巨刃，如天神之刀划破虚空。

苍穹被裂开条条缝隙，内部传来无数炫目激射的光线，如数万流星在飞掠着，惊天动地。

虚空如被撕裂的巨大布袋，内部传来五彩缤纷光泽，有狂烈的罡风吹拂，有恐怖的能量风暴肆虐着，那裂口如凶兽巨口，将方圆千里的神州城罩住，慢慢的往下压。

如天威般的恐怖压力，从苍穹深处轰然落下，很多人灵魂祭台如被大手按住，生出一种动弹不得的念头，这威慑之强悍来自于心灵深处，越是境界高深者越是体悟的深刻。

众多神州城外围的武者，一见这惊天动地的架势，全部尖叫着后退，一个个离神州城远远的。

一道道数万米长的明晃晃巨刃，在虚空游走着，将天划出条条缺口，缺口内满是瑰丽神奇的奇观，有流星相互碰撞，一一粉碎陨灭，溅出亿万碎石，碎石中蕴藏着连始神都足以击杀的威势，让人心惊胆颤。

众多达到虚神巅峰始神境界强者，看着那缝隙内的流星碰撞，脸色难看，下意识的继续退避。

突地，虚空那些明晃晃巨刃一变，成为一条条巨手，巨手拉扯着虚空，将虚空布袋撕裂扩大。

亿万虚空流光飞溅出来，如一层层膜突然罩住神州城，占地千里的神州城，如同被硬生生攥紧了，轰隆隆从地底被拔了出来，在山崩地裂的恐怖动静中，那神州城慢慢悬浮上空，朝着那虚空布袋内渐渐挪移。

众多围观者，全部惊骇莫名，露出震撼不明的神色。

“他这是……这是要将神州城带往何处？”

“老天，这是什么力量？始神怕是也没有这么强大吧？”

“难道只有空间奥义强者，才能达到如此地步？”

“……”

神州城外围，众多强者议论纷纷，大张着嘴巴，一副被震惊的表情。

“铎伯，你也修炼空间奥义，你觉得？”芙薇看向身旁。

在她旁边的锋寒、琳馨众人，也都深深看向扎铎，眼中闪烁着求证的光芒。

扎铎苦笑摇头，道：“他和我根本不一样，他没有突破虚神之时，我们……便不是一个级别的，现在更是差的太远，我根本看不透。”

“当年在暗影鬼狱深处，贝洛也曾将我们空间封闭，直接迁移离开，你觉得他和贝洛比如何？”芙薇又问。

“贝洛在始神二重天，当时刻意算计我们，之前便布下了种种禁制手段，将我们的空间待到另外一处，不太一样的……”

扎铎沉吟了一下，这么解释：“石岩这次空间挪移，事前明显没有任何准备，而且他和贝洛的做法也不一样，贝洛将我们空间带入另外一处，其实在一个区域，而石岩今天，这是要将神州城这片空间，硬生生以虚空缝隙挪走，将一块天地传送离开！”

“这么说，他在空间奥义的认知上，要超过贝洛了？”锋寒骇然。

“显而易见。”扎铎肯定。

“真能成功？”琳馨不信道。

“我也不知道。”扎铎摇了摇头，说：“不过他敢这么做，一定有把握，这家伙……应该能成功，我记得他没有失败过。”

……

神州城徐徐浮动，如被空间封印着，从魔血星上跳出来，在所有人惊骇的目光中，神州城落入那虚空布袋内。

一闪而逝。

神州城凭空在魔血星上消失。

每个人都不淡定了，都呆呆看向那深坑天上的石岩，脑子都一时转不过弯来。

“所以神州城的城民，以血池旁边的空间传送阵离开，你们……该重返故乡了。”石岩突然高喝一声，“今日的故乡，比魔血星更加时候你们修炼，从今以后，万年内，你们无需再颠簸流转了。”

他这种挪移空间奥妙，还真是来自于贝洛的空间领悟，只是当年贝洛力量有限，达不到他神力强悍程度。

因此，贝洛当年在始神二重天做不到的事情，他在初入始神的时候，便能成功给实现出来。

若非他境界尚浅，精妙度不足，他甚至能够将生灵一并带着，瞬间都牵引向神恩大陆。

“比魔血星更加适合修炼？”

“故乡……难道有了惊天变化？”

“从石岩那一年返回神恩大陆，我就有种置身梦境的感觉，跨越星域来魔血星，在另外一个星空生活，如今，有横跨回去？我莫不成真的在梦境之中？”

“故乡，好久没有回去了，他说不同了，那就肯定不一样了。”

“走！回家了！我们回家了！”

“回家回家！”

第一千二百二十二章 不朽

血池旁边一圈圈炫目白光连连扩散，每次白光一现，便意味着有一批人从魔血星离开。

生活在神州城的城民，在石岩的安排下借助于阵法一一消失，许多曾和他有过一段往事的旧人，时隔多年重见。

他一直站在血池旁边。

血魔、芙薇、锋寒、琳馨一众势力首脑，同样在那阵法旁边静默着，表情复杂。

杨家、石家众人拉在最后，并没有首批离开，杨青帝和血魔并肩站着，两人轻声交流着什么心得。

不多时，神州城绝大多数城民都消失，只剩杨家、石家族人尚且没动。

杨青帝看向石岩。

他淡然一笑，解释道：“你们就别回神州城了，你们回不死岛，那片海洋以后灵气不会弱于神州大地。”

杨青帝、石坚神情动容，露出几分喜色。

“我呢？你给我寻了什么好地方？”血魔咧嘴大笑道。

“也是无尽海。”石岩眯着眼睛，道：“自家人，都去无尽海，以后无尽海的岛屿会是大陆最珍贵之地。”

他和古大陆本源合一，自然知道无尽海的天妖山脉为天妖族圣地，那圣地极为奇妙，当年天妖族的众多天妖联手，强改了天地格局，在其中似乎有着新奇的布置。

他很早便觉察到无尽海众多岛屿的灵气充沛程度，渐渐超过神州大地，以后必将成为大陆最繁华耀目中心。

他自然是有私心的，最好的东西当然要留给自家人，所以杨家、石家人拉在最后，以后将继续称霸无尽海。

芙薇、锋寒、琳馨在一旁听着，神色异样，一肚子的疑惑。

“石岩，魔血星难道不好么？为何非要迁移离开？”霁兰说出了他们的心声，“如果魔血星能量不足，当初为何又要千里迢迢跨星域而来？”

其余人也都看向他。

莉安娜、费兰、卡托、芙薇、紫耀众人皆在其中。

此时能处在这一块区域的，要么身份尊贵，要么和石岩关系亲密无间，这才有资格听一些隐秘话语。

石岩沉吟着，知道古大陆之事在别的星域并非秘密，他们早晚都会知晓，便不再继续隐瞒，道：“你们与我一并过去看看吧。”

众人眼睛一亮，纷纷点头。

“卡托，你去巨人族一趟，唤巨人族震古纳鑫两人过来，巨人族当年对我等有恩，我们不能亏待巨人族。”

“费兰前辈，当年从烈焰星域过来的卡修恩那些人，你去传唤一声，嗯，那些与我们关系紧密的，譬如神罚之地的掠夺者们，你将其带来。至于当初那些幽盟的人，便算了。”

石岩斟酌着，忽然吩咐道。

卡托、费兰旋即离开。

丰娆娇媚脸蛋泛出喜色，心中暗动，她聪慧异常，已判断出此事关系极大，能被邀请过来者，应该都有大机缘。

神罚之地的那些掠夺者，大多数都是他父亲一脉的，如今在魔血星都聚集在她父亲麾下，石岩让费兰传唤那些人，显然是看在她的面子上。

紫耀听他提起卡修恩，也抿嘴一笑，美眸波光荡漾，瞥了他一眼。

不多时，巨人族的纳鑫和震古一并到来，如两座肉山，纳鑫即将跨入始神境界，震古也达到虚神二重天，神体如玉石闪烁着晶莹光泽，有澎湃的气血能量流颤着。

“石岩小子，你唤我们过来作甚？哈哈，我们巨人族很满意魔血星的生活，可不想轻易离开。”纳鑫笑呵呵道。

巨人族的确很满意如今生活，魔血星灵气充沛，又是玛琊星域魔族势力强悍之地，几乎无人敢惹，他们巨人族在魔血星被划归了一个区域，族内儿郎境界迅猛增强。

纳鑫、震古都极为享受如今生活，听卡托隐晦说明石岩欲将他们巨人族迁移走，心里还多少有点不情愿。

“一会儿你再做决定。”石岩笑笑，没有先解释。

又过了一会儿，丰岢和卡修恩那些烈焰星域的武者，也一一过来。

“叔叔。”紫耀嫣然一笑，娇呼唤道。

卡修恩优雅鞠身，宽慰道：“公主殿下风采更胜往昔，从烈焰星域脱身果然乃是最为正确决定，能来玛琊星域算是我们的运道了。”

他又看向石岩，呵呵轻笑，“你变化真大，每次见你，我都要震惊一次。”

丰岢和数名神罚之地的掠夺者首领，过来以后则是略显拘谨，在血魔、芙薇、锋寒这些玛琊星域闻名天下的强者面前，他们有点直不起腰来，明显放不开。

这时候丰娆主动走过去，轻声说道：“父亲，别担心，肯定是好事，能被邀请过来的福运都是极好……”

丰岢稍稍宽心，笑着点了点头，看了一眼石岩，一脸感慨。

他自然知道女儿和石岩间的关系，也知道石岩女人缘极佳，有时候也会为女儿不甘心，可大多数时候，他还是很欣慰，因为女儿的选择是正确的，眼光更是出众非常。

因为女儿的正确判断，他们这些当年只能在神罚之地苟且偷生的掠夺者，能来到高等级的星域，能在魔血星生存。

和玛琊星域相比，烈焰星域武者整体层次弱了一个等级，他们来到此地有种乡下人进城的感觉，他们知道能够有今天的一切，都是因为女儿的选择，因为石岩的照顾。

“人差不多到齐了，走吧。”石岩扫了众人一眼，踏步迈入阵法中央。

众人旋即一一进入。

一圈圈耀目强光闪过，他们一一消失，下一刻，便在无尽海的不死岛显现。

这里有一处当年石岩布置的阵法，来魔血星之前他稍稍修复变化，便成为能直接跨界奇阵。

此时他们便处在那不死岛内的阵法中。

“咦！”

杨青帝眉毛一扬，倏地轻喝一声，表情动容。

那些杨家、石家的族人，全部露出惊诧之色，皆是迷惑起来。

当年无尽海遭受魔族、冥族联袂入侵，无尽海各大岛屿生灵涂炭，很多山川崩塌，湖泊枯竭，他们那一年从无尽海离开之时，无尽海已满目疮痍，那时候的神恩大陆能量尚且没有到最末期阶段，可灵气依然稀薄。

可如今，这不死岛岛屿上布满许多奇异树木，许多山川郁郁葱葱，湖泊清澈见底，有许多鱼儿肥美附有灵气，每个山谷都鲜花遍地，甚至有许多花草都是稀罕之物，连玛琊星域都甚少区域能孕育出来。

缕缕乳白色烟云如淡淡迷雾缭绕岛屿四周，众多稀罕鸟雀在山林鸣叫着，天上祥云朵朵，岛中灵雾蒙蒙，一副美妙仙境的模样。

血魔、芙薇、锋寒众人都是神情一怔，旋即放出灵魂巡查四周。

不多时，锋寒露出动容之色，道：“此地天地灵气很浓郁，许多花草都是稀罕品种，附近还有矿山内部拥有神晶矿脉，这里……你们当年竟然舍弃？”

他不能理解。

“不对啊！”纳鑫来过无尽海，他皱着眉头，道：“完全不一样！和上次根本就是两个世界！”

“当年我们离开之时，如果灵气有此时三分之一，我们真舍得走？”杨青帝轻声一叹。

众人听纳鑫、杨青帝这么一说，纷纷看向石岩，他们自然知道其中另有隐情。

在众人目光注视下，石岩沉声道：“此地天地能量此时尚且比不过魔血星，但最多百年时间，必将全面扫过魔血星，千年之后，这里天地灵气将为宇宙最浓郁处，也是最适合武者淬炼肉身体悟奥义增强神力的福地，以后……这块大陆，将会是宇宙之奇地。”

此言一出，众人悚然动容，都露出震撼之色。

“不错，以后的万年，这块大陆将是宇宙中心。”一个声音忽然传来，初始如在天极之外，却在瞬间出现不死岛，出现在所有人面前。

始神三重天境界的血魔，一见他现身，脑海轰然一震，露出不敢置信惊骇之色，喝道：“你，你的境界？”

“恕我介绍一下，我在这块大陆中诞生，在太古时代起，便生活在这里，我为天妖族族人。”青龙微微一笑，看向石岩，道：“嗜血一脉传承者，终于见着你了，我要代表天妖族所有族人感谢你。”

“您是？”石岩内心狂震，在此人面前，他有种仰望星空自身无比渺小的感觉。

突破始神以后，他面对血魔的时候都能从容不迫，却在此人现身以后，突生强烈危机，似乎此人能随时将他毁灭，这感觉……让他如芒在喉，每一秒都心神不安。

这是从未有过的感觉！

“天妖族现任族长，我叫青龙。”他笑着介绍。

石岩骇然失色，呆愣半响，才深吸一口气，躬身苦笑道：“您老人家，竟然能活到现在，真是见着老妖了。”

青龙哈哈一笑，道：“你必能达到不朽境界，一旦迈入不朽，你也能和我一样活这么久。”

此言一出，芙薇、锋寒、纳鑫、莉安娜、琳馨一众所有人，全部彻底呆住了。

不朽境界，只在传说中存在的境界，玛琊星域做为高等级星域，数万年来也未曾诞生过一位这种级别强者。

这种人……永远之存在代代传言的神话之中，只听说真的存在，却无人能亲眼瞧见。

而今天，他们终于瞧见了一位。

不朽！

第一千二百二十三章 不屈

天妖族圣祖青龙倏一现身，此时不死岛众强都惊骇欲绝，传说中不朽级别的存在，他们今日终于有幸见着了。

青龙对其余人等显然没有兴趣，他眼瞳一缩，道：“我和你单独谈谈。”他看向石岩。

石岩点头，“好。”

青龙淡然一笑，骤然消失不见。

同时，一股庞大力量如旋风将石岩紧紧裹住，他周身动弹不得，霎那间有种头晕目眩之感。

等他身体不适恢复，凝神一看，发现他已经落到苍穹海域的天妖山脉，那一座座山川分布着，如人的掌心，极为奇妙，天妖山脉灵气充盈之极，乳白色烟雾中的空气嗅上一口，便有心旷神怡之感。

青龙微笑着，满意的看着天妖山脉，道：“当年我们离开的时候，此地天地灵气已经不太适合修炼了，时隔多年，没想到还有重返故土的一天。”

石岩不知道他想说什么，便沉默聆听。

“多亏了你，我天妖族族人都应当感激你。”青龙笑眯眯道。

“不客气。”石岩神情淡漠，“我通过融合始源果，也得到了好处，算起来不吃亏。”

“哈哈，你当然不可能吃亏，你们嗜血一脉也只有被神族弄得吃过一次大亏。”青龙沉吟一下，道：“未来万年，神恩大陆将会是宇宙间最为适合修炼的地方，以后这里将会寸土寸金，神恩大陆毕竟为天妖族的祖星，我们天妖族肯定要迁移过来……”

石岩点头。

他知道天妖族肯定会返回，因为这里以后将更加适合天妖族修炼，他们肯定懂得取舍。

“这块大陆要重新划分一下。”青龙不准备继续拐弯抹角了，道：“天妖山脉附近区域自然要归属我们天妖族，周边海域也应该划分我们天妖族，我希望你能够将你需要迁移之人，尽量离开这片海域。对了，这片海域你们现在叫什么？”

“无尽海。”

“对，就是无尽海。我们天妖族要无尽海，以后万年都将在无尽海苦修，这里以后归于我们。”

青龙简单明了道。

石岩眼神忽然一冷。

他和本源融合，自然知道将来无尽海将会灵气最为浓郁，天妖山脉附近有奇妙力场，那立场并非天妖族以大法力布置而成，是这块大陆自然形成，在那力场附近修炼，似乎能神识触及奥义源头。

虽然并不是灵魂直接进入奥义源头，但在那一块静修的话，对奥义的认知将会深刻许多。

好比当年烈焰星域的极道炼狱场，能增强境界体悟的速度，极为奇妙。

他还感觉的出来，那力场呈扩散性，一点点的朝着无尽海蔓延，如涟漪荡漾着，最多百年时间，整个无尽海都将处于那奇妙力场之中。

那力场和暗磁雾瘴还相互连通，暗磁雾瘴也在发生奇妙变化，其中滋生许多灵药、晶石，许多种类他只在古大陆荒瞧见过……

“无尽海东边的重重迷雾之处，本来就是我们天妖族的强者苦修之地，那里也属于无尽海，以后……也归于我们天妖族吧。”圣兽青龙正色道。

石岩心里愈发不舒服。

以他眼光来看，将来无尽海、暗磁雾瘴将会是大陆最为奇特之处，无尽海灵气充沛，领悟奥义速度将会加快，暗磁雾瘴将会孕育众多奇宝，这两地可谓是未来最宝贵的奇地。

这也是他为何要将杨家、石家族人带入无尽海，而非神州大地的主因，如今天妖族圣祖青龙一来，便要索要未来最宝贵的两处奇地，他自然不会轻易应许。

但他没有一口回绝，而是一脸歉意说道：“你和我谈没用。”

青龙一皱眉，“怎么没用？”

“我做不了主。”石岩摊开手，为难道：“这无尽海有主人了，杨家，一直都是杨家的海域。”

青龙哼了一声，“你融合了本源，这块大陆如何定夺你一言可定！”

“我们嗜血一脉的数名魁首，和杨家有了协议，以后嗜血一脉的传承者，都将在无尽海历练。你天妖族一口将无尽海、暗磁雾瘴要下来，那几名魁首怕是不愿，你要谈，找他们谈吧。”

石岩淡然道。

这天妖族的圣祖明显要趁势压人，在嗜血一脉魁首不曾现身之前，以他不朽之力逼石岩给个明确的话语。

石岩名义上为嗜血之主的传承者，算是嗜血一脉如今话事人，又融合本源，他如果在青龙压力下就范，早早答应下来，以后青龙拿这个和玄河、腓烈特说，玄河、腓烈特或许还真会头疼。

“你是新一代嗜血！只要你点头即可！”青龙又道。

他双眸流转出亿万神秘符文，符文闪烁如钻，在他瞳仁中飞旋，一种莫名的威慑力，渐渐的滋生，逐渐的强悍起来。

石岩脸色骤然一变，突然冷哼一声，道：“前辈是欲趁势欺人？在我嗜血一脉强者没来之际，强迫我答应？”

“我希望你点头首肯，因为这无尽海、那片迷雾之处，本就是我天妖族所属。我们只要那两块区域，和整个大陆相比，并不算过分！”青龙坚持，身上的威严霸道妖气磁场如亿万大山，压迫在石岩头顶。

石岩有种喘息都艰难的感觉。

他知道青龙尚且没有尽全力，只是稍稍释放了几分力量，而他却有面对十个菲克都没有的庞大压力。

心生不能力敌的颓败感。

啪啪啪！

他浑身骨骼一阵脆响，变化为不死魔族战斗形态堪堪支撑着，双眸猩红如血，厉声道：“你天妖族若想霸占无尽海、暗磁雾瘴，先杀我试试！”

圣兽青龙深深看向他，眸中闪过一丝异彩，沉默半响，又冷哼一声。

十倍压力顿时临身，苍穹骤然深陷下来，在他的威慑压力下，连天都要塌陷崩溃。

石岩轰然一震，筋脉、骨骼都欲碎裂，他咬紧牙关保持灵台清明，焚烧着不死魔血，忽然狂笑道：“我副魂和大陆本源融合，我若陨灭，你天妖族希望便被斩断，你岂敢动我？”

他脑海灵光一现，忽然明悟了。

青龙绝对不会动他！

相反，如果他身陷危机，青龙还必须要尽一切力量维护他，以防他灵魂祭台陨灭。

因他是天妖族未来强大的最根本保障！

想通了这一点，他当真一点不惧，哈哈大笑起来，“你吓唬谁啊？我现在卸下一切防备，你看你可敢杀我？”

话音一落，他浑身力量骤然收拢，停止了不死魔血的焚烧。

青龙一见他如此架势，当真脸色巨变，急忙将一切威慑力收走，脸色变得极其难看，“你真的不怕死？”

“我怕死，我非常怕死，但我不怕你，因为你永远不敢动我。”石岩眼睛闪亮，忽然站了起来，看着天妖山脉一脸嘲弄，“想占尽便宜，哪有那么容易，你们天妖族躲藏那么久，神族依然势大，你们以为这天地就由你们做主了？笑话！”

青龙忽然头疼起来，石岩判断一点没错，借给他一个胆子他也不敢击杀石岩。

因为石岩代表着天妖族的祖星未来，他若陨灭，神恩大陆失去本源将会被打回原形！

这意味着天妖族等候万年的契机被他给毁灭。

身为天妖族现任族长，他岂敢？

“那你说怎么办吧？”青龙哭笑起来，强势荡然无存，甚至变得委曲求全起来，“我族人丁凋零，急需无尽海、暗磁雾瘴恢复气息，你看？”

“等神族大势已去，我们再谈此事。”石岩抓住了青龙把柄，浑身舒畅起来，淡然说道：“暂时天妖山脉附近海域你们天妖族可以牵引进来，至于以后如何，我们另外商定。”

青龙无奈答应下来。

“我立即安排族人过来。”他也不废话，张口一吐，一团雷光将石岩裹住，直接将他抛回不死岛。

一霎那间，他从天妖山脉重返不死岛，血魔众人依然都在，此时皆是诧异看向他。

“你可回来了。”商辰突然道，眼神焦急。

“你何时来的？”石岩讶然。

他返回魔血星的时候，便查探过，知道商辰不在，没想到返回了不死岛了，商辰顺着传送阵寻来了。

“给你一天时间将这里的事情敲定，然后我们必须尽快离开。”商辰轻喝道。

石岩一愣，“什么事情那么急迫？”

“当初为了帮你冲入玛琊星域的沙鞪、莫雬、武枫、焦山众人，他们星域正被神族强攻，形势严峻。”商辰严肃道。

石岩心中一凛，道：“单单我一人，能帮助他们解除危机不成？”

“如今各大星域形成的联盟，抽人共商对付神族一事，你为嗜血一脉的代表，你必须参与，要表明态度。”商辰道。

“又是腓烈特让你来的？”石岩眼睛一斜。

商辰尴尬点了点头，“他被困着，不方便活动，便让我代为传话你。”

石岩冷哼一声，“只给我一天时间，你们还真是舍得。”

“形势所迫。”商辰苦笑解释。

“行了，知道了。一天就一天吧，各大星域盛会，倒要见识见识了。”

第一千二百二十四章 兑现承诺……

不死岛。

杨家当年府邸依然存在，只是略显残破，杨青帝站在那布满灰尘蜘蛛网的雄伟宫殿处，久久沉默。

他双眸浮现出感慨万千神情，叹息一声，道：“许多年了……”

在他身旁为杨家、石家族人，也都感叹不已，没想到在玛琊星域转悠一圈，如今又重返起点，人生境况当真奇特。

夏心妍也在人群中，她明眸黯淡，身形落寞，内心深深叹息。

当年夏家和杨家世代交好，双方关系和睦，却因在神州大地的机遇，最终形同陌路，夏轻候因判断失误，没有和杨家紧紧抱团，最终导致夏家走向没落。

永夜森林那一战，石岩这方最终笑到最后，不过当年他并没有对夏家大开杀戒。

两百年悄然掠过，夏家那些族人许多境界不能突破，纷纷老死，如今存活的族人，也不知道到在何处生活，她只觉满嘴苦涩，看着杨家、石家步步走向巅峰，慢慢壮大成长，再对比夏家的际遇，她说不出的酸楚。

就在此时，她玉手一紧，她扭头看向石岩。

“夏家依然有族人存活着。”他微笑道。

“在何处？”夏心妍美眸骤然闪亮。

“我带你去。”

一条光道倏然显现，他牵着夏心妍一闪穿过，从不死岛消失。

伽罗海域轮回岛，原夏家修炼的岛屿。

岛屿上杂草丛生，东南角有一座座赤炎石大殿，那大殿处有演武场，有数十名夏家儿郎在当中修炼。

夏夜便是其中之一。

他为百劫境界，在演武场内淬炼武技，他身旁数名夏家的儿郎，也都是如此。

一名佝偻着身子的老者，在演武场一角端坐着，他看着夏夜暗暗点头。

夏夜停止功诀修炼，走向那老者，道：“周前辈，听说您活了两百多年了，两百年前夏家在神州大地，到底发生了什么事情？”

周宇脸色一沉，哼了一声，道：“问那么多废话作甚？轮回岛才是夏家根本，一直都是，夏家没去过神州大地！”

“为什么每次老祖都唏嘘叹息，说我们夏家……若非当年站错了队，应该在多年前便离开了？”夏夜悄悄放低声音，鬼祟道：“听说真正厉害的人物，多年前便从此地脱身，进入了浩淼星空。说我们若非当年走错了，我们夏家应该率先进入域外的，是不是真的这样？”

周宇神情难堪，喝道：“别胡说八道！”

他抬头看着天际，暗叹一声。

时隔多年，小姐……不知道是否还存活着，老爷时日不多，也不知能否再见一面。

他身影萧瑟起身走开，去了夏家后山处，在后山一处洞府，夏神川脸上皱纹纵横交错，生命磁场渐渐衰竭，他早已停止修炼，在撰写着这些年领悟的武技，希望能够给夏家最后留点东西。

他父亲夏轻候当年和净土走到一块，最终随净土败北遁走，带他们重返无尽海。

从那以后夏轻候终日郁郁寡欢，他那时而失去灵智的怪病竟又发作了，随着天地灵气渐渐衰竭，夏轻候境界不进反退，慢慢心力交瘁而亡，临终前稍稍恢复灵智，还对当年的错误念念不忘。

“家主。”周宇悄然而来。

夏神川抬头，微笑道：“怎么不继续在演武场盯着那些小子了？”

“家主，你应该继续坚持下去。”周宇咬着牙，道：“只要你突破真神境界，你寿龄就能增进，便会继续存活下去，说不定……还能等到小姐返回的那一天。”

夏神川摇头，苦笑道：“别劝我了，我肯定突破无望了，不如将剩下的时间给孩子们多增加几种武技。”

“家主！不一样了！你难道没有感觉到无尽海灵物比以往浓郁许多了，你还有时间！你将精力都废在武技撰写了，当真便没有机会了！”周宇道，“小妍儿如果知道你这样自暴自弃，一定很失望！”

夏神川身躯微颤，撰写武技的手抖动了记下，苦涩道：“两百多年了，小妍儿当年从冰火秘境虚空域场而走，那根本就是九死一生。域外，充斥着无数凶险，她若是还活着，若是还能回来，早该回来了。”

咔！

洞口的突然传来石块碎裂声。

夏神川、周宇下意识去看，旋即轰然一震，老眼立即湿润起来，呆呆指着来人，说不出话来。

夏心妍在洞口婷婷站着，美眸泪水泛滥，低泣道：“爷爷……”

“小妍儿！是小妍儿么？！我没看花眼！”夏神川如回光返照一般，脸上泛出不健康的红润，猛地冲了出来。

“是我，是我……”夏心妍泣不成声。

多年来，她也想返回故土，可惜她没有这么机会。

玛琊星域连通外域的虚空通道，要么封闭，要么充斥着虚空危险，她根本没有能力重返故土，只能在心底记挂。

如今，故乡直接落入玛琊星域，在同一星域出现，她也终于能踏上故土。

一晃两百余年，没想到亲人依然健在，夏心妍顿时心神失守，热泪盈眶。

石岩在后山一角站着，远远看向那洞府，却并没有踏足进入。

他之前突破始神境界时，将天陨城、无尽海、神州大地都重走了一遍，那时候他便知道夏家人重新在轮回岛修炼了，他当时没有过去，如今也一样。

当年执意和净土走到一块儿为夏轻候，虽然此人早已死去，可石岩对夏家多少还是有点心结。

因此，他虽带夏心妍重返此地，带她和家人重逢，自己却没有出来一见。

一个时辰后。

夏神川和周宇在洞口现身，远远看向他，忽然鞠身一礼，声音洪亮道：“老朽代表夏家，向杨家道歉。”

周宇深深看向石岩，眼中满是震撼。

他从夏心妍口中已得知石岩如今的境界，和此时的身份地位，联想起当年的石岩，他只觉眼前的青年，便是奇迹的代名词。

许多的夏家族人，听到夏神川的喝声，都惊异之极，纷纷从各个角落过来。

夏夜便是其中之一，他一路飞驰，远远便看向山谷中一道青年身影，年岁和他相似，二十来岁的模样，一身黑衣，长发垂在肩后，背影雄伟，气质冷酷。

“杨家人，就是那个出了一名不世天才的家族？就是那个人，多年前将大陆众强一一带入域外！那人，为大陆这个时代不灭的传说！”

夏夜暗中惊叫。

“石岩，我爷爷都亲自道歉了，你……难道还要追究？”夏心妍抿着嘴，明眸闪亮道。

“石岩？这个名字好像听过啊……”

“杨家的族人，叫做石岩的……难道是那个人？”

“不会真他吧？早早遁出域外的那人？”

轰然间，所有夏家族人全部震动了，一个个崇拜之极的看向石岩，眼神都炙热起来。

石岩这个名字，在这个时代就是传说，是所有人敬畏的对象，大陆每一个角落，不论是什么种族什么势力的武者，都知道这个名字。

就是这个人，在多年前将他们的前辈、长者从此地带走，直接进入域外，那时候他们修为不够，并没有资格进入域外，但他们离开的长辈、前人都对他们说过，说等他们一朝一日待到一定境界，也有资格进入域外。

那些人让他们谨记这个名字，告诉他们所有这一切，都是因为这块大陆出了一个不世强者，令这个枯竭大陆的武者，能够有一个希望。

夏夜和夏家所有族人，都眼神炙烈，一瞬不移的盯着他。

石岩皱了皱眉头，旋即又舒展开来，淡然说道：“有你在，我又岂能追究？”

夏心妍芳心一甜。

“那这轮回岛？”她犹豫了一下，欲言又止。

知晓其中奥妙的夏神川和周宇，暗暗攥紧拳头，神情紧张之极。

他们从夏心妍口中知晓了大陆奥妙，知道将来无尽海将会是整个星海最为奇特之地，会吸引无数域外强者来此修炼，这里每寸土地将来都比一处神晶矿脉值钱。

如果石岩肯点头，将是夏家天大的造化，会影响夏家万年。

“罢了。”石岩轻叹一声，“你们可以继续在此岛修炼下去。”

夏神川和周宇神情大震，纷纷躬身行礼，诚恳非常。

“我走了。”石岩朝着夏心妍点了点头，便准备抽身离开。

“你明天就要离开，今天，就好好陪我吧。”夏心妍明眸一转，飘然来到他身旁，主动牵着他的手，一晃间便消失。

下一刻，她和石岩一并在轮回岛海边一处林间闪现出来，她一落足，便热情拥吻石岩，雪臂紧紧环着他脖颈，玲珑诱人身躯紧贴石岩。

她星眸迷离，身姿轻轻扭动着，销魂蚀骨的挑动着石岩内心情欲，咬着红唇，吐气如兰道：“你如今比我前强了，我兑现当年的承诺……”她身影曼妙一旋，一身衣衫褪落，一具堪称完美的白皙酮体，如玉石般赤裸浮现出来。

石岩眼睛炽热，看着她重新投入怀中，忽然低吼一声，将其紧紧拥紧，尽情和她欢愉。

第一千二百二十五章 巨澜商会

古神大陆。

一座直达地心的溶洞，洞内热浪滚滚，遍布一个个岩浆潭，潭水金红色，传来浓烈力量波荡。

溶洞极大，仿若自成一界般，那岩浆潭便有数百千万，隐隐形成某种玄妙奇阵，溶洞中央最大的岩浆潭内，一道身影浸泡在岩浆，英俊脸庞坚忍不拔，双眸紧闭着。

他突地睁开眼，赤红光芒倏然暴射而出。

那光芒如勾动溶洞禁制之力，一时间，所有岩浆潭传来狂暴沸腾声响。

只见那些岩浆潭内的岩浆凝炼集结，形成一条条赤红火焰彩带，从那些岩浆潭内飘逸出来，一一缠绕在他赤裸的神体上。

一条条赤红色火焰彩带，锤打着他肉身体魄，净化渣滓，催生力量。

那些岩浆潭迅速枯竭，短短数十秒时间，那成千上万岩浆潭都干枯了。

然而，过了半个时辰左右，又有新的岩浆从地心滋生，重新将岩浆潭填满。

一旦那些岩浆潭被重新填满岩浆，青年便继续施法，凝炼某种秘术将更多岩浆炙热烈焰聚集，全部化为赤红色火焰彩带淬炼神体，将体魄炼化的更加完美。

一道身影鬼魅般骤然浮现出来，如一缕残魂，在那溶洞上方阴沉着脸，看着最大岩浆潭内的青年。

许久，他轻哼一声，道：“黑格！”

青年猛地抬头，双眸中赤红色焰火一闪而逝，神态恢复平静，赤裸着身子慢慢悬浮一截，恭声道：“大长老。”

封绝冷冷看着他，道：“可从古大陆错误中反省过来？”

黑格微微点头，“知道错了。”

“错在何处？”封绝眉梢深锁。

“错不该低估对方实力。”黑格沉吟数秒，认真道。

封绝盯着他，瞳仁中浮现诡异色泽，半响，他冷声道：“你突破始神，重炼神体，奥义愈发精进，但那石岩却是你的障碍，必须由你亲手击杀，旁人都不能帮你。你只有将其击败，粉碎他灵魂祭台，才可在奥义上步步走下去。”

十年前黑格便半只脚迈入始神境界，奥义、力量、神体都符合突破标准，但为了去荒夺得始源果，他强行压制着境界，保持虚神巅峰不曾突破。

这趟由荒返回，他没有继续压抑自身，短时间迈入始神境界，以神族秘术淬炼肉身禁锢，将灵魂祭台也给重新炼化一遍，奥义境界纷纷更上一层楼。

但在古大陆时的失利，却是他心间一道魔障，时时影响他心境，令他的傲然信心出现一丝裂纹。

封绝深知那裂纹的出现，可能导致他将来境界受制，令他以往神速的突破停顿。

黑格已融合古神大陆本源，未来将是神族兴盛的一方保障，他不容许黑格失利，他知道黑格的病根在何处，道：“你去一趟巨澜星，哪里有你必杀之人，只有将其毁灭，你方能保持以往的心境。”

“绝不会让您失望！”

黑格沉声低喝，眼神闪过一丝厉色，暗暗道：“石岩，希望你做好准备了。”

……

神泽大陆。

奥黛丽早已苏醒，她不断以凶魂厉魄滋养主魂，她那形成的始界一片幽暗模糊，却传来令人心悸的阴寒波动。

那种阴寒，直达人灵魂深处，似乎能将对方祭台都给冰冻。

不知过了多久，她美眸睁开，嘴角逸出一缕欢喜，“母亲，我突破始神了。”

阿黛拉含笑点头，“以你的资质天赋，突破始神我一点不意外，感觉如何？”

奥黛丽心念一动，闭目感应，欣然道：“很好。对了，我修炼中途，你是否帮我添加许多灵魂？我始界凝炼形成时，我觉得祭台都发生变化，我以我们冥皇族秘法淬炼祭台，让祭台又进化了一次。”

“中途……的确有点变化。”阿黛拉眼眸闪烁着，忽然道：“和以往一样，你去一趟巨澜星，去商会购买稳固祭台的那几种神液。”

奥黛丽起身，点头便欲出发，她去巨澜星不止一趟，早已轻车熟路。

从突破到神王境界起，她在突破后总要去一趟巨澜星，去寻找稳固祭台的数种稀罕液体，冥皇族淬炼祭台的秘法很特殊，每当祭台进化一次，总需要特定几种神奇液体温养。

“等等。”阿黛拉轻呼一声，皱了皱眉头，“我听说最近那些被入侵星域的势力，会去巨澜星密会，可能很多有心人也会前往，你自身小心一点。”

“我会的。”

“我吩咐了吉拉嗒，他会和你一道儿。”

“啊，这趟需要吉拉嗒陪同么？”

“需要！”

“哦。”

……

巨澜星。

这是一颗巨大无比的七级生命之星，这星辰被称为仅次于古大陆的生命之星，天地能量极为浓郁。

它处在巨澜星域中央，在它旁边有数十个生命之星，众星捧月一般将它围着，巨澜星旁边就是域海，每月来来往往的各大星域战舰飞船以百万计算，每天都有亿万各方势力各方种族武者过来。

巨澜星的域海，公认为宇宙最为热闹奇地，远超神族任何一个域海。

之所以如此，是因为巨澜星域的一个势力，——巨澜商会。

巨澜商会类似药器阁，以收购、出售各类修炼材料为贸易，种种矿石、神兵、奥义传承源、五行奇宝、妖兽骸骨、灵魂、生命之星，巨澜商会都会收购出售。

商会规模远远超过药器阁，和巨澜商会相比，药器阁如蚂蚁对大象，根本不是一个级别。

巨澜商会的贸易遍布宇宙各个星域，宇宙每一个偏僻的角落都有这个商会的商铺，每一个只要不固步自封的势力种族，都知道巨澜商会的存在，并且和巨澜商会有着千丝万缕的关系。

如果说药器阁的生意覆盖全玛琊星域，那么巨澜商会便笼罩整个宇宙，这就是差距。

巨澜商会和各大星域统治阶层关系和睦，坞垌星域、莫特星域、土牟星域、天狼星域、黑河星域等等星域的势力，都和巨澜商会有着频繁来往，就连神族许多家族，也都与巨澜商会关系密切。

这个商会从不参与星海战斗，就像是一个纯粹的商人，只在各个星域活动，进行物资的贩卖。

没有谁愿意得自这个商会，就连神族纵横八荒，也从不对巨澜商会的商铺大开杀戒。

有很多人都暗中猜测，说巨澜商会和神族有着千丝万缕的关系，说巨澜商会的神秘会长，说不定就是神族长老团的长老。

有关巨澜商会神秘会长的传言有许多，有人说他是不死魔族的族人，也有人说他的天妖族……

此人极为神秘，时常处于闭关状态，很多势力强者想要见他一面都难，几乎没有多少人知晓他真正的名号。

这商会据说数万年前便在宇宙中出现，曾见证四大种族交替强盛，见证过嗜血一脉的崛起，商会的会长一代代流传，每一代都极为神秘，每一代都有雄才大略，最终将商会带到今天这个高度。

巨澜星附近除了有域海，能够让巨型战舰穿越以外，在星辰各个区域还设立空间传送阵。

空间传送阵只能传送生灵，不能通过巨型战舰，但那四块空间传送阵依然川流不息，每日都有各大星域强者以传送阵过来，亦或者以传送阵直接离开，因为传送阵比域海还要方便迅捷，能直接达到指定方位，无需通过域海离开后继续挪移。

巨澜星的空间传送阵有四处，分别为天、地、玄、黄著名，每一处都有数十大小不等的传送阵，有的只能传送一两人，有的则能一次性传送数千人上万了。

当然，来来往往的传送者，只要借助于巨澜星的天地玄黄四处传送阵，都需要向巨澜商会缴纳一定数量的神晶，以传送阵大小和传送位置长远收费而不尽相同。

……

这一天。

巨澜星玄之传送阵处，一个不起眼的小阵法忽然闪烁出奇光，阵体微微摇曳着波动。

这阵法和奇特，为四角形，四个角分别坐落着一头狰狞妖兽雕像，四个妖兽雕像口中含着空幻晶，眼瞳幽幽闪亮，脚下则是才是一块块神晶，在奇阵闪烁之时，那四头妖兽雕像内部传来嘶吼咆哮。

咆哮声渐渐停止，妖兽脚下的神晶化为飞灰消散，两道身影突地显现出来。

旁边有巨澜商会的成员，熟练的取出新的神晶，替换妖兽脚下的灰烬，令这阵法能立即重新启动使用。

一名手中把玩一块黑曜石的商会侍卫，则是扬声道：“缴纳三千上品神晶。”

商辰淡然一笑，扬手一道明黄色云团飞出，云团上堆砌着一块块神晶，在苍穹九颗耀日照耀下闪闪发光，“怎么样？”他看向石岩。

途中他只是简单介绍了巨澜星的情况，说的不算详细，他希望石岩有个更加直观的认识。

石岩看向身后那传送奇阵，眼神惊异，“……以妖兽之灵绘刻图阵，布置这传送阵的家伙很厉害，很巧妙。”

“巨澜商会有数名修炼空间奥义的强者，其中有一人达到始神三重天，比贝洛境界还要精深。这个商会的传送阵，都是他们旗下的空间奥义者构建出来的，除了此地外，还有三处区域，每个区域都和此地一样，有数十大小不等的传送阵。”商辰解释。

“这商会很厉害。”石岩轻轻点头。

第一千二百二十六章 黑铁城

巨澜星南部。

一座座雄伟城池如连绵山脉耸立在天地间，那些城池皆是宽阔高大之极，仿佛巨兽匍匐在地，在九颗太阳照耀下，金铁玉石般的城市发出明晃晃的光芒。

这星辰周围有九颗太阳六轮明月，白天炙热无比，夜里森寒冷冽，但不论白天还是黑夜，巨澜星都被光明笼罩，不见一处黑暗。

南部有一座城池名为黑铁城，以天外漆黑玄铁建造而成，在巨澜星九座城池中黑铁城占一席之地。

在那城池外面山林中，对应着巨澜星一处名为“玄”的传送阵，从“玄”处传送而来的外域武者，往往都会先进入黑铁城。

巨澜星城池有九座，每一座城市都为交易城，里面有着无数大大小小的商铺，那些商铺至少一半归于巨澜商会，也有一半商会隶属于各方势力。

巨澜星是宇宙间最为著名的交易星，在这里可以购买到几乎所有修炼材料，各种品位皆有，元始级材料也不稀少。

可以说，在巨澜星找不到的修炼材料，任何星辰上几乎都属于最罕见之物。

九座巨澜星上城市，分布在巨澜星每个角落，每个城池都雄伟壮阔，吸引大量域外武者过来，或是出售材料，或是购买。

在巨澜星上，不但可以购买修炼材料，还能买矿山、矿奴甚至生命之星。

据说，巨澜星连星域都曾出售过！

……

黑铁城一处武道场，一间奇特密室中，两道身影在当中修炼奥义。

那密室穹顶镶嵌着许多七彩神晶，以特殊阵法排列，仔细去瞧，那神晶形成一个“水”字，从中传来阵阵静心凝神的波动。

密室并非石地，而是一个水潭，潭水清澈见底，那水液潺潺，有着奇妙的作用，能增强修炼水之奥义者的精神体悟。

这是水之奥义修练场，为巨澜商会炼制而成，租给那些来巨澜星的域外武者，供他们有闲暇修炼奥义，类似的修练场很多，火之奥义修练场，冰之奥义修练场，雷之奥义修练场，囊括各种常用奥义。

特殊的奥义修练场，针对修炼不同奥义的各族武者，能增强修炼速度和奥义领悟。

这类奥义修练场还分为不同的等阶，收费自然都不一样，都由巨澜商会构建而成，每年通过那些修练场赚取的财富，常人都难以想象。

这处水之奥义修练场内，水潭中有一块块水心晶，晶体如心形，有轻柔波荡。

一名妩媚女子在其中默默修炼，吸纳水心晶的能量熔炼神体，如一滴水液，和潭水完美契合，仿佛成为修练场的一部分，蕴含水之奥义的真谛。

在潭水边沿，一个一头银发的妇人，闭着眼睛如同沉睡。

不知过了多久，她睁开眼，眼瞳昏暗，似乎有着极重的心思，她看向水潭内溶解的水心晶，道：“可以了，你始神境界算是稳固了。”

潭水中的妩媚女子，正是塞西莉亚，她当初从荒中被甩出以后，直接来到巨澜星见她师傅，本准备将此行交代清楚前往玛琊星域，却被她师傅莱娜勒令留下，让她立即借助于水心晶淬炼境界，进军始神。

当初进入荒时，塞西莉亚境界便处在虚神三重天，经过在荒内十年磨砺，心境、意志、对水之奥义的体悟都达到突破的瓶颈，她又幸运的得到水之元始级神晶水心晶，一切突破的关键纷纷得到。

莱娜严令她借机突破，她不得不留下，在其师傅庇护中借助于此最高级的水之奥义修练场，一举踏入始神。

稳固始神境界的种种奇妙材料，莱娜早已在巨澜商会为她聚齐，经过最近一段时间的炼化吸纳水心晶神力，塞西莉亚的始神境界终于平稳下来，不会担心出现心神迷乱的弊端。

“师傅，我如今始神境界平稳下来，这下你可以放我离开了吧？”

塞西莉亚娇媚的轻笑着，曼妙酮体赤裸从水潭浮出来，肌肤雪白如玉，美眸勾魂夺魄，如熟透的水蜜桃，令人血脉喷张。

“你要去那什么玛琊星域，找那名叫石岩的青年？”莱娜轻哼一声，“我辛苦为你换来一枚界引果，本指望你帮我将他骨骸给找来，你事情没办好，反而和那人勾勾搭搭，你现在还要找他？是否对师傅之事一点都不上心？”

“不是啊，我去找他便是打听那件事情。”塞西莉亚连忙解释，“当初我和他一并迷失其中，事后我被无缘无故甩出那奇特世界，他应该留了下来。然后……一连串事情发生，我再见他的时候，已经无暇询问此事，直至被荒甩了出去。”

“你是说，你被甩了出来，而他……却没有？”莱娜神情一动。

“我可以肯定。”塞西莉亚正经道：“他和哈森对决的时候，将虚界衍变出来，那虚界，竟然和我进入的世界有七八成相似，我认为……”

“他将那世界融入了虚界！”莱娜心中一震。

塞西莉亚点头。

莱娜忽然沉默，认真思量着什么，许久，她淡然道：“那你也不需要前往玛琊星域，当初帮助他对神族在玛琊星域下手的各方势力，此时正被神族逼迫，那些首脑都来了巨澜星，你说的那人不出意外也会来巨澜星。”

“为何来巨澜星？”塞西莉亚讶然。

“因为巨澜星最安全。数万年来，四大种族虽争斗不休，可这个星辰从不受战火的影响。不论不死魔族、冥皇族还是神族，甚至当年的嗜血一脉，在其全盛时期都没有对巨澜星动手。那些小势力要密谈某事，要是在别的星域进行，或许会被神族一网打尽，也只有在巨澜星上，即便走漏了消息，甚至也不会大举入侵。”

莱娜解释。

“师傅，你见过巨澜商会的会长，这人……到底什么身份来历？为什么连神族都不敢动巨澜商会？”

“巨澜商会的水很深，会长此人更是神秘莫测，就连我也猜不出他隐藏着什么奇妙。”

“石岩要是来了巨澜星，我怎寻他？”

“你去找你蛊神教的沙鞪等人，他们此时都在黑铁城，找着了他们，你自然能见想见的人。”

“啊，那谢谢师傅了。”

……

黑铁城一处庄园内。

蛊神教的沙鞪，武家的武枫、武柏，焦家的焦山焦海，莫雬、富勒众人都在其中，和他们一道儿的还有各方势力首脑，不大的庄园内却有着各大星域的实权人物。

一名身穿青色锦袍，衣角镶满碎星的老者，一头暗绿色长发垂肩，身后跟着数名武者，忽然到了庄园。

“巨澜商会黑铁城负责人铁沌求见。”他身后一名虚神三重天境界的武者，在庄园门口忽然扬声轻喝，声音中有着不加掩饰的一丝傲然。

身为巨澜商会黑铁城的城卫，他在任何星域走动都会深受尊敬，别的星域一方枭雄霸主过来，也会对他恭敬有佳，因为他是巨澜商会的人，他引以为荣。

巨澜商会屹立星海数万年，从一个小小星域发展起来，势力渐渐遍布整个星海，为宇宙最为奇特一股力量，连四大种族最强悍时期，也不会轻易去招惹，这是巨澜商会的底气，也是每一个巨澜商会会员的荣耀。

一听黑铁城负责人铁沌求见，庄园内各方势力首脑，纷纷神情一动。

蛊神教大长老穆维鹰钩鼻，表情阴鸷，深深皱着眉头，看向密室内商谈的众人，道：“你们谁和铁沌联系了？他怎知我们聚集在此？”

和黑河星域黑风老怪为把子兄弟的白业枫，自然道：“你们太小瞧巨澜商会了，在巨澜星上，任何风吹草动他们岂会不知？这世上，没有多少秘密能瞒过巨澜商会，瞒过那个神秘的会长。”

焦家的焦木脸色一变，道：“巨澜商会知晓我们过来，那神族岂非也知？传言那神秘会长和神族关系不明，他若和神族联合，欲对我们下毒手，我们岂非送入虎口？”

白业枫摆摆手，笑道：“巨澜商会如果和神族走在一道儿，神族在这万年时间入侵的星域，绝对不单单只是如今这些。说句不客气的话，巨澜商会若和神族联手，我们各位所在的星域，如今怕已经是神族的附庸了。”

此言一出，众人都沉默下去，认真思量白业枫这句话的意思。

半响，他们接连点头，显然认为白业枫这番话没有夸大其词。

因为巨澜商会真有这个份量！

“别疑神疑鬼了，听听铁沌说些什么就知道了。”白业枫起身，一闪出了密室，主动朝着庄园外行去，扬声喝道：“铁沌老友，许久不见了。”

密室其余人等，犹豫了一下，也都纷纷走出，和那白业枫一起迎向来人。

……

与此同时。

商辰、石岩正在黑铁城的一处城门前，缴纳入城的神晶，神晶奉上，两人举步踏入城内。

“很繁华！”

石岩一落入城内，视线绕了一圈，禁不住轻呼。

“当然，巨澜星数万年不受战火影响，不知道积累多少财富声望，可谓是宇宙之心，岂能不繁华？”

商辰笑道。

第一千二百二十七章 一个玉匣子

庄园门前，白业枫、焦木、穆维众人出面相迎，将黑铁城负责人铁沌引入。

这庄园占地百亩，假山亭榭遍布，内部小桥流水，块块玉石铺在石道上，雅致幽静。

铁沌一路和白业枫行至深处，在庄园一处假山旁边停下，对白业枫笑道：“白兄此趟来黑铁城太过隐秘，差点将我都瞒过了。”

白业枫和他有旧，以往数百年时间他都代表黑河星域来黑铁城，向巨澜商会大批采购神兵利器，战舰铠甲，增强黑河星域的实力，铁沌身为黑铁城负责人，每次都会亲自招待他。

蛊神教大长老穆维和焦家的焦木，和铁沌并不熟识，他们以前长期合作的对象并不是黑铁城，而是巨澜星别的城市。

铁沌只有始神一重天修为，主修风之奥义，他视线在穆维、焦木众人身上闪过，微微一笑，眼神奇异。

“铁兄，不知你找上门来所为何事？”白业枫沉吟一下，直接言明关键。

铁沌身后侍卫早已退下，此地连沙鞪、武枫众人都没有资格过来，铁沌笑了笑，说道：“受上面嘱托，我送一样东西过来。”

白业枫一脸讶然。

铁沌神情凝重起来，深吸一口气，小心翼翼从袖口取出一个玉匣子，那玉匣子散发着青幽光泽，竟有醇香传出，香味怡人，让人心神宁静安详。

“天香安神玉！”

蛊神教穆维低喝，露出惊异之色。

“不错，这玉匣子正是由天香安神玉炼制而成。”铁沌笑道。

白业枫、焦木、穆维都微微一愣，凝神去看那由天香安神玉淬炼出来的玉匣子，神情惊动。

天香安神玉为元始级材料，极为珍贵，浩瀚星海中只有极为偏僻的天香星域出产，这种名为天香安神玉的玉石，也是天香星域的至宝。

因为这种玉石，天香星域几番易主，如今已被神族掌控。

天香安神玉价值连城，有非常奇特功效，修炼天地奥义者在境界突破之际，只要捏着一块这种玉石，便能保证不会失去理智，心神能永久清明，灵台无垢。

一块小小的天香安神玉，能让武者反复使用，在突破之际有了此玉，能大大提升突破成功的机率。

在各大星域各方势力种族中，这天香安神玉都是极为珍贵，就连那些大势力的新一代领军人物，也极难拥有这类玉石。

除了安神外，天香安神玉还有一个用途，用这类玉石保存的物品，永不会腐烂。

“这东西给谁的？”白业枫一时摸不准铁沌想法，下意识的伸手去抓那玉匣子，随意的说道。

铁沌就要将那玉匣子塞入他掌心之时，突然轻轻一顿，盯着他眼睛，认真道：“给你们要等的那个人。”

白业枫愕然，穆维、焦木也是一脸惊愕，旋即全部神情凝重起来，一起看向铁沌。

“别问我原因，我是受上面嘱托，上面也交代了，这东西只有那人才够资格打开。”铁沌笑笑，这才将玉匣子塞在白业枫手中，道：“那就拜托白兄了。”

白业枫愣在那儿深深皱眉。

“就这件事，那不打搅各位了。”铁沌点头一礼，“不必送了。”

他径直往外走去，和侍卫汇合后便出了庄园，来的莫名其妙，走的也颇为匆忙。

白业枫掌心托着那玉匣子，脸上布满惊异之色，沉着脸思量着，久久不语。

穆维、焦木深深看向那玉匣子，眼神古怪。

“巨澜商会行事一向古里古怪，真是莫名其妙！”武家的过来者武烈脾气暴烈，禁不住喝了一声，伸手便去抓那玉匣子，哼哼道：“我倒要看看什么东西那么珍贵，竟说我们不够资格去看，哼！”

白业枫正皱眉思量，冷不防被武烈夺过玉匣子，尚且来不及惊呼，便见武烈已动手去掀盒盖。

“咚咚咚！”

武烈突然暴退三步，他脚下石地轰然塌陷崩碎，整个庄园连震三下，他周边阁楼直接粉碎。

他一脸骇然之色，眸中泛出深深惊惧之色，呆呆看着那落地的玉匣子，胸口不断地震颤。

穆维、焦木、白业枫数人皆是大惊失色，都神情惊惧的看向落地的玉匣子，又看了看武烈，都难掩心中震撼。

武烈为始神二重天境界，苦修火焰奥义，在武家也是出名的厉害角色，偌大星域间都小有名气，以他的修为境界，去掀那玉匣子的时候，竟然如此狼狈，这是什么一种状况？

“武烈兄，怎么一回事？”白业枫凝重道。

武烈满脸惊骇，深吸一口气，敬畏的看向那玉匣子，道：“我才欲掀开，便有一股轰然巨力冲击我祭台，霎那间，我祭台差点崩裂掉！”

此言一出，众人一个个脸色难看，看向那玉匣子都心神不安起来。

祭台为武者性命根本，一旦粉碎意味着武者灵魂破灭，武烈始神二重天的境界，被一股力量冲击的差点祭台崩溃，那玉匣子……里面到底装着什么？

白业枫神色阴晴不定，犹豫了许久，谨慎的将盛放玉匣子的石板直接裹住，将其放入庄园议事殿堂，沉声道：“这东西是铁沌让我们交给石岩发，我们就给他便是，大家尽量别招惹那东西好了。”

众人苦笑点头。

……

黑铁城中央府邸，巨澜商会的商会中心。

巨澜星的城池没有城主，巨澜商会派遣的负责人便具有城主的职务，因整个巨澜星都属于商会，每一个城池也都由商会建造，因此，各个城池的商会总部实质上便是城主府。

铁沌和白业枫分别后，一路没有停息，弃下麾下侍卫身影连续闪烁，直接返回商会中心。

他一路进入地底密室，那密室宽阔非常，中央竖立着一面巨大镜鉴。

铁沌眉心一道金色光芒闪过，冲击在那镜鉴之上，镜鉴内场景变幻，隐隐有一人影浮现出来，却模糊不清，始终扭曲晃荡着。

“匣子已交给了黑河星域的白业枫。”铁沌神情恭敬，背脊弯曲，一丝不苟的禀告。

“嗯，盯着他们，那边一旦有异常，立即向我说明状况。”镜鉴内传来沙哑的男声。

“是。”铁沌应承。

镜鉴内波动消失，悄然恢复正常，铁沌眉头拧紧，喃喃低语：“里面到底是什么？”

这番话自语结束，他剧烈咳嗽了几声，取出一枚龙眼大小丹药一口吞下，眼中显出一丝狠厉。

和武烈一样，他刚拿到匣子的时候，也按捺不住内心好奇，想掀开看看里面究竟盛放着什么，他比武烈还惨，两只手臂几乎被震碎，若非身为商会一方负责人他收藏丰富，两双手或许就要废了。

他只有始神一重天，毕竟不如武烈力量高深精湛，所受的伤势自然也重一些。

“嗜血一脉的继承人，会长亲自安排交给他的东西，绝对非同小可！”

铁沌深吸一口气，眼眸中闪烁出异色，他犹豫又犹豫，似乎暗自下了什么决定，重新启动那镜鉴。

镜鉴内奇光闪烁，不多时，从中浮现出一张苍老的面容，铁沌眼睛一亮，恭声道：“封绝长老。”

其中显现之人，赫然正是神族长老会的长老封绝，把持神族大权，在神族拥有至高无上权利的强者。

“你找我一定有事，说吧，这次有什么生意。”封绝半眯着眼睛，“只要你给出的消息够珍贵，和以前一样，我少不了你的好处。”

“会长让我送一个玉匣子，交给嗜血一脉的继承者，那玉匣子以天香安神玉淬炼而成，极为奇特，我欲掀开玉匣子之时，被一股凶煞之气冲击，两条手臂几乎废掉。”

铁沌沉吟着，将其中消息透露。

多年来，类似举动他做过不少，通过和神族暗中交易，他获得巨大好处，他在巨澜商会和神族之间游刃有余，一直没有被发现异常。

封绝听着他的消息，半眯的眼睛骤然闪烁出摄人奇光，他沉吟半响，对铁沌许诺道：“上次你想索要之物，我会安排人送去，足以令你突破到始神二重天，你给我盯着他们。”

“好。”铁沌一口答应下来。

……

古神大陆古神殿。

封绝端坐一座雕像底下，突然睁开眼睛，神情肃穆。

那些神族长老会的成员，见他醒转过来，都皱眉看向他。

封绝沉吟许久，突然冲星火说道：“星火，你去一趟巨澜星吧。”

星火斜了他一眼，垂头道：“没空。”

封绝皱眉，道：“当年，我族千方百计搜寻之物，可能有线索了……”

星火眼睛骤然亮的刺目，喝道：“此言当真？”

封绝点了点头。

星火旋即起身，冷然道：“好，我就过去一趟。”

“那名嗜血一脉的传承者，你别出手，他是黑格的。只有越过他，黑格将来才能继承我族霸业，此事只能他自己达成，无人能帮他。”封绝提醒。

星火冷哼一声，没答应也没反对，身子一动，人已消失不见。

封绝见星火离去，重新闭目，如一个石像般气息皆无。

第一千二百二十八章 嗜血的气息……

“黑铁城当真繁华，不愧是巨澜商会的城池，宇宙之心的称呼名不虚传。”

走在人影络绎不绝的街道上，看着沿途无数耸立的各类商铺，石岩油然而生感叹。

黑铁城只是巨澜星九座城池之一，但城池面积去比当年神州大地还要辽阔，无数商铺内出售的商品琳琅满目，让人眼花缭乱。

此城由天外漆黑玄铁淬炼而成，城池漆黑如墨汁，坚固无比，他暗暗尝试了几次，发现或许一般始神一重天境界的武者，都很难将城墙粉碎，那些玄铁经过巨澜商会的淬炼打磨，令黑铁城固若金汤。

商辰如潇洒文士，一路讲解巨澜商会的许多事情，渐渐往那穆维众人藏身庄园而去。

黑铁城禁制虚空飞驰，在城内必须遵守巨澜商会规则，因此，在城内武者速度都会大受影响。

“我只负责将你带到目的地，其余事情我不参合。”商辰忽然表明态度，咬着牙暗骂一声，冲石岩道：“这趟事情结束了，我不再对你们嗜血一脉有任何亏欠！”

石岩讶然，“我又没强迫你做任何事情，你有火气也不该冲我发吧？”

商辰苦笑点头，“你们嗜血一脉并不待见人，当年得罪了无数星域势力，能存在至今实属你们强大。这次，嗜血一脉能否重整，谁也说不准，但我并不希望你们真的取代神族。”

街道上人流如潮，各族族人皆有，在周边商铺进进出出。

商辰讲话间声音只是略略压低，似乎并不怕被人听见一般。

“为什么你厌烦嗜血一脉？”石岩皱眉。

他早有一种感觉，当年在古大陆中塞西莉亚、沙鞪众人一发现他修炼死亡奥义，认定他为嗜血一脉的传承者，都是又惊又惧，还有不加掩饰的抵触。

若非神族有灭杀各方之心，沙鞪、武枫众人肯定不愿意与他一道儿，他能渐渐得到武枫众人认同，都是他自身努力赢得而来的。

他本是敏感的人，事后认真思量，认定沙鞪武枫对他不死魔族的身份没有什么反感，抵触的仅仅只是嗜血一脉的传承身份。

据他所知，在神族之前的万年，嗜血一脉称霸星空，八大魁首如同如今神族十二家族，在各大星域享有盛名，皆是法力通玄雄才大略之辈。

神族上一代先辈得到始源果，族人实力增强，又联合各大星域强者全面反抗，才最终将嗜血一脉给压制，令其力量渐渐消散。

有此可见这一脉的强悍。

但这一脉和神族一样，在那个年代也不得人心，在某些方面甚至还不如神族。

“我并没有经历过当年，但我知道那个时代嗜血一脉强悍之时，各大星域生灵涂炭，许多生命之星纷纷粉碎荒芜。”商辰沉默了一会儿，道：“嗜血一脉八大传承，给这浩瀚星海带来的只是死亡、毁灭、黑暗、混乱，他们当年所过之处许多星辰寸草不生，他们许多地方比神族极端太多了。”

石岩摸了摸鼻子，暗叹一声。

嗜血一脉八大邪恶传承，分别为御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸气，这八种奥义皆是极端邪恶，八大魁首修炼如此奥义，行事自然跋扈猖狂，根本不会将任何人放在眼底。

他们当年肆虐星空之时，神族只能苟延残喘，也是因他们太过跋扈极端，最终才逐渐走向消亡。

“嗜血之主凭空出现世间，无人知道他身份来历，无人知道他什么种族，他的出现，令不死魔族、天妖族、神族、冥皇族许多极端强者纷纷皈依，脱离自身种族，侍奉他为主。时至今日，神族都还在搜查他的身份来历，想知道他到底来自于何处，想知道他究竟什么种族，他修炼的种种奥义，在他之前从未出现，他乃是星海永远的谜团。”

商辰深深看向他，看向他的血纹戒，轻声一叹。

石岩不知道应该说些什么，只好沉默。

嗜血一脉当年的行事的确有不妥之处，这一点他心里清楚，但他被烙猡从另外一个世界牵引灵魂而来，从始至终都被烙印了嗜血一脉的痕迹。

如果没有嗜血之主的吞噬奥义，他不可能成就奇迹，拥有今天的一切。

他无法撇开和这一脉的联系，因为神族的存在，他如果不反击，肯定被神族击杀。

因此，他没有选择，即便知道这一脉行事有不妥之处，也要一头走下去。

只有将神族打残，只有他有朝一日境界超脱一切规则之上，他才有资格去想嗜血一脉的行事方针，才有能力去以自己意念来改变。

庄园前，商辰停了下来，道：“那些人在里面，我只负责将你带到这里，以后你们的事情我不再参合。”

不等石岩多说，商辰孤身一人离去，背影萧瑟，却仿佛卸下心里一个重担。

目送他离远，石岩暗叹一声，举步走入庄园。

他身子才进来，穆维、焦木、白业枫众人已经知晓，纷纷出面相迎。

沙鞪、武枫、莫雬那一众小辈皆在，都是脸色沉重的和他打招呼，不时的苦笑。

他们所处的星域正被神族入侵，他们此时处于劣势，急需要别的力量帮助，他们前来此地商榷要事，就是为了获得更多力量，而石岩……则是代表着一股让所有人都不能小视的力量。

他们需要这股力量的帮助！

“上次在玛琊星域太过匆忙，这次好好给你介绍一下。”武枫肃然着，指着众人开始一一介绍。

“我堂叔武烈，来自于我们武家，始神二重天，修炼火焰奥义。”

“穆维前辈，蛊神教大长老，修炼蛊神教的天蛊神通，始神三重天境界。”

“焦木前辈，来自于焦家，始神二重天，修炼木之奥义。”

“白业枫，来自于黑河星域，始神三重天，修炼雷电奥义。”

“桑吉来自于土牟星域，富勒的叔叔，始神二重天，修炼大地奥义。”

武枫神情恭敬，将此地众人强者一一言明身份，他们每个人都朝着石岩微微点头，但每个人也都暗暗有点失望。

因为石岩只是孤身一人过来。

他们本以为石岩这趟过来，一定会和嗜血一脉内一名或数名强者一道儿，那些凶名赫赫的人物，令他们既畏惧又兴奋，事先还做好了准备，生怕到时候怯场。

可惜到来的只是单单石岩一人，这让他们很是郁闷，石岩即便为嗜血之主传承者，可毕竟尚未达到那个境界高度。

石岩或许将来能达到一个令他们震撼的高度，但现在，他份量稍显薄弱，令他们有点丧气。

“这是黑铁城负责人铁沌亲自送来的，让我交给你，应该是巨澜商会上面人决定的，里面是什么东西我也不知。”

白业枫拿出那连着石板的玉匣子，神情淡漠的丢给石岩，犹豫了一下，他并没有多说什么。

有关玉匣子之事，武枫、沙鞪一众小辈并不知情，都是暗暗好奇。

武烈、穆维众人都是眼神一凛，深深看向石岩，盯着他手中玉匣子，一个个表情古怪。

因嗜血一脉没有一名知名人物过来，他们心中都有些不满，认定对方瞧不起他们，也是如此，他们没有说明玉匣子的古怪，暗中存着让石岩也吃点苦头的意思，所以全部没有言明厉害。

“巨澜商会送来的东西？”石岩愕然。

他眼睛闪烁出迷惑，看着托着玉匣子为一块完整石块，不由地摸了摸下巴，旋即才将玉匣子拧起，那石块则是被随手扔掉。

玉匣子入手极沉，有一股冰凉气息，匣子本身瞧不见奥妙，他沉吟了一下，便欲伸手去掀开盒盖，手指方碰触盒盖，一股恐怖的凶煞力量，如醍醐灌顶一般直接涌入他灵魂祭台。

他身子轰然一震，这大殿突然连续震荡数次，屋舍墙壁出现无数细密裂纹。

但他却站在原地一动不动，没有如武烈一般暴退三步，他也露出惊惧恐惧之色，只是神情一滞，似乎在静静聆听着什么。

穆维、武烈、焦木表情一凝，眼神微震，都露出一丝隐讳的惊憾。

始神二重天的武烈，在这个境界浸没多年，却被震的暴退三步，恐惧之极，而石岩显然初入始神，同样去掀盒盖，竟然寸步不退，如一块万年磐石，如今仅从这方面来看，他石岩岂非比武烈还强？

众人表情震撼，同时去看那盒盖，想知道盒盖是否被掀开。

他们旋即露出失望之色，那玉匣子盒盖纹丝不动，并没有一点被掀开的迹象，被巨澜商会点明的人，居然也没有掀开盒盖，这让他们愈发好奇。

“我感应到了主人的气息……”

而在石岩脑海中，此时忽然传来戒灵声音，沉寂许久的戒灵，竟然这时候重新醒转过来。

——它是被盒盖内的气息给唤醒的。

石岩眉头一动，随意的抓着玉匣子，淡然说道：“麻烦各位前辈找间密室给我。”

“跟我来。”在众人愣愣的时候，沙鞪率先反应过来，主动带路。

石岩尾随而去。

第一千二百二十九章 一根手指

一间普通石室。

“不要让人打搅我。”石岩叮嘱沙鞪，沙鞪点头退去，没有出言多问一句。

在武枫、莫雬、焦土一众人中，沙鞪最先和石岩交恶，初入荒的时候两人曾性命相争，沙鞪曾对石岩恨之入骨，一心要格杀石岩。

事后一连串的机遇，使得两人不得不联合应付神族压力，沙鞪在数次危机之时，石岩不计前嫌的出手相救，渐渐令沙鞪改变了态度，最终当石岩和奥黛丽意见不统一的时候，沙鞪第一个站出来和石岩一道。

他与石岩由仇恨慢慢转变出来的友谊，比武枫、莫雬的深刻，他对石岩态度变化，不仅仅只是因为石岩的身份。

沙鞪离开石室，便在外面一处石道漠然站立，神情阴暗不语。

他看出了武烈、焦木众人心生不满，因嗜血一脉并无强者到来，让那些怀着希望而来者，很是失望。

坞垌星域也被神族侵入，形势很不妙，神族以他们的强悍实力慢慢侵蚀着坞垌星域，蛊神教在坞垌星域的影响力急剧减弱，很多坞垌星域的小势力，随着时间的推移渐渐倾向神族。

如果蛊神教不能展现出足够的力量，表现出有足以抗衡神族的能力，那么，更多坞垌星域的势力会投向神族怀抱。

武家、焦家那边形势也差不多。

沙鞪也极为急躁，不顾星域危机悄悄来巨澜星，他知道若不能聚集起一股力量扭转局势，蛊神教在坞垌星域的地位将不保。

一条金甲毒虫“滋滋”尖叫着在沙鞪身前浮现，那金甲毒虫悄然一变，显现出蛊神教大长老穆维面容，他阴森森看向沙鞪，声音低沉：“有什么发现？”

沙鞪看向蛊虫幻化出来的穆维，皱眉道：“没。”

“蛊神教形势不妙，我们继续力量支援，你被教主指定为将来的继承者，希望你为蛊神教尽尽力！”穆维面容消失，那金甲毒虫低低尖叫一声，倏然消失不见。

沙鞪神情阴沉，在石室门口一言不发，许久才冷哼一声。

穆维为蛊神教大长老，多年前始终与他不合，当年穆维弟子曾经被他击杀，那名弟子本来有希望取代他，成为蛊神教的新星。

因为此事，他和穆维间一向有隔阂，这趟进入玛琊星域穆维出奇的热心，竟显得比他还要急迫，连蛊神教教主都为之讶然，不解一向和他不和的穆维，为何突然对玛琊星域之事如此热心。

但沙鞪，却知道事有蹊跷，穆维身为蛊神教大长老多年来坐镇坞垌星域的极西幽冥寒域，那幽冥寒域为坞垌星域一处极为神秘之处，连教主都不知其中精妙。

穆维当年曾经在幽冥寒域修炼过百年，等他突破始神，跻身蛊神教长老之际，竟主动要求驻扎那极西之地。

那极西之地为坞垌星域最为荒寂之处，各大长老纷纷避之不及，唯恐被安排进入，只有他主动要求驻守那块，此事蛊神教教主也极为不明，暗自多存了一个心眼。

噶叻和沙鞪关系匪浅，他曾被蛊神教教主暗中吩咐留心此事，噶叻趁穆维返回总教的时候曾悄悄去了那幽冥寒域，在那里噶叻有了一个惊人的发现。

幽冥寒域深处，一处森寒冰川之中，有另外一个穆维存在！

噶叻将此事禀报了蛊神教教主，教主对此事讳莫如深，严禁噶叻外传，但噶叻认为沙鞪将来能荣登教主宝位，在他从荒中活着返回以后，噶叻下了重注在沙鞪身上，就将此事透露了出来。

“这里的穆维，和那幽冥寒域森寒冰川的穆维，哪一个才是真的你？另外一个……又是谁？”沙鞪心中暗暗低语，眼睛幽暗难明。

……

石室中。

血纹戒漂浮出来，闪烁着淡淡血色虹光，将石室映照的猩红如血，顿生一股凶厉气息。

“匣子内有主人的气息。”戒灵传讯。

戒灵的记忆全部融合以后，和石岩的关系不但没有更加亲近，反而还疏远了几分，它所有记忆融合后，自身的意识愈发强烈，有了自己的想法，很多事情都说的模糊不清。

石岩许多次遇到麻烦，要寻求戒灵解惑，戒灵都处于封闭不出状态，一丝气息没有。

这趟，巨澜商会送来一个玉匣子，他才一碰触，沉寂许久的戒灵竟再次传来讯念。

“嗜血的气息！”

石岩眼神巨震，拿着玉匣子的手为之一颤，内心充满了兴奋好奇。

嗜血为八扈从主人，也是血纹戒的主人，万年前纵横宙宇从无败绩的存在，他的出现直接改变星海格局，令四大种族交替称霸天地的规律发生变化，让四大种族杰出强者纷纷叛出，皈依在他的麾下，嗜血八大传承给出，天地为之震惊。

他是最近一个时代真正的主角，有宙宇第一强者之称，当年神族无数强者联合众多星海老怪巨魔，杀的尸横遍野才将他陨灭。

有关他的凶戾传言，流传在每一个巅峰势力中央，星海中真正值得一提的强大力量，一提起这个名字都是神情惊惧，多少老怪巨魔为了他心神不宁，神族长老会这多年来，每次举行长老会大多数都是因为这个名字。

这是真正的星海霸主。

拿着玉匣子，他手臂微颤，深深吸了一口气，强行镇定下来，道：“怎么开启盒盖？”

“我来即可。”戒灵回应。

灿灿血光从界面上传来，血光凝结在一块儿，形成一只血色大手，那大手只有三根手指，不似正常种族，如某种凶厉妖兽，血色大手按在和盒盖上，停顿数秒。

“咔嗒！”

盒盖顿时被掀开。

轰！

狂暴凶煞戾气冲天而起，浓烈煞气如无数血海泛滥，霎那间在这块庄园上方，浓烈煞气仿佛凝成一具巨无霸魔神虚像。

巨澜星所有强者灵魂震颤，许多始神级别强者都心神惊悸，生出多年没有的恐惧不安，他们遥遥看向黑铁城的方向，眸中闪烁着莫名惊容，一个个脸色变得极为难看。

庄园内，穆维、武烈、焦木、白业枫、桑吉众人，都是浑身巨颤，骇然看着天空巨大血色虚像，满脸惧意。

石室内。

石岩脸色被涨的通红，如被一座座巨山压在背脊，禁不住轰然一震，单膝着地跪下。

“啪啪啪！”

这间石室大地爆碎，因为他这一跪，庄园发生强烈地震，许多石屋石楼纷纷倒塌。

他双眸猩红，死死看着那玉匣子内的事物，神情震撼。

那是一根手指，那手指奇长，有常人手掌长，粗如婴儿手臂，手指呈青黑色，表层布满细密繁琐古朴花纹，和血纹戒界面纹理一模一样，手指中间一截，有一圈印痕，那印痕明显为时常佩戴戒指形成的。

这根青黑色手指如金铁淬炼而成，内部传来惊天动地凶煞之气，看着那根手指他仿佛瞧见无穷血色蔓延而来，将他祭台都要冲垮。

他完全生不出抵抗的意志力！

将盒盖打开的血纹戒，血光一闪，忽然套在那根青黑色手指上，那手指在顷刻间仿佛拥有了生命，一股股玄妙难测的波动释放出来，那波动中分别蕴含着御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸气八种不同的奥义气息，极其诡异。

那青黑色手指上的印痕，被血纹戒覆盖，似乎它从始至终就套在那戒指上，从未离开过，浑然一体。

阵阵恐怖狂暴波动，以更为猛烈方式轰然爆发，这种能量波动直达人灵魂深处，黑铁城和整个巨澜星的强者，都感同身受，如被一个天地巨魔盯住，泛出强烈不安惧意。

穆维、白业枫、武烈众人，在庄园内一个个口鼻溢出鲜血，脸色都变得极为苍白，在苦苦承受那压力。

石岩单膝跪地，一只手拿着那玉匣子，嘴角也流出了鲜血，他发现戒灵和他之间的联系，在其套上那根手指以后，忽然便截断了。

他心中惊动，沉默数秒，毫不犹豫将那盒盖猛地合上。

一股冲天煞气顺着盒盖涌入他脑海，冲入他祭台，似乎要将他祭台内的黑洞给牵引走，要带入盒盖里面一般。

这让他愈发惊惧不安，精神气凝为一股，化为一只手在祭台内拽着那黑洞，拿着玉匣子的那只手，也赶紧松掉，当他手和玉匣子没有直接接触的时候，那种直达灵魂的能量忽然消失。

也在这一刻，来自于黑铁城的惊天凶戾煞气，一下子隐匿起来，无影无踪。

武烈、穆维一众人压力一松，皆是脸色苍白的端坐地上，也没有闲暇去质问石岩，急忙取出丹药吞服，以尽快速度修复祭台的损伤，神情都变得极为难看起来。

几乎沦为废墟的石室内，石岩看着在碎石堆的玉匣子，脸色阴晴不定。

戒灵从他手上离去，主动套在那根青黑色手指上，并且和他切断心灵联系，这一连串变化发生的极快，他根本来不及反应，如今再看那玉匣子，他泛出一股心寒之意。

他深深看向那玉匣子，沉默许久，以幻空戒一招，将那玉匣子收入戒内。

第一千二百三十章 迷惑

黑铁城一角，一座数百丈高的楼台上，两道身影俯瞰着下方。

底下不远处便是那座庄园，之前传来的惊天煞气，便是来自于那庄园深处。

“师傅。”

塞西莉亚轻呼一声，妩媚俏脸苍白，“刚刚的巨魔影子，那是？”

她刚刚寻到沙鞪所住的庄园，和莱娜在那楼台观察着，思量什么时候进入，忽然发现一股凶煞之气冲天而起，仿佛将巨澜星都给笼罩，让所有强者心神震撼。

她离此极近，若非她师傅莱娜出手帮助，她或许在那压力下心神震碎了。

此时，塞西莉亚在那百丈高的楼台上，远远眺望着那庄园附近，捂着嘴震撼不已。

在那庄园附近，方圆百里之内，多了数十万具武者尸体，那些武者姿势千奇百怪，或是在购买物资，或是在寻欢作乐，此时依然保持原先姿势，祭台却已粉碎，生机皆无。

虚神一下拥有灵魂祭台者，死了一片片，处在那庄园外围各个角落。

“是那人的气息。”莱娜也是惊骇之极，脸色很是难看，“他陨灭无数年，怎的还有气息显现出来？”

“是嗜血之主么？”塞西莉亚询问。

“肯定是他。”莱娜沉吟半响，道：“此人当年纵横天地之时，为师还年幼，境界尚且不如你。但师傅的师傅当年曾参与那一战，和神族联合对那人下手，那一战，师傅返回不多久便形神俱灭，被那人余力腐蚀至死。她临死之前说过，那人死前肉身粉碎，化为无数残肢消失在虚空夹缝，多年来神族一直在搜寻那人残肢下落，始终没有消息。”

莱娜停顿数秒，深深看向底下庄园，道：“刚刚那气息应该是他身体的残肢。”

塞西莉亚骇然失色，“单单只是残肢，那释放的凶戾煞气，便让虚神以下武者祭台粉碎？”

“的确如此。”莱娜露出心有余悸的神色，“那个人当年我不曾见过，我师傅联合神族和各大星域巅峰强者，在交战中粉碎数个星域，相隔无穷远传来的震荡波，都让附近很多武者纷纷消陨。那凶神，身体一截残肢的确拥有如此恐怖力量。”

塞西莉亚惊惧之极。

“师傅，您已经半只脚迈入不朽境界，那个人……他究竟在何种境界？怎如此强大？”许久许久，她苦涩问道。

莱娜苦笑，“当年我师傅也在不朽境界，这才有资格参与诛杀他的行动，可师傅被那人一道腐蚀力量侵袭，回来用尽一切办法都没有消掉，最终祭台腐烂灵魂陨灭。你说那人多强？”

“他到底何种境界？”塞西莉亚再问。

“你别问太多，知道的越多你压力越大，只能对你境界造成阻碍。”莱娜叹息，“待到为师勒破那一层壁障，真正踏入不朽，或许才能知道他有多强……”

黑铁城商会中心。

铁沌额头布满汗迹，抬头看向那庄园方向，冲面前一人道：“星火长老，那气息你也感应到了，不需要我多言什么了吧？”

他将一个锦盒珍重收好，眸中闪过一抹喜色，那锦盒内有封绝答应他之物，能助他突破到始神二重天境界。

星火如一块冰块，点了点头，没有和铁沌多言一句，只是看了一眼那密室中央的巨大镜鉴，旋即一闪消失。

铁沌待到他离开许久，才将镜鉴开启，恭敬的禀报：“会长大人，黑铁城发生变故，送去的那玉匣子……被打开了。”

……

庄园底下。

石岩蓬头垢面从一条石道钻了出来。

沙鞪胸襟沾满血迹，眼神虚弱的看向他，勉强打起精神，声音沙哑道：“你终于出来了。”

穆维、白业枫、武烈、焦木、桑吉众人，还有那武枫、莫雬、焦山数人也在一边站着，武枫一众小辈都是精神萎靡，一副受了伤的模样。

“我想我们应该速度离开黑铁城！”武烈暴喝一声。

石岩斜了他一眼。

“你那玉匣子一打开，黑铁城死了数十万人，巨澜商会怕是要杀人了。”白业枫苦笑解释。

石岩皱眉不语。

他这趟被商辰安排前来巨澜星，商辰则是被腓烈特嘱托，嗜血一脉让他过来自然另有深意，那一根手指……是否就是嗜血一脉魁首让他过来的目的，他也不敢肯定。

可一听因为玉匣子打开，数十万武者纷纷丧生，他也心神巨震，生出不妙之感。

如今戒灵套在那手指上，他都不敢轻易触碰玉匣子，也无法从戒灵中知晓任何秘辛，顿时生出不知前途方向的迷茫感。

“黑铁城本来就不是我们商榷大事的地方，我们在此只是为了等候你，千幻宗和碎殿的人都在寒铁城，我们前往寒铁城去吧。”穆维眸中闪过幽幽光泽，忽然提议。

“千幻宗、碎殿、寒铁城？”石岩迷惑。

“千幻宗和碎殿为星河间极为强大的两股势力，事实上我们几个星域间形成的对付神族的联盟，主要便是由千幻宗和碎殿发起，只是千幻宗和碎殿进入荒的试炼者极早被击杀，没有与你有联系，也就没有进入玛琊星域。这趟神族针对我们下手，但却没有对千幻宗和碎殿大开杀戒，我们过来之前和千幻宗、碎殿便联系了，邀请他们共抗神族。”

穆维简单解释一番，道：“但千幻宗、碎殿的人，执意要见嗜血一脉的负责人，说要和你们一脉谈谈，才会决定要如何做。”

“千幻宗和碎殿的势力极强，除神族和四大种族以外，便数千幻宗和碎殿在星海力量雄厚了。如果有了千幻宗和碎殿支撑，神族危机定然能够解除！”白业枫插话道。

“你在黑铁城弄出这么大动静，这黑铁城我们肯定呆不下去了，你看呢？”穆维眼神幽幽道。

沙鞪看向穆维，瞳孔闪过一抹阴厉之色，他总觉得穆维暗存什么念头，那白业枫，好像也不太对劲……

沙鞪和莫雬交流过，知道那白业枫以前一直瞧莫雬不起，认为莫雬太过纨绔，不足以继承黑风老怪的衣钵，然而在对待玛琊星域一事上，白业枫出奇的赞成莫雬决定，并主动拉拢了一股不弱势力。

穆维和白业枫这两人，在某些方面很有相似之处，极其关注此次联合各方势力，来巨澜星商榷要事也最为积极。

可以说这次巨澜星集结聚会能够成功，都是穆维、白业枫积极筹划的结果，就连千幻宗和碎殿那边，也是两人在联络。

沙鞪见穆维、白业枫一唱一和，极力要带石岩前往寒铁城，便生出一种两人心有默契，很多事情都商量好的错觉，他总觉得这两人隐瞒着什么事情，在对待石岩的时候有着不可告人的秘密。

沙鞪看向石岩。

石岩神色漠然，似乎在暗暗思量着，犹豫着要不要听信穆维、白业枫的提议。

就在他犹豫不决之时，一道火炎流星疾驰而来，一股阴寒之极的气息，如极寒霜雾弥漫过来，瞬间让众人心神一寒，灵魂泛出冰冻之意。

咻！

一道身影在庄园闪现出来，正是神族长老会的星火，他斜了一眼穆维、白业枫、焦木、桑吉、武烈众人，眯着眼说道：“你们为我将此子擒下，将那玉匣子给我取来，我星火在此保证，我族战舰立即退出你们的星域，绝不会继续攻杀下去。”

他幽幽眼眸泛出丝丝阴寒，化为亿万冰冷寒线般，将整个庄园都给覆盖住。

被他目光盯住之人，筋脉、神力、血液慢慢停滞，祭台内奥义运转受制，有种要渐渐消失力量，沦为凡人的颓丧绝望。

石岩的感觉更甚。

在星火阴寒目光中，他识海多出一缕缕寒线，那些寒线仿佛有着自主意识，在他识海内发出冰冷寒厉的刺耳啸声，在他识海内肆虐穿梭，让他一缕缕神识都给冰冻起来。

一缕奥义附有生命意识，这是境界踏入不朽门槛的独有标志，这星火即便不是真正的不朽强者，也至少洞察了几分不朽境界的精妙。

寒线厉叫声，在他神识内游荡，他意识慢慢冰冻，就连思维都如被锁住，心智慢慢被冰封冷冻。

“你神族对我坞垌星域大开杀戒，如今区区一言便要当什么都没有做过，没那么简单！”穆维冷喝，“你星火如果已经迈入不朽，今日自然能为所欲为，可惜你不过只是刚踏入一步而已，还差一步才能真正跨入不朽！”

“不错，我倒要看看你是否真能在我们面前猖狂！”白业枫笑道。

沙鞪一脸迷惑，他没有想到在星火压力之下，最先做出反应的竟然会是穆维和白业枫，这让他愈发惊异。

“天蛊食魂！”

穆维冷笑着，神体一震抖颤，无数蛊虫从他身体内冒出来，密密麻麻如簇簇云团，那些蛊虫千奇百怪，传来凄厉啸声，刺破人耳膜，汹涌蔓延向星火。

白业枫眼睛一凝，在他头顶苍穹顿时滋生亿万雷电，那些雷电传来轰隆隆爆响，令黑铁城都震荡不朽，无数雷电如一条条虹流，劈头盖脸的射向星火，欲图将星火给一击灭杀。

与此同时，石岩眼睛一眯，跨界呼唤副魂。

识海之中，一道由簇簇火焰形成的虚幻魂魄，倏然浮现出来，亿万火苗如萤火虫扑扇在识海上方，在短短一息间，便将识海燃烧起来。

他那被冰冻的意识立即恢复。

第一千二百三十一章 刻意的安排

穆维身为蛊神教大长老，浑身一抖，便有无数蛊虫飞出。

白业枫则是拉扯虚空亿万雷电，在狂暴雷轰声中，天雷霹雳激射，直接劈砍向星火。

趁此时机，石岩凝炼副魂，以本源火焰将脑海冰寒融掉，意识重新恢复清明。

“我的确只有半只脚跨入不朽，但半只脚的境界，也非尔等可比！”星火冷喝，双眸骤然灰暗，始界从他头顶天地如画卷被掀开，那世界一片灰暗混沌，有无数凄厉啸声。

旋即便见数百万骷髅头骨从他始界浮现出来，那些骷髅头骨由不同种族生灵脑袋形成，没有一丝皮肉，皆是灰白色，空洞的瞳孔中冒出阴寒火苗，阴森森吓人。

数百万骷髅头骨浮动在天际，如无数阴寒火焰灯笼，那些骷髅头厉啸声，如将人心邪念给吞掉。

由穆维浑身抖落的蛊虫，也铺天盖地而来，然而，那些蛊虫尚未临近星火，便被漫天骷髅头给吞掉，那一颗颗骷髅头空洞的瞳仁中的阴寒火焰，将那些蛊虫纷纷冰冻。

星火修炼阴寒之力，为阴气和极寒之力融合而成，自有独到之处。

虽仅仅只有半只脚踏入不朽，可一战出手形成的力量，竟然远远超过始神三重天的穆维。

便连白业枫释放的漫天雷电，也被他轻易化解，那些骷髅头虚空堆砌，转瞬间变成一个巨大无比的灰白头骨，那头骨由数百万骷髅头骨形成，阴寒火焰森森，张口一吸，竟然将亿万雷电都给吞没掉。

巨大的骷髅头骨，在星火头顶世界浮动着，闪耀着阴森火苗的空洞眼眶直直瞧向石岩。

一股震慑灵魂的邪恶意念，从那骷髅头眼瞳中射出，直朝着石岩主魂而去。

“虚空九叠！”

石岩脸色微变，蓦地催动奥义，神力如电光流转。

在他身前虚空，忽然发生诡异变化，虚空如一层层重叠，共叠加九层，九块空间如砖石堆砌，形成极为强悍的壁障。

这空间奥义的秘术来自于贝洛，是贝洛领悟的奥义神通，将神力牵引虚空叠加九层，堪比虚空壁障，能阻碍一切有形无形的力量轰击。

星火头顶骷髅头骨的邪恶意念，瞬间穿刺在那虚空九叠壁障，如利刺划破帐幕，那九层空间传来碾压之声，如被刀剑刺破的锦帛，传来嗤嗤声，一层层的虚空壁障接连被撕裂。

“咦！”

星火轻喝，暗自惊诧，旋即一点眉心。

一条阴寒长河忽然从他始界中显现出来，那长河由宇宙深处一种太阴天河炼化而成，有太阴阴寒气息，符合他奥义心境，有无穷奇妙。

阴寒长河顺势冲向那层叠空间，阴寒气息如无视重重壁障，竟直接一穿而过，顿时要将石岩淹没。

直到此时，穆维、白业枫才重新组织新的力量攻势，并齐声喝道：“联手对他！”

武烈、焦木、桑吉三名始神二重天境界者，听穆维、白业枫一喝，不及多想，纷纷下意识出手。

武烈张口吐出一个火焰光球，那火焰光球核心为枯竭的烈日，因他神力和奥义重新焕发炎热生机，火焰光球内太阳晶核闪烁着阵阵太阳光波，倏然落向星火。

枯竭的烈日也是烈日，其中星核滚荡间太阳热浪滚滚而来，令星火那世界内的骷髅头骨阴寒气息大消。

焦木周身出现众多木纹，一株茂密的参天古木在他始界内飞逸出来，参天古树蕴含木之精气，叶子一抖，片片叶子半空化为藤条，将那骷髅头骨缠绕住。

桑吉修炼大地奥义，庄园碎裂的地底之中，忽然出现一个百丈土人，土人和桑吉模样有七分相似，竟蕴含生命波动，震天吼叫中猛撞星火神体。

穆维、白业枫、武烈、焦木、桑吉五人皆是始神境界，其中穆维、白业枫为始神三重天，武烈三人则是始神二重天，五人联手对星火下手，掀起惊天波荡，让黑铁城所有强者震惊。

只是半只脚迈入不朽的星火，只是伪不朽境界而已，灵魂并非真的不朽。

然而，在穆维五人联手下，伪不朽的星火竟屹立不动，世界内数百万骷髅头和那一条太阴天河滚荡间，便将五人种种神通奥义化解，并未露出不低颓败之色，还能冷声讥诮：“不朽的奥义真谛，为时间奥义神通始源根本，一旦摸着门槛，奥义便能追溯源头，神妙非你们所能想象。”

冷笑中，他并未继续对石岩下手，那条阴寒河流如一道灰色残影，在始界带出无数阴寒光线，那些光线衍变成一个个阴寒符文，符文皆是森寒彻骨，传来生命的气息。

“奥义有神！”

不远处楼台上，莱娜神情动容，轻轻点头，道：“星火当真要迈入不朽了，始界内衍化生灵的磁场，也只有不朽能达成。他所差的，仅仅只是灵魂的一次蜕变……”

塞西莉亚紧皱眉头，看向因星火转移目标暂时安然的石岩，不安道：“师傅，这星火比你如何？”

“我们在同一层次。”莱娜坦然道：“我胜不过他，但他也不能败我，只能算势均力敌。”

“一会儿石岩若有凶险，师傅你一定要帮他一次，石岩也许知道……他的下落。”塞西莉亚央求。

莱娜不为所动，眼神平静淡漠，“嗜血一脉放任他来黑铁城搅风搅雨，一定暗中有布置，我不信这城内没他们的人。放心吧，他身为继承嗜血的传承者，不会轻易被击杀，我们便拭目以待吧。”

“希望如此。”塞西莉亚苦涩道。

星火以一己之力独战五名始神，丝毫不露败迹，他没有继续盯着石岩，而是全力操控世界内浮现的数十万骷髅头，还有那条阴寒天河。

他在交战之时，频频看向一个方向，似乎在暗中等候着什么。

石岩悬浮半空，身后有交错的虚空缝隙，从那缝隙中激射无数域外罡风流光。

星火境界高深莫测，为领悟不朽精妙者，若非穆维、白业枫众人联手，他在星火围攻下怕是很难脱身。

他在身后将虚空缝隙掀开，随时应变，一旦情况不妙立即遁离。

黑铁城一处城门口。

奥黛丽初入城内，便神情动容，看向远处，道：“竟然有强者在黑铁城交战！”

巨澜星不禁止私人争斗，但却严禁战舰军团厮杀，因此神族战舰不会开赴进来，不会掀起星域间的血战，但单体的战斗争夺巨澜星不会干涉太多，只要不破坏城池结构，不对巨澜星有影响即可。

但远处的战斗动静，分明让城池都为之震动了，那些争斗者根本没有顾虑巨澜商会的规矩。

这让奥黛丽惊讶不已。

“神族的星火长老。”她身后的冥皇族老者冷哼一声，道：“许多年没打交道了，没想到他竟然还健在人世，我们过去瞧瞧。”

他和奥黛丽化为一缕幽幽魂光，也无视巨澜商会的规矩，直接瞬息万里，在城池上方一闪而过。

同一时间。

一束璀璨夺目强光，也冲向庄园方向，光束内部赫然正是黑格。

……

咻！

一道强光闪过，在庄园中倏地显现一人，一身精美神族甲胄，双眸睿智幽深。

“黑格！”

石岩沉喝。

“怎么现在才来？”星火满脸不耐，皱眉道：“封绝发话了，这小子归你，希望你能好好把握机会。你放心杀他，其余人我帮你挡着，我神族之事，巨澜商会也不敢干涉！”

“多谢长老。”黑格躬身行礼。

星火摆手，不客气道：“动手吧。”

黑格旋即看向石岩，眸中显出一抹难掩兴奋的异彩，轻喝道：“你也突破始神了，很好，只有势均力敌，战起来才能令我不会觉得胜之不武。当初与你一战，我刻意压抑着境界，保持虚神境在荒中，心态上便落了下乘，今天，我无需压抑自身，不用担心境界突破被荒针对，我倒要看看，你今天你能在我力量奥义下支持多久。”

黑格眼中有着一丝狂热，他被关禁闭之时，便期待今日一战，要以石岩之血洗涮在古大陆中的失败。

……

“竟是黑格！原来星火要等之人，竟然是他。”莱娜惊呼，深深看向黑格，闭目感应一下，骇然失色道：“黑格极强！他身上流转的气息，比那武烈都要强悍许多！”

“如果石岩的对手只是黑格，胜的肯定会是石岩！”塞西莉亚撇嘴，道：“他能在古大陆让黑格吃瘪，在这里依然能做到。”

“黑格为神族悉心栽培的未来领袖，奥义精妙奇特，睿智冷静，他其实早早便应该突破始神，只是为了等候进入古大陆被他一直压抑着。如今，那压抑解脱了，黑格不再是那时候的黑格，不再有心结破绽。”

莱娜表情凝重，道：“这一战，石岩不一定是对手。”

“不！他一定会胜！”塞西莉亚斩钉截铁道。

莱娜讶然失笑，摇了摇头，也不多言什么。

一道魂光闪过，在莱娜、塞西莉亚对面的楼台上，奥黛丽和冥皇族吉拉嗒如幽影凝形，慢慢显现出来，也看向下方战斗。

第一千二百三十二章 群雄涌动

在这庄园四周，有数十万尸首保持各种千奇百怪的姿势，尚且有生命动向的都至少虚神。

庄园各个角落，皆有巨高石楼，那些石楼能将庄园内动向一览无遗。

其中一处石楼上为莱娜和塞西莉亚师徒，对面不远处的石楼上，则是刚到的奥黛丽和吉拉嗒，冥皇族的强者。

除这两个石楼外，还有不少石楼，其上都隐隐有人影闪现，幽幽看向下方，看向神族黑格，看向嗜血一脉的代表石岩。

吉拉嗒和奥黛丽过来以后，他眉头一动，一缕缕幽魂如影子从他神体分离，瞬间不知去向。

他眉头忽然紧皱，脸上显出古怪之意，道：“有趣。”

“怎么？”奥黛丽声音清冷询问。

“你注意周围没有？”吉拉嗒眼睛一转，“在那庄园四周共有多少座石楼？”

奥黛丽视线一扫，道：“十三座，其中几座似乎还是新建的。”

一座座如山般的楼阁，耸立在石岩、穆维众人的庄园各个角落，那些石楼都和庄园保持着一段相对安全的距离，其中有几座石楼还有刚刚雕琢的痕迹，似乎新建立不久。

所有石楼内都生机寥寥，似乎荒寂许久，这在寸土寸金的黑铁城显得极为怪异。

“十三座石楼，每一座石楼中都有强者潜伏着，应该分属不同的势力。”吉拉嗒眼神惊异，忽然道：“我知道你母亲让我过来的深意了，原来如此。”

奥黛丽讶然。

吉拉嗒指向一个方向，道：“那石楼内有千幻宗高手。”

他随手又指向另外一个石楼，“那里有碎殿的强者。”

看向对面石楼，吉拉嗒视线一凝，道：“在我们对面的则是莱娜。”

“天水宫的莱娜？”奥黛丽一惊，旋即低声道：“当初在古大陆中的塞西莉亚，应该便是莱娜弟子，莱娜亲临此地，所为何事？”

“千幻宗，碎殿、天水宫，这些都是仅次于神族和我冥皇族的势力，如今这些人全部聚集在此，自然有深意。”吉拉嗒顿了下，道：“那其余石楼中，还有更多别的势力武者，他们似乎都收到讯息，纷纷聚集在石楼。”

“你是说，有人刻意安排了这一切？”奥黛丽忽然明白过来。

吉拉嗒点头，“自然是刻意安排的，至于是谁暗中筹划这一切，想来你母亲应该清楚。我们，这不是也来了吗？”

“安排此事之人，究竟想干什么？”奥黛丽心生疑惑，她皱眉看向底下，看着黑格和石岩，突地一道灵光闪过，她仿佛倏地领悟，喝道：“莫不成，以黑格、石岩之战，让那些散乱势力站队？”

“我也这么想。”吉拉嗒微微点头，神情出奇地凝重。

“万年前，神族联合各方势力，共同力抗嗜血一脉。那时，千幻宗、碎殿、天水宫皆是和神族齐心，最终令神族将嗜血一脉消减清理，其中千幻宗、碎殿、天水宫等势力出力甚大，若没有他们参与，神族未必能最终获胜。今天，那些势力齐聚，都有代表到来，处在那一座座石楼中。”

吉拉嗒沉声道。

“黑格为神族新一代领军者，石岩为嗜血传承者，这两人分别代表神族和嗜血一脉。莫不成，那些势力想要通过这两人之间的一战，来做一个比较，作为他们选择一方势力的关键？”奥黛丽惊呼。

“你母亲安排你我过来，或许也出于这方面考虑，黑格获得神族祖星传承，石岩也获得古大陆传承，不出意外的话，他们未来将会分别执掌这两股势力。以后的争斗，这两人的角色会越来越重要，各方势力很有可能通过这两人的战斗力，做出一个估量，那估量能影响他们的最终选择。”

吉拉嗒道。

奥黛丽美目显出一丝黯然，喃喃道：“为何我族没有参与资格？”

吉拉嗒苦笑，叹了一口气，心道若是你能在荒中夺得始源果，今次下面的战斗，你应该便是其中一人。

可惜……

星火忽然停下战斗，如一块冰川猛地不动，甚至主动后撤，道：“这一战我们并非主角。”

他看向穆维、白业枫，穆维、白业枫双眸闪烁出几分迷茫，瞳仁中仿佛有一道幽影隐隐浮现出来，穆维、白业枫挣扎之色一闪而过，旋即忽然同时点头。

“这一战，为神族和嗜血一脉争斗，我等先静观其变吧。”穆维看向焦木、桑吉、武烈，郑重道。

“星火不出手参与，我们也别插手，如何？”白业枫也说道。

焦木、桑吉、武烈都是一脸莫名，心中满是迷惑，有种不知所措的感觉。

他们并不知道石岩、黑格这一战，暗中有不少人促使，穆维、白业枫只是其中执行者，焦木、桑吉、武烈也不知道这一战关乎未来各大势力的走向，选择神族亦或者嗜血一脉，和此战大有关联。

他们对穆维、白业枫和星火的忽然罢战，很是不明，但见星火忽然袖手旁观，没有继续对石岩出手，犹豫了一下，也都选择在一旁静默观望。

这三人只是棋子，始终不清楚其间深意，依然满头疑惑。

便连穆维、白业枫两人，也时而眼神迷茫，瞳仁中有淡淡幽影浮现，如瞬间取代他们的意志，篡改了他们的灵魂意识。

星火罢手以后，眼睛斜斜看向远处耸立的石楼，双眸闪过一道火光，冷哼一声。

吉拉嗒嘿嘿狞笑起来，一缕魂念释放出来，他和星火间的虚空出现层层波纹，波纹中传来极为狂烈阴邪之力。

轰！

天际响来一声闷雷，许多境界高深者皆是祭台一颤，那些石楼内的强者，一一抛出目光，都看向吉拉嗒和星火的位置，一道道潜藏的影子，在石楼角落处若隐若现。

“冥皇族的老鬼过来了一个。”

莱娜神情凝重，皱眉看向对面，又看看了下方庄园，看向黑格和石岩，眼神变幻莫测。

……

一股沉闷气息弥漫在庄园，星火、穆维众人皆是散开，退到各个角落。

沙鞪、武枫一众小辈，也被他们前辈勒令暂避，都处在庄园各角，将中间区域腾出，让给黑格和石岩。

这场被人刻意安排的战斗，有许多隐秘的看客，处在石楼各个区域，封闭自身气息，隐匿动向，来为将来下注认真衡量，这一战，会让他们心中有个决定，会打破现有的平衡。

此战结果，将会直接导致宇宙大动荡，真正强悍的势力才会表明态度。

“黑格，怎会是你？”

石岩脸色冷峻，他神识游荡之下，发现周边石楼内竟然传来众多恐怖气息，存在他心中许久的迷惑，在那些气息一一显现之后，忽然间被掀开了。

之前他一直不解，不解为何嗜血一脉的魁首让商辰安排他到来，他知道此事有蹊跷，现在他懂了。

他立即明白这一战是注定的，绝对难以避免，他和黑格代表着两股势力的未来，是各方势力押注的衡量标准！

“我一直认为你们神族长老会眼睛被蒙蔽了，就连你们神族的祖星，也出了问题。”在无数隐秘的目光中，石岩夸夸而谈，嘿嘿笑道：“因为，在我来看你黑格不配成为神族未来的领军者！我觉得哈森比你够格多了！如果长老会和你神族祖星不是眼瞎了，岂会放弃哈森选择你？你何处比哈森强了？”

顿了顿，他咧嘴大笑，阴阳怪气道：“如果今天站在我面前是哈森，我可能会小心谨慎对待，会紧张不安。至于你嘛……”

他摇头嘿嘿怪笑。

所有人都听出了他话里的嘲讽讥笑，石楼上一道道影子，纷纷表情古怪起来。

好一个牙尖嘴利的小子……

只是……黑格却始终静静听着，从始至终没有露出一丝羞恼神情，眼神冷静，听着石岩将一番刻薄话语讲完。

“我心无破绽，你一切言语锋利，便只是徒费心机。”黑格镇定自若，淡然说道：“哈森已死，而我依然存活，这便是我强过他的证明。哈森最强悍之时，查特里斯家族也没有派他战我，这便是我强过他的明证。”

神圣浩荡炫目光幕，从黑格头顶浮现出来，哈森凝炼的始界光明刺目，阵阵净化心灵神光飞逸。

五个星球从他世界中慢慢钻出，五个星球分别蕴含金、木、水、火、土五行至深精妙，星球间灿灿神光游荡，令五个星球如五个璀璨大钻石，传来浩淼无际的能量波动，无穷尽一般。

五个星球缓缓旋动，蕴含天地真谛，如永不休止的奇阵，将金木水火土种种精妙一一浮现。

许多境界强悍的老怪，看着那流转的五行精妙，都似乎又有新的体悟，从中收获了许多奥义精妙。

“以五行之力熔炼星辰，始界完整，由不动光明串联，奥义完满，这黑格很强！”

吉拉嗒惊喝。

“此子果然出众，神族选他为未来首领，的确慧眼如炬。”莱娜暗暗点头。

暗中潜藏着的各方势力强者，也都深深看向黑格的奥义衍变，皆是神情动容，啧啧称奇。

第一千二百三十三章 奥义融合！

金木水火土五行星球，在黑格头顶旋动着，传来浩瀚无际的能量波动。

黑格眼神一凝，从他世界中绽放出无穷圣洁光辉，那些光如蓬蓬雨点，落在五个星球之上，令那五行星球更添威力，呈五角星的状态，轰然罩在石岩头顶。

“炼！”

黑格暴喝！

蓬！

五个星球分别绽放出金光、青光、白光、红光、黄光，五色光华齐现，团团火焰从在星球外围扩散出来，那是本源天火之一，还是融合之后的天火，威力无穷，能炼化万物！

潜伏在十三座石楼内的各方强者，皆是脸色一变，露出震撼之色。

这是本源天火高度融合的表现，黑格融合本源以后对天火的奥义理解，明显远远超过其余三人。

奥黛丽神情一惊，忍不住娇呼：“黑格在天火融合一途上，怕是比我们都要深刻许多！”

吉拉嗒沉着脸，暗暗点头，道：“如果那石岩没有特殊手段，此战，我不看好他。”

和他一样想法的有很多人。

千幻宗、碎殿、天水宫的那些隐藏强者，星火和穆维众人，也都露出惊容。

不愧是神族万年来最杰出一人，黑格展现出来的力量，在各方面都不逊色当年那人，那人在初入始神境界时，对本源火焰的认知，或许都不及黑格，难怪神族长老会悉心栽培，要让黑格执掌未来神族大权。

一股股能炼化万物生灵的气息，从头顶五个星球释放出来，将底下石岩笼罩。

这一刻，石岩主魂深处传来悸动，仿佛要随着那五行星球的旋动，生生销毁！

他相信了黑格的那一番话。

当年在荒的时候，黑格刻意压抑着境界，明明能突破始神却苦苦克制着，以至于心境有破绽，并没有真正展现出强大。

他也终于明白为何神族将黑格当成神族首领，而非哈森，因为黑格的确天赋奇佳，在境界体悟一途上，早早便超过哈森，极早便踏入始神心境，奥义力量趋于完满。

如今他一步踏出，达到始神，心境再也没有破绽，并且不像刚入始神境界着，力量奥义有所凝滞。

他就像是浸没这个境界多年的娴熟者，种种奥义力量行云流水一般，浑然天成，和他灵魂意境彻底交融。

“炼！”

黑格低吼。

五行星球外圈缭绕着熊熊火焰，忽然压迫而来，如五座神山挤压空间，让空间传来粉碎爆响。

声势惊天动地！

石岩深吸一口气，双眸骤然变得猩红如血，一股奇妙意境顿时覆盖出去。

死亡奥义！

霎那间，在黑铁城云层深处传来一股冰寒死意，之前瞬间魂魄消散的那些数十万武者，一丝丝死亡气息消失的速度如被一只手直接卡住，一条条灰蒙蒙的丝线从云层深处如河流灌泄下来。

数十万道丝线充斥着浓郁死亡波动，其中还夹杂着不甘的魂念，被石岩奥义瞬间牵引下来。

无数丝线虚空凝结，在一瞬间化成一个巨大手掌，那手掌如天神之怒，内部传来无数凄厉咆哮，在石岩头顶渐渐成形。

“变！”

石岩暴喝。

那巨大手掌充斥的死亡波动忽然发现诡异变化，浓浓死亡气息消泯无形，如被某种奇异规则转化。

短短数秒时间，那手掌发生翻天覆地的变化，手掌布满血色，蕴藏着浩瀚生机，如一个顶尖强者气血总和，这是生命的波动！

手掌富有无限生机，掌心细密纹理扭曲蠕动着，隐隐形成一个生之烙印。

巨掌猛地一压，立即将金之星球给紧紧攥住，旋即朝着旁边一拽。

呼呼呼！

那由黑格始界拉扯出来的金之星球，被那巨掌给抛落向苍穹深处，一闪间便没了踪迹。

巨掌生机波波，再次衍变奇妙，无数星光在掌纹中游走，生之烙印中竟参杂着星辰规律，那掌纹蠕动的轨迹，如星辰在天河内的活动曲线，无尽神妙。

“生死转化！”

“以死亡尽头触发新生，凝炼生命能量，这是死亡和生命奥义的真正融合！”

“奥义的完美融合！”

一时间，从那一座座石楼内，传出一个个压抑着的惊呼。

那些来自于各方势力强者，再看石岩之时，眼中有了一抹惊骇。

“不对！生死奥义转化之间，还有星辰规律，这是奥义的新融合！”

“此子竟然能达到如此高度？”

“将种种力量奥义运用到如此精妙，他的天赋和资质，一点不逊色黑格！”

“果然不愧是嗜血传承者！”

“此战有趣！”

许多人在石楼内轻声交流，一道道视线仿佛穿过庄园上方的无数光波和激射力量洪流，投射向石岩身上。

在他们所看的石岩，此时端坐在庄园广场石地上，双眸猩红看天。

黑格悬浮天际，头顶四个星球滚动不休，簇簇天火如海洋缓缓挪动，将那巨掌给围住，要将巨掌给炼化。

巨掌一击之后，其内附有的能量波动迅速消减，像是正被炼化着。

石岩端坐原地不动，冷哼一声，再次低喝：“引流！”

嗤嗤嗤！

在石岩后颈虚空如被无数光刃切割，突兀浮现一条条虚空裂缝，那些裂缝内传来浓浓凶厉之气，有无数亡魂死者的死亡气息，那些死亡气息仿佛受着死神召唤，从无穷远的空间被待了过来。

天地一片死寂，黑铁城顿时昏暗下来，连九颗太阳的光芒，都不能穿透那些涌来的死亡灰气。

死亡灰气来自于虚空缝隙，化为条条河流汇入那巨掌，巨掌却传来更强的生命动向，那些死亡灰气河流一旦被巨掌吸纳，那些掌纹便如生命的原始印记一般，形成能创造生命的烙印。

道道星光凭空出现，星光覆盖在那巨掌之上，汇入掌心手纹之内。

“裂！”

巨掌瞬间变化，化为四个同样大小的拳头，拳头都紧握着，内部有着狂暴气血波动，蕴藏勃勃生机。

四个拳头盯住目标，忽然对黑格始界内出现的四个星球锤击，一击轰中，那星球便会绽放出亿万星光，星光四处飞溅，如流星陨落在黑铁城各个角落，许多武者躲避不及，纷纷被余波粉碎。

“糟糕！”

“这两人太疯狂了！”

“他们这是要毁掉黑铁城啊！”

“防护！封印！”

黑铁城商会中心，铁沌悬浮天际，在他头顶忽然浮现出一座小型城池，那城池黑漆漆的，赫然乃是黑铁城的缩影。

铁沌寒着脸，两手繁琐变幻着，打出一个个印诀，纷纷落入那黑铁城缩影。

随着他印诀的打入，胸口的黑铁城如巨兽苏醒，从城内各个角落传来巨震声音，以天外漆黑玄天淬炼的黑铁城，城体上无数奇妙符文印记被激发出来，突地一股封印结界之力，将整个黑铁城都给罩住。

石岩、黑格对决形成的能量余波，只要从天际落下，便被黑色云团给截住，被道道黑芒击碎。

再没有一丝能量余波能够伤害黑铁城的城民。

做完这一块铁沌脸色苍白，眼神虚弱，却咬着牙神情阴厉，怒气冲冲的朝着石岩黑格交战的方向赶来。

事情……有些出乎他意料了，身为黑铁城的实质城主，他必须要保证城池的安然无恙，绝不能因石岩、黑格之战，让黑铁城和城内的城民遭受重创，这是身为商会负责人的任务。

他知道如果城池出了意外，会长一定毫不留情倨撤销他一切职责，甚至令他在宇宙每一个角落都生存不妙。

他对会长的恐惧，比对神族的封绝还要多，他知道商会的秘密，知道这商会的可怕之处，他根本不敢让商会会长问罪与他。

轰轰轰！

四个巨拳猛轰那四个星球，拳头和星球碰撞之际，石岩和黑格神体都是轰然猛震，眼神却坚定之极，都相信自己能最终获胜。

“乾坤变！”

黑格抬头释放一个印诀，那印诀浮现以后，突生神奇吸力。

被一拳轰然巨澜星外围的金之星球，受那印诀的牵引，化为一道天外流星而来，黑格看向那流星，咬着牙齿低喝，嘴角留出两道血痕。

那流星骤然被赋予一股无穷能量，而远在古神星域的神族祖星，却突然震颤三下，星辰表面有山川崩塌，有河流干枯，如被抽走了某种神妙力量。

由金之星球形成的流星，瞬间绽放出夺目光明，那光明超越巨澜星太阳的强度，拥有着连始神三重天境界都能击杀的冲天力量，如一道雷电霹雳，直冲向石岩脑袋。

流星陨落越来越快，其中蕴藏的力量也越来越强上，仿佛连黑铁城连巨澜星都能给贯穿一般。

众多石楼内的老怪，看着那流星坠落，感受着其中的恐怖能量波动，都一脸骇然，这一刻，他们才知道融合本源者，即便只有始神境界，可真实的力量依然能动天！

那力量，连岁月悠久的他们，或许都不敢硬抗。

他们都看向石岩。

看石岩如何应对。

因为这一击，黑格抽取了古大陆的力量，这是真正的杀招！

第一千二百三十四章 吞噬！

每一个融合本源，和古大陆共生者，本源火焰融合到一定程度，便能抽取古大陆之力。

每次古大陆力量被抽取，施法者都会力量暴涨，获得远超本身境界的力量。

然而，一旦古大陆力量被抽取，便直接对应在古大陆本身，山川崩裂，海洋干枯，能量会加速消散。

譬如现在。

远在神族祖地的古神大陆，在大陆边缘角落，便有山川粉碎，有树木纷纷枯死，有天地能量消散。

古神大陆在上个万年时，因一枚始源果功效令天地能量达到极致，造就了神族族人力量全部提升，一举让神族成为星空霸主。

天地有规律，在神族最强盛之时，在古大陆天地能量最为浓郁之时，也渐渐走向能量慢慢消散枯竭的周期规律，和神恩大陆、神泽大陆、古魔大陆一致。

每次荒开启之时，便是古大陆重新由衰竭周期改变之际，如今古神大陆天地能量又渐渐提升，重新吸纳星空游离的残能，但古神大陆要恢复到全盛时期绝无可能。

因为这次黑格并未得到始源果。

黑格如今抽取古大陆源力，直接对应在了祖星上，导致星辰边沿出现衰败趋势。

然而，黑格获得的能量，也是让所有人为之瞩目！

以祖星边沿山川崩溃湖泊枯竭森林枯萎为代价，这一刻的黑格力量让各方老怪都为之震撼，那光芒亿万丈的流星，被黑格的能量填满，不朽以下的强者碰之也会重创甚至消亡。

融合本源者，抽取本源，就是有这个力量！

暗中很多人看向石岩，想知道他是否也会选择抽取神恩大陆本源，这将导致神恩大陆许多凡人世界天地结构崩溃，也出现和古神大陆一样的征兆。

“他还不能抽取本源。”

一处石楼内，奥黛丽暗暗轻呼一声，叹了一口气。

她终于知道黑格信心来自于何处了，原来从一开始黑格便准备抽取古大陆本源一战，在四名融合本源者，也只有黑格有这个能力，因为他本源火焰的融合达到了这个层次。

至今，也只有黑格达到这个级别。

石岩并不能抽取本源，有这个巨大劣势在，他要战胜黑格……千难万难！

“石岩败了，他即便突破始神，因为本源火焰融合程度不够，不能借助于本源之力，也会落败。黑格毕竟是黑格，神族的奇迹，神族万年的积累，在底蕴方面已超过嗜血一脉。”

莱娜眉头深锁，内心似乎有了决定。

和她一样想法的，还有很多人，这一战关乎神族和嗜血一脉，关乎以后万年，本来就是专门为他们安排，让他们有个决定。

嗜血一脉曾无比强大，当年神族为了应付嗜血一脉，联合他们各方才最终获胜，那时候的神族，单独并没有和嗜血一脉抗衡的资格。

时隔万年，神族经过万年的积累，经过对嗜血一脉的打压，这个称霸天地的庞然大物已经变得弱小，万年的时间，将孱弱的神族，造就成了新的庞然大物。

今日的神族，不是当年的神族，今日的嗜血一脉，也不再是当年的嗜血一脉。

看着黑格抽取古大陆本源，他们很多人都暗中有了决定，不由唏嘘，有种天地格局难以被改变的无奈。

“灭你魂魄，重夺始源果，这天地，依然是我神族天地！”

黑格暴喝，这一刻他神采飞扬，浑身光明夺目，如天地间冉冉而起的新的神祗，要统领星河万年。

“神族当灭，这是天地规则定理，你只是可悲的见证者。”

石岩眼睛忽然平静下来。

他一直没有释放的始界，忽然显现出来，在他头顶苍穹浮现。

霎那间，一个全新的星河虚空如忽然冒出，石岩始界星辰点点，有延伸无穷的虚空，有生命和死亡，如另外一个宇宙……

在那星河内，有一轮轮炫目太阳，有清冷的明月，有生命之星，有死星，甚至有矿星雏形，有一个星空该有的一切。

这一刻，他仿佛催生一个新的星空，和这天地极为相似的世界。

同时，他浑身七百二十个穴窍，瞬间和那世界达成联系！

每一个穴窍都是一个奇诡天地，这些年来吸纳了无数死亡精气，蕴含无穷负面情绪，那天地中有一个个涡旋。

七百二十个穴窍，如七百二十个新世界，内部的负面情绪力量一并被抽走，抽入他始界之中。

在那灿若星河的始界中，突然出现一个黑洞，黑洞深幽不见底，如一张森森诡异大口，直接从他始界之中飞出来，以无人能够看穿的规律，直接将那从天外激射的流星吞没。

那流星为黑格力量凝炼，抽取了古神大陆的本源，能将不朽以下强者绞杀！

而这一刻，那流星却淹没在黑洞之中，如被吞噬！

流星一闪而逝，霎那消失，而那黑洞蠕动了一下，却化为一缕轻烟消散。

再看石岩始界，在那始界之中，突然多了一颗璀璨夺目的星辰，那星球，赫然便是刚刚被黑洞吞噬的，属于黑格的金之星球！那金之星球有黑格始界孕育而出，而此时却仿佛成了石岩始界内的核心！

黑洞从石岩始界飞离，吞没流星重返祭台，同时，石岩始界多出一个金之星球。

无比的诡异！

“独属于嗜血的奥义！”

“吞噬奥义！”

“这天地间，最为恐怖可怕的奥义，他……竟然真的悟到了！”

“连对方始界孕育出来的一切事物都能吞噬的奥义，这的确是那人独有的！”

一时间，在每一个角落，每一个石楼内，都传来惊惧到极点的气息波动。

那些千幻宗、碎殿、天水宫和冥皇族的强者，此时都屏住呼吸，看着石岩的始界，看着从中显现出来的本属于黑格的金之星球，恍惚间，他们仿佛瞧见了嗜血。

万年前，那个始界为一个混沌黑洞，能吞噬一切祭台始界孕育之物的绝世凶魔，仿佛……就在眼前。

每个人都心生恐惧不安。

而此时，黑格精神迅速萎靡，如瞬间苍老，头发变成银色。

“将奥义收回！”

星火则是厉喝一声，一点苍穹，那由黑格释放出来的四个星球，顿时重返黑格始界，始界也重返灵魂祭台。

这时星火眼睛一斜，不由看向石岩，忽然厉啸一声，一条玄阴天河在他始界内浮现出来，那阴寒天河内有着不朽的意志，有星火的精魄，拥有了自己的生命意识一般，忽然冲向石岩。

“老夫倒要看看，你是否真的将嗜血奥义领悟，你若能将老朽始界之物吞没，老夫就真的甘拜下风！”

玄阴天河呼啸而出，直朝着石岩始界涌入，不朽的精神意志连接天地，传来惊天动地的波荡。

“以大欺小！”

“以不朽一丝奥义对石岩，神族恼羞成怒了！”

“不知廉耻！”

很多人暗中低呼，却并没有出手相助的意识。

莱娜更是按住了焦急如焚的塞西莉亚，道：“石岩如今的吞噬奥义，自然不可能将不朽的星海始界之物吞没，他也不可能会是星火对手，等阶差距太大，不过嗜血一脉安排他来，肯定另外有后招。”

“嗜血一脉的人，也该露头了。”吉拉嗒哼了一声。

那玄阴天河而来，以不朽精神意志贯穿，石岩识海如被定格，始界如将崩溃，被一股意志给冲击的心神巨震。

他内心忽然暴喝呐喊起来。

星火这一击能量甚至不及黑格，但其中附有的奥义印记和精神意志，远非始神一重天的黑格能比，那奥义烙印和精神意志有不朽的层次，这才是最恐怖惊人的力量。

他能抗衡黑格，但在星火的不朽精神意志下，竟全然生不出能抗衡的念头。

这是境界的巨大差距。

啪啪啪啪！

便在此时，庄园外围保持各种千奇百怪姿势的尸体，忽然电一般飞上天，数十万尸体如手指合拢般紧紧并在一起！

一霎那，数十万尸体化为一座巨大尸体，那尸体比周边石楼还要高大，隐隐为一个尸身巨人，顶天立地。

一道意识从域外天极贯穿而来，直接落入那尸体之上，那尸体顿时如拥有了生命，仿如尸族始祖，传来一股无尽浓烈尸气，其中一股尸气从尸体中释放出来，化为一道道白森森骨刀，瞬间冲击在那星火的玄阴天河之上。

噗！

那条玄阴天河直接斩成一截截，粉碎成一块块，化为溪流重返星火始界，星火脸色瞬间苍白，仰天凄厉叫道：“腓烈特！”

一声厉喝后，星火一把拽住黑格，阴森眼神扫了一下石楼上的潜藏者，强忍着胸口的尸气缠绕，不敢继续逗留，化为一束流星便朝着域外行去。

那具庞大尸身停在那儿一动不动，似乎在冷冷看着星火，并未采取任何行动。

“尸力魁首腓烈特！”

“腓烈特！”

“竟是腓烈特暗中守护！”

“难怪会有那些尸体出现，真是一环连着一环，尸体……竟是给腓烈特灵魂降临准备的。”

“嗜血一脉果然早有安排。”

石楼上很多人暗暗惊呼。

第一千二百三十五章 腓烈特

石岩依然端坐在广场上，神情漠然。

他浑身衰竭，穴窍内多年积蓄的负面能量一泄如注，都用来形成始界黑洞，将黑格金之星球凝成的流星吞没。

此时他因力量消耗巨大，精神和神体皆是疲惫不堪，然而，他始界中却滋生一股五行金锐之力。

这并非变成他祭台的一种奥义，只存在他始界中，让他始界多了一种变幻，让他始界渐渐趋于完美……

他依然沉溺在巨大震撼中。

关键时刻以吞噬奥义对敌，也是冒险一试，未曾想到竟然真能成功。

他本源天火的融合不及黑格，未能轻易调动古大陆本源，也是如此，面对黑格那惊天一击，他苦思穷想，才决定动用嗜血奥义，这吞噬奥义最为奇妙，他始终悟不透真谛。

然今天一试，却发挥出极为奇妙效果。

从黑格始界孕育出来的金之星球，被黑洞吞没，直接映照在他始界，如他始界土生土长之物，和他始界完美合一。

他心中突生一种明悟：如果吞噬奥义能吞噬别人始界之物，那么金木水火土、声音、光、重力、幻象、迷惑种种特殊奥义，是否都能收入自身始界？

他始界如微缩星空，里面有延伸的空间，有灿灿星辰，有生命和死亡，如果再加上金木水火土，加上声音、光、重力、幻象、无数情绪，岂非和真实星空渐渐一致？

是否那时候的始界，才真的完美，和真的星海并无两样？<a href=http://www.wrshu.com/>文人小说下载</a>

他眸中泛出思索迷茫，静静端坐着，体悟瞬间的灵光乍现。

由数十万尸骨堆砌而成的巨大尸身，就坐落在那庄园一边，如参天尸体，比那一座座石楼还高，其上流动滔天尸气，令这黑铁城仿佛处在远古尸横遍野的古战场，尸气纵横。

十三座石楼内各方势力强者，此时纷纷显露踪迹，一个个神情复杂看向那巨大尸像。

腓烈特……

一道厉啸远远而来，化为一束光泽，瞬息而至。

“黑铁城容不得尔等放肆！”铁沌身为巨澜商会在黑铁城的负责人，此时匆匆赶来，脸色阴厉，喝道：“黑铁城为巨澜商会城池，任何人在城池内扰乱秩序，都是对我巨澜商会的挑战！”

铁沌怒吼着，双眸看向众人，旋即他突然眼神一变，为那由数十万尸骨堆砌的巨尸深深震撼。

巨尸没有眼睛口鼻，只有头颅形态，那头颅有数万尸体形成，巨大无比。

此时，那头颅方向扭转向铁沌，一条尸气化海，竟瞬间将铁沌裹缚住。

“腓烈特！你是尸力魁首腓烈特！”

铁沌骇然变色，如见了恐怖的妖魔，急忙尖叫起来：“你想干什么？我是巨澜商会的人，你身为嗜血魁首，也应该讲规矩！”

“在你身上我嗅到了封绝的气味。”

恐怖的灵魂神念如无数风暴肆虐黑铁城，那灵魂神念来自于巨尸，这神念化为一股气流，穿过重重距离，直达巨澜星一处神秘之地。

在那神秘之处，一股宁静气息流露出来，对腓烈特灵魂神念有了回应。

只是这回应除了腓烈特外，无人能听见，也无人知晓。

但那些修为精湛的老怪，都立即弄明白一件事，腓烈特和巨澜商会的那人……已沟通过。

巨尸很快将此表现出来！

被那尸气长流裹住的铁沌，体内生机在顷刻间斩绝，铁沌双眸暴徒，灵魂祭台才欲遁走，被那巨尸由无数尸体凝炼的大手一抓，猛地一捏。

铁沌祭台顿时爆碎，化为漫天飞溅光泽，直接消散掉。

黑铁城的负责人，被轻易斩杀，被腓烈特的灵魂降临的巨石粉碎。

十三座石楼中，一名名千幻宗、碎殿、天水宫、冥皇族的武者，都是冷眼旁观，无人劝阻一句。

腓烈特的狠厉手段，在他们眼中习以为常，许多老怪甚至露出一丝莞尔惊讶，好似觉得腓烈特脾气改了许多，比以前那火爆性子温和了不少。

因为，腓烈特竟会和巨澜商会那人先知会了一声，然后才杀铁沌。

而当年，嗜血一脉八大魁首，除了对主人嗜血恭敬外，从不给任何人颜面，一怒之下一个星域都会生灵涂炭，亿万生灵都会随之陪葬。

腓烈特如今做法，显然是收敛太多，倒是让那些知晓此人凶暴者暗自诧异。

“他竟然连巨澜商会的人都敢杀，此人，太霸道！”冥皇族的奥黛丽轻喝。

吉拉嗒瞥了他一眼，神情古怪，想了一下才说：“腓烈特凶暴之极，当年他一旦暴怒，便意味着亿万生灵成为尸体，他真正震怒时，连嗜血都极难劝阻，对别的魁首都是瞬间动手，从不给任何人薄面。”

“现在，他收敛太多了，或许是因为……本体依然被困的缘故，万年的时间，将他的凶暴已经消磨不少了。”

吉拉嗒苦笑，看着那巨尸的模样，眼中闪过几分惊惧之色。

“尸力魁首腓烈特，当年的暴魔，如今竟也懂得收敛了。”天水宫的莱娜轻叹一声，喃喃道：“如果嗜血一脉当年能稍稍收敛，也不至于被神族趁势而起了，为了对付嗜血一脉，万年前武者丧生三分之二，多少奥义失传，多少闻名苍穹的人物一一陨灭，为了他们付出的代价，太大太大，万年了这宇宙都没有彻底恢复过来。”

莱娜眼睛幽暗难测，看向庄园底下闭目体悟着的青年，暗暗想：莫不成又要重掀腥风血雨？天水宫该如何抉择？

“师傅，他胜了！我知道他必然能胜！”

塞西莉亚明眸异彩涟涟，神采中有一丝迷醉之色，她笑盈盈看着下面青年，娇媚的容颜泛出红润，性感身姿都仿佛燥热起来。

“他的确胜了，嗜血一脉向我们证明了即便过了万年，他们依然如此强大。”莱娜轻轻点头。

“那天水宫是不是应该有选择了？”塞西莉亚道。

“此事容我回去以后，和宫主言明由她做主，哎，这世道以后将会愈发混乱。”莱娜似乎不想石岩获胜，似乎想维持如今局面，不希望嗜血一脉重新崛起，取神族而代之。

因为当年嗜血一脉的凶狂，比如今神族有过之而无不及，那个时代对所有武者来说都是噩梦。

无数巅峰强者，一直活在嗜血一脉的阴影下，喘不过气来。

那个时代，她一生不想再经历……

“调整自身，后面会有人接引你，我和玄河已召集散乱在星海各个角落的八脉传承，会去圣地设立祭台，为你登台做最后准备。”

一道神念忽然在石岩脑海中回荡，在那神念回荡之时，那耸立在庄园内的巨尸，汹涌恐怖的滔天尸气慢慢消散，化为道道长河流入浩淼星海，从巨澜星旁边的域海通道内没了踪迹。

腓烈特气息消失。

笼罩在黑铁城的恐怖压力，这一刻才似乎瓦解，也是此时很多人暗自松了一口气。

停留在十三个石楼上方的一道道模糊影子，忽然浮现出来，一道道身影从天而将，纷纷面带友好笑容，皆是朝着石岩而来。

“千幻宗古莲，今日有幸见着嗜血传人，真是不虚此行。”

“碎殿邢铭。”

“天水宫莱娜。”

“……”

道道身影笑着过来，都是气息平和，在他身旁站定，那些人有男有女，有境界高手的门内强者，也有境界一般的小辈见识者，都惊奇看向他，视线在他全身每一个角落细致巡视。

似乎要将他一切秘密看透一般。

“天水宫，塞西莉亚。”一个娇媚声音，待到别人介绍完以后，忽然轻笑而起。

被乱了心境的石岩，眼神一凝，嘴角显出真挚笑容，看向人群后方的婀娜身姿，道：“你何时来的？”

“极早便来了，一直在上面看着你。”塞西莉亚柔声道，眸中光泽闪烁，蕴含着如水情愫。

“冥皇族奥黛丽。”

此时，另外一道清冷声传来，下一刻奥黛丽从人群中走来，一身青色衣裙，长发垂肩，明眸清寒，气质幽冷神秘。

如一轮清月。

千幻宗和碎殿的那些老辈小辈，一听冥皇族奥黛丽的名字，纷纷眼神一凝，主动为她让开一条路，任由她不顾规矩的径直走到石岩面前。

“许久不见。”奥黛丽走了过来，一贯的冷傲，淡然冷声道。

“的确有段时间没见了。”石岩抬头，却依然端坐原地，道：“恭喜你，也突破到始神境界，冥皇族不愧是冥皇族。”

他深深看向奥黛丽身后的吉拉嗒。

他从吉拉嗒的身上觉察到一股不弱星火的气息波动，那波动，似乎比星火还要略强一点，石岩立即判定，此人至少也是星火那个级别的存在。

这种人物足以威胁到他的性命，他不得不留心，不得不慎重对待。

“小娃娃很不错，你能将黑格击败，的确有资格继承嗜血传承。”吉拉嗒眯着眼，看向石岩，又看了看奥黛丽，眸中闪烁出一丝奇妙光泽，似乎暗中起了什么隐秘的念头。

“谢前辈夸赞。”石岩拱手一礼，道：“战斗消耗太大，恕我不能好好招待各位，不介意的话，稍等片刻。”

“无妨无妨。”

千幻宗、碎殿的武者纷纷表态。

第一千二百三十六章 神主魂临

古神殿。

封绝和一众神族长老端坐在那一具具雄阔神像下方，一个个神情阴厉，沉默不言。

他们似在暗暗等候着什么。

突地，一道星光降临，直接钻入古神殿，赫然便是星火。

星火脸色苍白，阴森森冷笑着，随手将黑格丢在一旁。

黑格顿时跪伏下来，跪在那神像和那些长老面前，垂头一言不发。

此战，他再次败北，他无言解释，只能默然等候长老的审判。

星火也看向封绝，眸中显出一丝杀机，道：“机会我们已经给了，他自己未能准确把握，他不再有资格在未来统领我族。”

“你们的意见呢？”封绝看向其余长老。

那些长老一一点头，看向黑格的眼神冷漠无情，这一刻的黑格，在他们眼中仿佛就是一个外人，再也不被他们放在心上。

黑格突地抬头，神色苍白，似乎预知到不妙，心中一寒，他倏地起身，竟不顾一切朝着外面逃逸。

封绝忽然轻叹一声，抬手一抓，虚空一只枯手浮现，瞬间将黑格扯了回来，他抬头看向身旁神像，脸庞浮现一丝绝然，道：“让他……准备魂临吧。”

提起“他”的时候，封绝显现出难得的恭敬之色，似乎“他”在神族拥有着无可比拟的声望和力量，连长老会的大长老，都对“他”不得不显现出应有的敬意。

黑格面如死灰，忍不住尖叫：“不！”

“闭嘴！”星火冷然一哼，一个阴寒符号骤然闪过，直接封在黑格嘴上，让他连言语都呼唤不出。

一名名神族长老，纷纷将灵魂祭台释放出来，他们的祭台千奇百怪，蕴藏着无数神妙，一个个灵魂祭台浮动着，渐渐形成玄妙的图阵，图阵内传来极为恐怖能量波动。

只见那耸立在神殿多年的一具具神像，在顷刻间仿佛鲜活过来，神像内部传来一缕缕魂念，如分散多年的记忆，在那些长老祭台中间的图阵内孕育着。

一缕缕魂念，慢慢凝炼在一块儿，一个消失多年的古魂一点点形成，一股洪荒苍古的浩淼灵魂气息，突地从中释放出来。

每一个长老，此时都面色肃然，灵魂祭台内的主魂都显出一丝敬意。

那古魂凝炼许久，化为一片漆黑云团，在黑格恐惧之极的目光中，直接冲入他脑海，涌入他灵魂祭台。

黑格始界骤然发生天翻地覆变化，他境界以一种惊人速度增长，始神一重天、始神二重天、始神三重天，步步往前迈进，境界和力量壁障，如被直接粉碎，在短短时间便达到一个难以想象的高度。

黑格始终紧闭着双眼，似乎在消化着什么，慢慢沉寂，默默稳固着境界。

所有神族长老，都深深看向新的“黑格”，待到他们将灵魂祭台收入神体以后，长老们纷纷跪伏下来，敬畏道：“恭迎归来！”

“黑格”不为所动，依然处于新身体的融合恢复中，并未搭理那些长老。

神族长老没有一丝不耐，都保持恭敬姿势默默等候，等候着那人的慢慢恢复。

他们很清楚，那人没有醒来之前，他们长老会是神族的绝对权利机构，可一旦他醒来，长老会永远都只是此人陪衬物，必须保持最虔诚的敬意，这种需卑躬屈膝的情绪，他们心间许久没有出现了，让他们都颇为不自在。

因为，那人不醒前，他们长老会便是宇宙间最大的权利组织，但现在已经不是了。

许久许久，那人睁开眼睛，眼神平凡无奇，比原先黑格的睿智深邃大大不如，就像最普通的凡人，没有任何奇异光泽，他看向封绝、星火众人，视线一一扫过那些长老，道：“以吾之名，召唤四大天王回归。”

“是！”

封绝、星火一众长老会成员，恭敬点头，不敢有丝毫违背。

……

残破的庄园，许多楼阁粉碎倒塌，石地坑坑洼洼，假山亭榭一片狼藉。

和黑格一战，虽为将此地夷为平地，但也确实将一个安静庭院彻底破坏，但千幻宗、碎殿、天水宫等一众势力来人，似乎并不介意，在一间只是布满裂纹的殿堂中，众人齐聚一堂。

此地没有奴仆，只有穆维、焦木、白业枫众人，无人出来招呼奉上水果点心。

古莲、邢铭和莱娜三人，分别代表千幻宗、碎殿、天水宫，这三方都是星河间除去四大种族以外，最强悍的势力，在星空中有一席之地，连神族都不会轻易招惹。

他们在殿堂等候着，等候着石岩恢复后过来，神态并不着急。

穆维、白业枫、焦木、桑吉有求于人，在一旁苦笑着述说着各自星域情况，言明对付神族压力巨大。

古莲、邢铭、莱娜三人只是含笑倾听，没有做出任何承诺，让穆维等人暗暗着急。

奥黛丽和吉拉嗒也在这庄园，但没有来这殿堂商议，有关嗜血一脉和神族之争，冥皇族是有资格置身之外的，他们若不想参合，神族和嗜血一脉事后都不会秋后算账。

千幻宗、碎殿、天水宫等势力，没有资格中立，他们虽然在星海也有一席之地，却并非四大种族一方，没有和神族、嗜血等势力平起平坐的底蕴。

他们需要一个选择。

塞西莉亚在她师傅莱娜旁边，明眸泛出妩媚光泽，嘴角噙着淡淡笑意，心情似乎不错。

“塞西莉亚姐姐，你和……那人认识？”千幻宗古莲旁边一名少女，眉梢一动，俏生生询问。

此女年岁双十模样，一身水绿色短裙，皮肤白皙，明眸皓齿，一笑嘴角便有两个小酒窝，很是可爱俏皮，她为古莲之女古灵，和塞西莉亚有旧，见塞西莉亚一副春心荡漾模样，暗暗好笑，好奇询问起来。

古灵见证了石岩和黑格一战，芳心很是震撼，身为千幻宗的人，古灵深知神族强悍，万年来，神族不断证明他们才是宇宙霸主。

有关嗜血一脉，古灵只是通过前辈听说一点，没有经历过那个时代的她，对前辈所言半信半疑，对这个曾经力压神族，让神族需要联合各方势力才能获胜的可怕存在，古灵心中没有认同感。

她甚至以为前辈们言过其实了。

直到石岩和黑格一战结束，古灵才霍然明白过来，那让她长辈们惊惧的势力，似乎真的如此可怕。

对嗜血的传承，古灵很是好奇，想知道这个人为何如此特殊，能够将神族的未来首领击败，凭什么能拥有如此恐怖力量。

“自然认识。”塞西莉亚嫣然一笑，“你没去古大陆历练，自然对他不熟悉，当时如果你有机会前往古大陆，就知道他比黑格厉害了。”

古灵嘻嘻笑着，忽然压低声音道：“塞西莉亚姐姐，你和他之间，是不是……”

塞西莉亚脸蛋泛出一丝红润，抿着嘴轻笑不言。

两人处在那些长辈后方，讲话时刻意压低声音，说少女的悄悄话，很注意音量了。

然而，在两女旁边，那些碎殿和其余几方的小辈，却始终留意倾听，听到她们说到石岩之时，塞西莉亚露出娇羞欣喜的模样，那些自诩风流英俊的青年，一个个眼神阴冷下来，禁不住暗暗冷哼起来。

后方小辈在交流的时候，前方几名长辈也在轻声低说，古莲此时便在询问：“莱娜，你徒儿和他在古大陆一同磨砺过，他……有没有见过嗜血一脉的魁首？”

“此事我并不知情。”莱娜摇了摇头。

旁边邢铭露出失望表情，他看向穆维、白业枫，道：“穆兄，白兄，那石岩……有没有被接引到嗜血一脉圣地，正式的登台？”

“不清楚。”穆维、白业枫同时摇头。

邢铭微微皱眉。

“嗜血一脉有八大奥义传承，形成八方势力，有八方魁首。每一个魁首都是顶天立地的强者，各个桀骜不驯，霸道凶厉，那些家伙互不服气，当年有雄霸苍穹的嗜血压制，才能相互合作，如今嗜血不在，谁能令八方传承真正团结一致？”半响，邢铭沉声道。

“不错，当年嗜血一消亡，八方传承立即分裂，各自为战，相互间根本不合作。若非如此，便是嗜血不在，这一脉也不会轻易的败退，他们当初八方魁首唯一联合那一次，竟直接杀入神族的古神大陆，如果他们能一直如此，当初便是没有嗜血，神族也未必能胜。”古莲也面色古怪。

“如今的石岩，真能将八方传承聚集一起，令他们团结起来？”莱娜也是面容苦涩。

邢铭、古莲、莱娜忽视一眼，都瞧出对方的犹豫不决，不由暗叹一声。

他们深知嗜血八大传承都是势力雄厚，各个不服对方，只有嗜血存在的时候，八方才会团结一致，当年嗜血一亡，八方为了争夺主导权，自身闹的不可开交，被神族趁机给一一击溃。

即便如此，最后他们联合一击，也让神族付出惨痛代价，直接杀入了神族的祖星。

若八大传承能团结一致，共抗神族，他们自然更加倾向嗜血一脉，若是那八方，依然和原先一样相互不服，各自为战，甚至内斗不止，那么……他们反而更看好神族获胜。

这便是他们依然犹豫的原因。

他们对嗜血一脉的强大毫不怀疑，他们深知那八方传承的厉害，就是那八方太厉害，一旦相互不合，事态才严重。

“就等那叫石岩的小子，给我们一个交代解释了。”古莲轻道。

第一千二百三十七章 登堂入室

石岩在残破的一间石室静坐。

石室外围有沙鞪、焦山、焦海一众小辈守护，以免他被人打搅。

他浑身穴窍收缩不定，神体时而痉挛抽搐，时而放松安详，在他头顶上始界悬浮着，灿若星辰，日月星光闪烁，流星飞逝，如一片银河，蕴含天地某种神秘至理。

阵阵玄妙的波动，从他始界中荡漾出来，如一波波水纹，在石室扩散。

“还是不对……”

他皱眉轻声低语，睁开眼神色迷惑，苦苦思量着。

他和黑格一战，之所以获胜便是关键时刻祭出吞噬奥义，以始界黑洞为根本，瞬间吸纳浑身穴窍的负面能量，以此来让黑洞吞噬奥义脱离始界，脱离他形成的空间，将那以金之星球变成的流星一吞而入。

那流星如今成了他始界内的一颗星辰，沾满了他的气息，那星辰进入黑洞那一霎，黑格一切的烙印都被清除。

吞噬奥义，才是嗜血的主奥义，是凌驾八大传承之上的核心奥义。

身为嗜血传承者，他若是不能在吞噬奥义上有所至深领悟，他何以来继承嗜血衣钵，何以让八扈从对他真心拥护？

这一战，他最终以吞噬奥义奇妙获胜，也是这一战，他首次意识到吞噬奥妙的博大精深，认识到这种奥义才是世间最罕见的神奇，终于明白为何吞噬为嗜血之主的不传之秘了。

能够将对方始界孕育之物吞噬的奥义，若非这一战亲历，他或许连做梦都想象不到。

也是如此，他才忽然意识到他坐拥宝山而不知，没有对这吞噬奥义有更深的认知，在这奥义上实在没有给予太多的重视，以至于对这吞噬奥义的精妙，很多处都一头迷糊。

譬如，他如今想要重现之前奥义的精妙，将黑洞从奥义层调入始界，让始界和浑身穴窍连通……

反复尝试多次，他竟硬是不能成功，之前他施展的奥义仿若昙花一现，如今苦苦追寻，竟徒升无能为力的颓丧来。

这一切，都是因为他在吞噬奥义上浸没的时间太少，他苦修空间、生死、星辰三种力量奥义，次次境界的突破，都依仗对这三种奥义的深刻认知，而吞噬奥义，根本不对他的境界突破造成影响。

这也是他一直很奇怪，一直没有将这奥义真正放在心上的缘故。

空间、生死、星辰三种奥义，其中只要一种奥义停滞不前，他的境界都不能顺利提升。

吞噬奥义则是不同，他根本不在吞噬奥义上花费经历，这奥义不需要任何体悟突破，他境界该顺利提升还是提升，这奥义不束缚境界，不会令境界停滞不前。

所以他以往渐渐忽略了吞噬奥义，以为这奥义只是用来吞噬灵魂祭台，并不知道这奥义更多精妙之处。

直到今天……

今天，他忽然明白过来，吞噬奥义的奇妙之处，绝非仅仅吞噬祭台那么简单，这奥义能够作为嗜血不传之秘，其中绝对有着世间最神奇的变化。

他决心在此钻研。

一个个念头在脑海中闪过，他不断模拟，反复要进行之前的变化，却发现始界总不能和浑身穴窍连通。

“应该在某些方面没有弄明白……”

石岩皱眉自语，苦苦思量着。

他陷入回忆中……

最初的时候，他降临幽暗森林的洞穴，被血池的血水浸没，在身体上形成血茧，接受嗜血传承。

当时他脱胎换骨，体内渣滓被清理，有一丝元力在体内游荡，旋即，通过那一战，通过那些墨家武者身亡，他浑身穴窍自动吸纳死亡精气，在穴窍内精炼净化，形成一股新生力量增强元力。

可以说，他能够用今天的一切，有今天的境界和力量，都要归功于穴窍的变化。

他原先以为那穴窍能吸纳死亡精气，这是死亡奥义的一种传承，为玄河这死亡魁首苦修的奥义。

可如今，见识了吞噬奥义更为精妙之处，他隐隐有了新的看法：吸纳死亡精气的方式，压根不是死亡奥义的范畴，而是吞噬奥义的一个分支，一个特殊的表现方式！

也就是说，他接受血水那淬炼肉身之时，已经接受了吞噬奥义的传承！

他浑身穴窍便是由吞噬奥义形成，这就是吞噬奥义，而非什么死亡奥义！

吞噬奥义能吞噬死亡精气，能吞噬灵魂祭台，甚至能吞噬对方始界孕育之物，还有什么是吞噬奥义不能吞噬的？

他轰然一震，一道电流在脑海中闪掠，种种迷雾似乎被瞬间吹散，他灵台瞬间剔透干净，心间迷惑被一扫而空。

原来，从那石洞起，他便传承了吞噬奥义。

可笑他自身并不知道，只当那穴窍的死亡精气吸收，乃死亡力量的一种表现，而忽略了吞噬奥义的本质。

他能有今天一切，都是因为穴窍的奇妙，让他在前期修炼的时候，能不需要日月凝炼力量慢慢激烈，只是单靠穴窍的吸纳死亡精气，便快速突破，神奇的连续跻身新的境界。

吞噬奥义，才是造就他这个奇迹的根本原因，可笑他在脑海黑洞形成，吞噬奥义更深处表现浮现以后，竟未能勒破其中道理，没有在这个奥义上有更深的追寻。

当真是至宝被他给忽略了。

勒破这一层奥妙，知道穴窍的变化便是吞噬奥义的形势以后，蒙在他脑海上一层迷雾扫清。

他淡然一笑，这次重新石岩奥义。

始界在头顶浮现，他变幻神识念头，令那黑洞一点点浮现在始界之中，旋即一道神光闪过，如天雷勾动地火，引发穴窍变化！

呼呼呼！

七八二十个穴窍，每一个穴窍内涡旋都旋动起来，瞬间和始界达成联系，和那黑洞形成奇妙呼应。

那黑洞，直接又从他始界内漂浮出来，涌现无尽的奇妙神秘，形成一股强悍吸扯力量，如要抽取天地一切灵体魂魄意识衍变之物，而同时，他浑身穴窍一阵酸麻，也传来吸附之力。

周围生命磁场、生机、天地灵气、神晶力量，甚至神兵、阵法内藏匿的能量，都传来松动摇曳的动荡，如要顺着的引动钻入他穴窍之内。

那黑洞吞噬魂魄灵体之物，穴窍，则是吸纳附有能量的物质，这都是吞噬奥义，只是不同的表现方式而已。

石岩嘿嘿笑了起来。

他猛地运转神力，体内穴窍传来酸痛，那种吸附力骤然飙升。

这庄园那些千幻宗、碎殿、天水宫、穆维、焦土众人，只觉生命磁场传来眩晕，主魂似乎要脱离祭台，要从脑海中漂浮出来，就连他血肉精气，也传来一阵阵让他们心惊胆颤的悸动。

“这，这感觉……”古莲骇然变色，神情巨震。

邢铭也是脸色一白，遥遥看向一个区域，表情骤然凝重到了极点，深吸一口气，喝道：“这，难道才是嗜血的真正奥义？”

他不确定的看向莱娜。

莱娜满脸苦涩，摇摇头，道：“当年有资格对那人下手者，要么已死亡，要么消失了不知多少年，我反正没有那个资格，也自然不知道真正的吞噬奥义，究竟什么情况。”

古莲、邢铭、莱娜和其余势力领袖，他们在万年前境界都不够高，没有资格参与到对付嗜血的战斗中。

有关嗜血的强悍，他们只是通过前辈和师傅那些人在叙说，他们自己没有深刻的体会，所以也不知道真正的吞噬奥义到底是怎样，只知道这奥义无比强大，被称为星海间公认第一霸道邪恶奥义。

公认的第一，所有种族生灵势力，都没有异议！

庄园一角。

冥皇族的吉拉嗒轰然一震，脸色巨变，猛地看向石岩的方向，沉喝道：“你感觉到了吗？”

奥黛丽早已站起，俏脸布满骇然，“那股气息，似乎要将一切灵体魂魄，一切附有能量的物质都给吞没，从而转变成他的力量。这，难道才是真正的吞噬奥义？”

吉拉嗒沉重点头，深吸一口气，说道：“那小子……渐渐摸到吞噬奥义的门槛了，他正一点点的精进，能够发出这种气势，这说明他在吞噬奥义上，从今才算是登堂入室。”

“吞噬奥义，到底多么可怕？”奥黛丽惊叫。

“你只要知道万年前最巅峰强者全部围攻嗜血，最终却几乎死了十成九的人，就知道这奥义为何公认天下第一了。”吉拉嗒苦笑。

他眼神中有着彻骨的惧意，道：“你在族内圣地中，所见的那些墓碑，大半……都是嗜血造就。”

奥黛丽听他这么一说，脸色猛地苍白起来。

冥皇族的圣地中，竖立着族内先辈墓碑，只有族内曾经最强大的族人，并且为冥皇族做出重大贡献者，才能有资格被供奉在圣地，接受后人膜拜，那族内墓碑强者，几乎都是曾叱咤风云的强者，各个强大无比。

那些人，竟然大半死与嗜血之手，被吞噬奥义残杀，这让奥黛丽震撼莫名。

“难怪在那个时代，我冥皇族不能崛起，强者都被他击杀，自然无法冒头。”奥黛丽深深叹息，美眸闪烁着思索光泽。

第一千二百三十八章 座位之争

石岩走出密室。

室外，沙鞪、武枫、莫雬、焦山、焦海等人面色苍白，看他的眼中暗含一丝惧意。

之前在室外，沙鞪众人如同经历一场生死争斗，因离密室较近，当室内传来那股狂烈吞噬气息，这几人主魂顿时摇晃不定，一副要从祭台冲出的架势。

就连他血肉之躯蕴藏的力量，也都滚动如潮水，神力如溪流，要归入大海一般。

沙鞪等人苦苦支撑，费尽九牛二虎之力，才将主魂和体内那波动给平复下来。

他们自然知道是谁造就这一切。

“你们？”石岩讶然，看着沙鞪各个脸色苍白，额头冒出冷汗，一怔道：“不会是因为我吧？”

沙鞪众人苦笑点头。

“石岩，刚刚……那便是嗜血的吞噬奥义吗？很可怕！”武枫忌惮道。

“我的灵魂和神力都变得不受控制，差点要融入密室，真是噩梦一般的恐怖。”莫雬心有余悸道。

“千幻宗、碎殿、天水宫的人在等候着你。”沙鞪脸色一正，沉吟一下，提醒道：“千幻宗、碎殿、天水宫都是宇宙中极强势力，我们和他们相比要逊色不少，事实上这么多年来我们之所以不受神族侵害，都是因为和他们结盟。而他们三方，才是这联盟的中坚力量，因为在他们三方中，有……达到不朽的强者存在。”

“是真正不朽，而非星火那一类只迈入半步者。”莫雬补充。

石岩神情一动，暗暗点头。

“我爷爷也有不朽意境，和那星火一样只是伪不朽，若不然我们黑河星域神族怕是不敢太过分。”莫雬又说了一句。

莫雬爷爷为黑风老怪，在黑河星域为真正的霸主，门徒万千，各方势力以他为尊。可就是这么一个人物，也仅仅只是半只脚迈入不朽，而非真正不朽强者，伪不朽和真正不朽之前，也有着巨大鸿沟，绝非只差一个“伪”字那么简单。

直到如今，石岩所见真正不朽强者，也只有天妖族的圣祖青龙。

就这么一个而已。

千幻宗、碎殿、天水宫有不朽强者，这才能称为真正顶尖势力，这三方能关乎星海一股不容小视力量，若能得到，对他大计有着巨大功用。

“我这就去。”石岩点头，冲沙鞪众人道：“放心，我自然会帮你们解除星域危机。你们能千里迢迢来玛琊星域助我，我自然会回报，出一份力。”

沙鞪众人勉强一笑，轻轻点头。

……

一道电光闪过。

石岩忽然在殿堂内显现出来，视线在那些人身上一扫，微微一笑，直接选了一个位置坐下。

这殿堂中央摆放着一张张椅子，椅子上共坐着十二个人，都是各方势力派来的代表，端详他和黑格一战，能够有资格坐下者，都是一方势力代表，为首脑，他们带来的徒儿扈从则是没有资格。

古灵和塞西莉亚，也只有在殿外后侧站着的份儿，不够资格坐下来。

穆维、焦木、白业枫也为一方星域代表，同样的，也获得上座的资格。

只是，这座位……显然也有尊卑之分。

千幻宗的古莲、碎殿的邢铭和天水宫的莱娜，便是坐在上席，仅次于主席的位置，而穆维那其余势力来人，则是坐在下席。

主席的位置本空置着，石岩一过来，所选的方位，便是那主席的位置，还在古莲、邢铭、莱娜之上，毫不客气。

古莲、邢铭、莱娜和那些势力来人，见他大马金刀端坐首席主位，都是眼睛一眯，神情中露出一丝奇异色泽，似乎……觉得他并不够格。

众人将首席位置留下，也是存着考校他一番的想法，如果他已登上嗜血一脉尊主席位，自然有资格坐在首席，若是没有，在他们来看石岩便是接受了嗜血传承，也仅仅只是一个小辈，暂时还不配坐上高台。

古莲等人都眯着眼，神情耐人寻味，没有人先出言讲话。

石岩到来以后，本来喧嚣的殿堂突地沉默起来，各方豪雄齐齐静默，只是古怪看向他。

“当真狂妄。”

一个低微声音，从碎殿邢铭后方一角传来，那是邢铭带来的堂侄，邢羽，虚神二重天境界修为。

邢羽很有天赋，深得碎殿殿主青睐，这邢羽很年青，修炼时间并不长，却已达到虚神二重天。

如果邢羽年岁更大一点，突破到虚神三重天，那上次古大陆一行定然有邢羽一个名额。

千幻宗、碎殿、天水宫三方势力来往频繁，小辈之间常常有互动互通，这三方还时常举行小辈切磋奥义的试炼会，因此，这三方小辈相当熟悉。

邢羽在三方一次试炼会上，初见塞西莉亚便惊为天人，为塞西莉亚妩媚艳丽倾心不已，曾经有一段时间邢羽死缠烂打追求塞西莉亚，却被塞西莉亚明确拒绝。

但邢羽此人并不气馁，每次只要遇到塞西莉亚，总会想尽办法接近，大献殷勤，希望能获得佳人垂青。

他对塞西莉亚的追求，千幻宗、碎殿、天水宫三方人都心中明了，碎殿那边，甚至默许此事，觉得他若能将塞西莉亚追上结合一块儿，有助于拉拢莱娜，对碎殿不是一件没事。

也是如此，最近几年邢羽愈发热情，对塞西莉亚纠缠不休，让塞西莉亚烦不胜烦。

很多人说塞西莉亚明知古大陆凶险，也非要进入其中一个主要原因，便是要躲避邢羽此人纠缠。

邢羽不以为耻，反以为荣，时常对人吹嘘，说什么精诚所至金石为开的话，说塞西莉亚对他也有好感，只是女儿家脸薄，不好意思承认罢了云云，一副吃定塞西莉亚的架势。

可这趟塞西莉亚从古大陆返回后，便明确向外宣告，说邢羽为一只臭苍蝇，说只会让人恶心，摆明了要让人分清她对邢羽没有丝毫的好感。

邢羽以往自吹自擂的话语，瞬间成了三方势力的一个笑话，每当有人见着他，便会出言调侃，让邢羽颜面尽失，只骂塞西莉亚是贱人，甚至污蔑塞西莉亚放浪之极，面首无数种种。

邢羽始终不明塞西莉亚为何要坚决和他撇清关系，以不惜让他丢人的方式，也要众人分清。

直到他见着塞西莉亚看向石岩的目光，那种深情，那种痴迷，邢羽终于找到了原因，知道古大陆一行，塞西莉亚和石岩之间一定发生了什么，他自然忌恨在心，将一切仇恨瞬间归咎转移到石岩身上。

因此，他见石岩不客气端坐首席位置，见一众老辈没有讲话，而是神情古怪，竟福至心灵的意味出了点东西，恰到好处来了这么一句：“当真狂妄。”

这句话说出了很多人的心声，说出了很多老辈不好明说的话，让邢铭都心中一喜，暗赞这小子机灵，知道该在什么时候由什么人说什么话比较合适。

邢铭眼睛一眯，微笑呵斥：“石岩为嗜血一脉未来的尊主，身份地位足够，有坐首席资格，你小子别胡说八道。”

邢羽在邢铭身边多年，岂会看不出他心思，哼了一声，佯装愣头青道：“叔叔也说他只是未来的尊主，这不还八字没一撇的么？在没有坐上嗜血一脉那位置之前，他只是一个小辈，有什么资格做首席？”

邢羽话到后来声音提高，远远瞪向石岩，眸中暗含一丝得意，悄然扫了一眼塞西莉亚。

塞西莉亚艳丽的俏脸泛出一丝恚怒，冷哼一声，低骂道：“这混蛋故意找茬！真不是东西，烦死人了。”

古灵美眸灵动，娇声轻笑，压声说：“邢羽的确不是东西，不过他这番话倒是没有说错，那石岩……分明和我们一样为小辈，就算是他是嗜血一脉的人，也顶多有一席之地，凭什么坐首席？”

“他，他将来会是嗜血之主，自然有资格。”塞西莉亚强辩一句，也觉得理由似乎不太充分。

“我觉得这次邢羽说的很对。”

古灵抿嘴，轻声道：“你看那些老家伙都不讲话，显然也都认为石岩资格太浅，他们那些家伙对身份地位瞧的极重，之所以不好意思坐上首席位置，只是因为觉得自身身份地位没有高出众人一筹，所以那位置便空了出来。那石岩，不是狂妄跋扈，便是分不清形势的愣头青，竟然大马金刀端坐首席，他还真敢啊！”

殿堂内，诸位老怪都奇怪的沉默，默许邢羽在那儿呱噪，指责石岩狂妄自大。

邢铭除了初始呵斥一句，便没有接下来的表示，显然邢羽的出头暗合他的心思，老一辈的人对身份位置看的极为重要，除非境界、身份、地位大大超出他们一筹，不然端坐首席他们会极其布满。

如果今天过来的，是嗜血一脉的玄河、腓烈特等魁首，坐那里他们屁都不会有一个。

可石岩，在他们眼中的确不够格。

所以他们任由邢羽继续吆喝，一个个皱眉沉默，眼神飘忽的在石岩身上扫来扫去，似乎在等石岩主动挪位置，从主位下来。

第一千二百三十九章 一口棺材

殿堂中央，石岩坐的四平八稳，丝毫没有挪位置的打算。

他眯着眼睛，冷冷看着邢羽呱噪不止，嘴角噙着冷笑，并没有给出任何的言语态度。

邢铭皱眉，面色略显不悦，暗骂石岩不知礼数，众人表现的如此明显，难道他真当自己有了与众人平起平坐甚至高出一筹的身份地位？

穆维、白业枫、焦木、武烈、桑吉五人满脸苦涩，垂着头佯装瞧不见殿内诡异气氛，觉得左右为难。

石岩身为嗜血一脉未来继承者，融合始源果，将来必然会是雄霸天地强者。

他们以后在许多地方要依仗石岩。

而此时，他们星域遭受危机，身为联盟一份子，他们也渴求千幻宗、碎殿、天水宫的支持，帮助他们将神族威胁解除。

对他们来说，石岩和古莲、邢铭、莱娜众人，一方都不敢得罪。

“邢羽被诸位前辈默许出头，如果诸位前辈始终不满，那家伙……会一直吵嚷下去。”

古灵幸灾乐祸的低声笑着，斜了塞西莉亚一眼，取笑道：“你看重的那人，难道脾气真有那么好？面对邢羽的嘲讽讥诮能坐视不理？”

她暗暗失望。

本以为有好戏可看，却没料到石岩没有强烈举动，对唯恐天下不乱的古灵来说，石岩的表现为胆怯，令她很是鄙视不屑。

“塞西莉亚姐姐，如果你选择的人只有这么点本事，那么……他还真不如邢羽。”古灵哼了一声。

塞西莉亚艳丽的脸上布满寒霜，她冷眼看向邢羽，美眸杀机凛然。

“邢羽真不知天高地厚。”她冷哼一声，眼中也闪过一丝惊诧，疑惑看向石岩，暗暗期待。

以她对石岩的了解，石岩绝非懦弱胆怯之辈，而是睚眦必报翻脸无情的枭雄人物。

她肯定石岩一定有别的想法，有他的独特打算，塞西莉亚凝神细看。

“石岩！你不配端坐首席！希望你能主动下来，以晚辈身份参与此事！”此时，邢羽一副意气风发趾高气昂的模样，扬声大喝，义正言辞。

首席位上，脸色冷峻的石岩眸中闪过一丝厉光，突然淡然说道：“安静。”

一道阴森冰寒尸气，忽然从殿堂地底一道缝隙中激射出来，那尸气如一道锋锐箭矢，瞬间穿透邢羽胸腹。

“噗哧！”

鲜血如泉，突地从邢羽胸腔飙射出来，一腔血迹将殿堂染红。

“嘭！”

殿堂大地骤然裂开一道缝隙，一口阴寒玉石棺材诡异漂浮出来，猛地砸在了石岩身后墙角。

那棺材极大，长五米，高两米左右，通体雪白玉石，闪烁着阴寒光泽。

浓烈阴森的绵绵尸气，化为森白烟雾缭绕在那棺材上，殿堂气氛骤然变得阴森可怖，如厉鬼遍布在每个阴暗角落。

那棺材内部传来“咔咔”声响，如指甲划动玉石，听到人毛骨悚然。

阵阵阴冷森森气息，弥漫在殿堂，每一个殿堂内的强者，都灵魂一颤，浑身一个激灵。

棺材落在石岩身后墙角，一动不动，内部诡异的声音不止，如噬魂魔音在众人脑海中回荡着，让每个人都心生惧意。

就连半只脚踏入不朽的莱娜，神情都变得凝重肃然，深吸一口冷气，眼睛忌惮的看向那口棺材，没有多言一句。

邢羽胸腔鲜血横流，在短短数秒时间，一腔血液流尽，生机枯竭。

邢铭一言不发，如同瞧不见他侄儿的惨死，只是脸色阴鸷的看向那口棺材，眼中闪烁着不明的光泽。

大殿彻底安静下来。

古灵在后方紧紧捂着嘴，生怕会禁不住惊呼出声，会打破殿堂内的气氛，从而引得那口棺材暴动杀人。

塞西莉亚明眸绽出一道异彩，深深看向那口棺材，又惊又喜。

首席位置，石岩扫了一眼那口棺材，露出一个满意的冷笑，旋即轻咳一声，漠然道：“碎殿如若没有诚心和在下一谈，现在离去并不迟。”

他看向邢铭，背脊微挺，一股凶煞之气从体内喷涌而出，双眸泛出一丝猩红。

碎殿来人邢铭心神一震，生出一种被太古凶兽盯住的警觉，脸色微变，眼中显出意味难明的色彩。

他沉默数秒，忽然轻笑一声，镇定自若道：“碎殿带着诚心而来，小辈不知分寸，已被你方之人诛杀，死不足惜，你若还是不满，老朽代碎殿道歉便是。”

话语间，邢铭从座位起身，朝着石岩方向举手躬身，远远一礼。

邢铭目光诚恳，深深看着石岩，保持姿势不动，道：“还请勿怪小辈的冒昧。”

千幻宗古莲和天水宫的莱娜，还有穆维、白业枫一众人顿时愣住，旋即神情纷纷变得古怪起来。

碎殿有不朽境界强者，在星海间力量雄厚，仅次于四大种族，多年来也是雄霸一方的存在。

身为碎殿使者，邢铭竟不顾侄儿死活，主动低头服软，一点犹豫都没有，这家伙……当真是能屈能伸，绝对不是简单的人物。

他那侄儿邢羽，本来也是碎殿重点培养对象，还是受他蛊惑出头，如今惨死当场，他却一点反应都没有，此人，真是薄情寡义之极。

古灵咬着下唇，看着浑身鲜血流尽枯竭的邢羽，俏脸苍白，内心泛出强烈的恐惧，竟不敢去看石岩。

她也停止了和塞西莉亚的窃窃私语，生怕一句话不慎，也为自己惹来杀身之祸。

她是真心害怕了。

“此事便算了，希望没有下次。”

石岩一挥手，冷酷呵斥道：“我嗜血一脉虽不如万年前强盛，但也不是什么人都能挑衅的，我们多年来之所以隐匿不出，仅仅只是时机不到，因为这万年的运道的确归于神族，但从本人夺得始源果起，天下运道已变，神族运道已到了尽头，希望你们能做出正确抉择！”

邢铭连连点头，垂着头重新坐下，低头之时双眸阴寒冷厉。

然而，当他重新抬起头来，又是一副谦逊诚恳模样，如换了一张脸。

“冒昧问一句。”此时莱娜忽然讲话，皱眉道：“你可曾去过嗜血一脉圣地，可曾……在八方传承见证下，荣登那个位置？”

“不日将会前往。”石岩淡然说道。

莱娜微微一笑，点了点头，忽然说道：“我可以代表天水宫表个态，若是你能在嗜血一脉圣地，能在八方传承的见证下，登上那个位置。我天水宫立即和你结盟，与你们以后万年同心协力，会跟紧你们的步骤。”

顿了顿，莱娜扫了一眼身后的塞西莉亚，皱眉继续说：“若是你不能坐上那个位置，那么……一切作罢，天水宫和你们将来是敌是友，呵呵，还真说不定。”

“我古莲能代表千幻宗，我也是这个意思。你若登顶，便是千幻宗的盟友，否则，真不好说。”

古莲突然表态。

“呵呵。”邢铭笑着点头，也不插话，意识也很明确。

其余各方势力首脑，也纷纷表态，拥护莱娜、古莲的决定，都将结盟和他能否登顶挂钩。

石岩拧着眉头，脸色冷漠，哼了一声，却并未多言。

他看向身后那口棺材，眼中显出一丝古怪意味，这口棺材似乎一直深藏庄园内部，他原先一点气息都没有发现。

在那腓烈特灵魂传讯之时，腓烈特突地灵魂离开，就在那一刻，他觉察到地底深处传来一股隐匿的尸气。

那时起，他便知道腓烈特另有安排，知道地底深处一定有腓烈特布置的强者。

也是如此，他从进入这殿堂起，便一点不客气，直接端坐高位。

他乃嗜血的继承者，作为当年雄霸天地的嗜血传承之人，他若是畏畏缩缩，简直就是丢嗜血的人，让所有人小看。

他有种感觉，他今日的表现，不但会被殿堂内众人看在眼里，也会被嗜血那八大传承方的一些人瞧见。

穆维和白业枫，应该便是修炼御魂那魁首的魂奴，那人能瞧见他今日丝毫表现。

地底的尸气，则是腓烈特尸力一方安排，腓烈特或许也能暗中观察他，这次他一举一动都被人暗中端详，可能会直接影响他能否在嗜血一脉圣地的登顶。

他对所谓的“登顶”并不了解，但腓烈特提过，这趟古莲、莱娜众人也以“登顶”作为评判是否和嗜血一脉合作的标志。

他已经明白，嗜血一脉的继承者“登顶”绝对没那么简单，其中一定关系着很多他如今不清楚的秘事。

“坞垌星域、莫特星域、黑河星域与你们为联盟，对他们星域被神族侵入一事，你们如何看待。”

一连串念头在脑海中闪过，石岩心中冷哼一声，重开一个话题。

“他们和我们为联盟，我们自然会负责，这趟我们过来便是表明一个态度。”莱娜神情一正，道：“此事我们会认真对待，绝不容神族猖狂！”

“我们会负责。”古莲也表态。

焦木、武烈、桑吉一听他们此话，顿时神情一喜，知道他们这么一表态，意味着他们星域危机应该能解除了。

石岩听他们表态，微微点头，暂时放下心来。

第一千二百四十章 内讧？

千幻宗、碎殿、天水宫众势力表明态度，便没有继续逗留，从这庄园离开。

焦木、武烈、桑吉众人一得知千幻宗会行使联盟责任，会承担对付神族的事务，不由大喜过望，也急着要回去传讯。

“邢大哥当真好脾气。”

离开的路上，古莲笑颜如花，瞥了一眼邢铭，赞叹一声。

邢铭一从那庄园走出，脸色顿时阴沉下来，听到古莲的调侃，邢铭脸色更加难堪，冷哼一声，道：“此子若能登顶，这一口气我便吞下来，若是不能……哼！”

“邢大哥认为他有几成登顶可能？”古莲眼波一转，轻笑道。

“他有几成登顶的机会，这要看嗜血那八大传承魁首如何开待，据我所知……御魂系的那名神秘魁首，一直很有自己的想法。”邢铭沉声道。

讲到那名御魂系首领的时候，邢铭和古莲都是神情凝重，脸上有着不加掩饰的惊惧。

此人威名流传在每一个星域，被称为嗜血八扈从最强最神秘一人，至今无人知其真实身份，自知此人化身万千，暗中把持着众多强悍势力，甚至连神族内部，都有人皈依他，暗中为他做事。

嗜血一脉至今依然令各方势力不敢小视，此人居功至伟，份量极重极重……

“莱娜徒儿和那石岩关系非浅，也不知道这会不会影响莱娜对那小子的判断，天水宫这些年如销声匿迹，暗中不知图谋何事，我们要小心留意。”古莲皱着眉头，遥遥看向莱娜离开的方向，提醒道。

“她会做出正确判断。”邢铭神情阴狠。

……

“师傅，你回宫内便是了，为何非要将我一道拖着？”

另外一个方向，塞西莉亚哭丧着脸，不情不愿的跟着莱娜，身化一条澄清水流，在天际缓缓流淌。

“石岩没有登顶之前，你不要和他过分亲密，对你没有一点好处。”莱娜深深皱着眉头，“嗜血八大传承间关系很复杂，他在没有登顶之前，或许随时都会出现变故，被击杀都有可能。”

“何为登顶？”塞西莉亚愕然。

“得到八方传承如今首脑一致认同，坐上……那个位置，便叫做登顶。登顶，意味着真正能在八大系有自己的声音，也意味着他真正将嗜血麾下信服，拥有执掌未来的能力。”莱娜解释。

“他为嗜血传承者，修炼吞噬奥义，不是应该顺理成章登上那个位置吗？其间，还有什么问题？”

“没那么简单的。”

莱娜摇了摇头，回头瞥了一眼身后，道：“腓烈特出现，证明尸力那一系应该没有问题，可嗜血八大传承，他真正收拢了几方，还真是说不明。如果连一半人都不信服他，他这个尊主怕是做不下去。”

“那会怎样？”塞西莉亚惊道。

“如果他不能证明他有无穷潜力，能在将来取代万年前的嗜血，那么，他便会被要求交出传承，被直接收回一切奥义。”莱娜凝重道：“那意味着死亡。”

……

庄园中。

石岩端坐首席，旁边殿堂角落只有一口玉质棺材，棺材传来丝丝阴寒气息。

庄园内该走者都走开，这殿堂更是空无一人，他看向那口棺材，脸上露出思索神色，默默想着什么。

倏地，他瞳孔一缩，眼中爆出狠厉光芒，冷冷看向殿堂外。

两道身影步步走来，眼瞳深处有模糊影迹浮现，两人表情茫然呆滞，如失了魂。

赫然正是早该离开的穆维和白业枫。

穆维、白业枫此时神色恍惚，步履沉重之极，在殿堂石地上踏步，令殿堂传来奇异节奏声音，如擂鼓轰击人心，令人胸口巨震，要震裂人的血脉骨骼一般。

石岩冷冷看向他俩，看向他们的眼睛，忽然冷笑起来。

穆维、白业枫眼神迷茫呆滞，眼瞳深处有影迹快速闪动，他们忽然看向石岩手上幻空戒，口中传来无意识的低吼咆哮，如凶兽般朝他冲来。

穆维肉身蠕动着，诡异的发生异变，在顷刻间变成一只肥硕巨虫，那虫子如肉蛆，臭味扑鼻，极为恶心，嘴角布满锯齿般的森森獠牙，白森森的，锋锐之极。

那巨虫体型肥硕，没有脚，如皮球滚来，一股浓烈臭味传出，它那肥硕身体骤然飞溅出粘稠黄水，那黄水如水幕罩向石岩头顶。

石岩脸色一寒，全身星光如雨，忽然向外扩散，条条星辰光束凝炼起来，缭绕在他身侧。

他两手结出一个玄妙印记，漫天星光突地一收，化为星辰幕帐，忽然飞向那巨虫。

在那巨虫浮现的一霎，石岩便霍然明白过来，这穆维并非穆维，而是由穆维的本命蛊虫变化而成。

穆维本命蛊虫和他灵魂意识融合，气息和生命波动全然一致，被人以秘法淬炼，将本命蛊虫抽离出来活生生炼成另外一个穆维。

由本命蛊虫炼化的穆维，如同穆维的身外化身，拥有同样记忆意识，连灵魂都极为相似。

可以说，这穆维和真实穆维并没有太多不同，就连穆维境界奥义都能施展，只是威力会稍稍弱一下。

只是，那本命蛊虫变化真实形态之前，双眸深处浮现出模糊影迹，在那一刻，石岩便明白过来。

由穆维本命蛊虫炼化的此人，早已被御魂系魁首霸占灵魂意识，就如同贝洛一般，在任何时刻都能被夺取理智，让其为他服务，成为他的魂奴，听候其号令。

同样的，白业枫也是如此，就算他是真实的白业枫，此时灵魂理智也应该被强占了。

道道雷霆光芒交织，在虚空化为一只炫目的眼睛，那眼睛纯粹由雷光凝结而成，猛地瞪向石岩。

石岩灵魂猛地巨震，魂魄意念要碎裂开来，祭台剧烈摇晃，意识变得不受控制。

白业枫依然神色迷茫，可手上动作一点不曾停止，十指交错间，道道雷霆电光飞掠，如闪电鞭子往石岩身上抽打，狂暴雷电激射，瞬间将这殿堂弄的爆裂粉碎起来。

那只由雷霆神光凝炼出来的眼睛，依旧牢牢锁定石岩，在那眼中雷电神光的照耀下，他灵魂意念快速分散。

白业枫往前一动，身子便直接落到石岩面前，他倒是没有要取石岩性命意思，趁着石岩灵魂意识衰竭之际，要去夺石岩的幻空戒。

石岩眼中神采溃散，却死死盯着手指上的戒指，这一刻他突然明白过来。

白业枫和穆维而来，是为那玉匣子，为玉匣子的那一根手指，为血纹戒！

这玉匣子由巨澜商会送出，经由白业枫、穆维之手，武烈和他都曾经开启，穆维、白业枫自然知道其中藏着什么，他们之前不动，反而将玉匣子送出，应该是为了血纹戒，为了血纹戒直接套在那根手指上方！

一道电流闪过，石岩忽然明白过来，他知道白业枫和穆维只是傀儡，真正要拿那根手指和血纹戒者，乃御魂系魁首。

在那雷霆凝炼的眼睛注视下，他灵魂意识渐渐溃散，失去了对神体的掌控力，如被定格在那儿。

那人，并不是要取他性命，目标仅仅只是嗜血一截手指和上方血纹戒，正是如此，他此时被定着，那穆维变成的巨虫和交织的雷电，没有趁势而来，白业枫只是茫然伸手，要去抓那幻空戒。

“啪嗒！”

突地，殿堂角落的玉棺盒盖猛然被掀开，一道道尸气虚空化为一条条诡异舌头，那舌头忽然添向白业枫。

白业枫双眸迷茫，仿佛不知危险降临，依然执着的要收取幻空戒。

苍白舌头直接添在白业枫身体上，白业枫如被青蛙舌尖黏住的苍蝇，忽然倒飞向玉棺，瞬间落入那玉棺中央，旋即，在那玉棺内忽然传来阵阵骨骼被咬碎的声音，隐隐可见玉棺口盖处鲜血掺着碎肉飞溅出来。

又是一道道苍白舌头飞出来，将那巨虫也给黏住，瞬间扯向玉棺。

“噗！”

巨虫如猛地炸裂，黏糊的黄水从玉棺中飙了出来，落在石地上，石地被腐蚀一个个洞穴。

玉棺那令人背脊发寒的声音，依然继续传来，白业枫似乎被啃食掉，穆维的本命蛊虫也被咬爆，那玉棺的盒盖砰然一声重新合上，棺材旁边只剩一地血水。

那由雷电凝炼的眼瞳，在虚空凝而不散，其中隐隐浮现一道模糊影子，那影子似乎看了一眼玉棺，在眼瞳内无声厉喝数声，旋即那眼睛骤然消失，似乎因为载体被粉碎，无法继续施法夺取戒指，而发出的不甘心的呐喊。

玉棺处在血泊中，待到那眼睛消散掉，玉棺直接沉入地底，在地底诡异的游走，从黑铁城遁离，不知飘向何处。

笼罩石岩灵魂意识的奇诡力量，在那眼瞳消散以后，也顿时荡然无存。

石岩浑身汗如雨下，瘫坐在那首席座位中，剧烈喘息，脸色变得极为苍白。

御魂系魁首并非本体亲身而来，只是由万千魂念的两股在操纵魂奴作战，借用的都是魂仆的本身力量，可即便如此，他被那雷霆眼睛盯住，依然没有丝毫还手之力，比面对那黑格的时候，不知艰难多少倍。

那口玉棺，明显是腓烈特的布置，似乎就是暗防御魂系首脑夺取戒指，玉棺内的生灵是什么，他没有见着。

但从那玉棺内传来的恐怖波动，却让他头皮发麻，这种层次的战斗，他只有旁观的份儿，根本无法插足。

这让他面色铁青，双眸满是暴戾愤怒，如压抑的火山在爆发边缘。

第一千二百四十一章 挣脱！

爆碎的大殿中央，碎石成堆，石地出现条条幽深沟壑，直达地底深处。

石岩面目阴厉，瘫软在席位中，周身布满颗颗殷红血珠。

他脸色苍白，眼神也萎靡下来。

和黑格一战已让他筋疲力尽，一身神力消耗巨大，尚且没有恢复过来，又被那穆维、白业枫盯上，费尽全力才在那玉棺帮助下挣脱束缚，灵魂虚弱，连一身精血都耗费不少。

沉吟数秒，他眼神一道血光闪过，只见一枚晶莹血透的血精石倏然在他眼前浮现。

他张口一吸，一条血光裹住那血精石，那血精石骤然疯狂旋动，缕缕血肉精气从中散逸出来，化为条条血线融入他浑身毛孔。

他脸上苍白之色迅速消去，妖异红光从皮层浮现出来，澎湃生机重新在体内传出。

“不愧是补充血气的极品良药。”

随着血精石的爆碎为齑粉，石岩长长吐出一口浊气，看着这空荡荡庄园，他眉头深锁。

犹豫了许久，他将那玉匣子取出，眼瞳中血光流转，盯着那玉匣子仔细端详。

玉匣子内盛放着嗜血一截手指，此时，那手指上还有血纹戒，血纹戒一发现这根手指，立即脱离他的掌控，主动套在那手指上方，多年前，血纹戒一直都应该佩戴那手指上。

那是它最初主人的残肢。

感应到主人气息，血纹戒就挣脱了石岩，甚至单方面和石岩切断联系，只为了和主人血肉合一，如要继续征战天地一般。

石岩沉着脸，看着玉匣子，却没有敢打开。

关于这玉匣子，关于血纹戒，他有许多迷惑处，那些迷惑没有解开之前，他不敢轻举妄动。

这趟那御魂系魁首两缕魂念暗控白业枫、穆维，明显要抢夺玉匣子，夺取嗜血一截手指和血纹戒，而他明明得到嗜血传承，依然被当成目标，可见那名御魂奥义魁首并没有将他放在眼里。

联系起古莲、莱娜所言，他顿时清醒过来。

嗜血留下的八大奥义传承，各自为政，原先有八大魁首，因为万年一战，随着嗜血陨灭，八大魁首有几方魁首相继葬身，可至今依然有魁首存活着，目前确定的便有死亡魁首玄河，尸力魁首腓烈特，还有那修炼御魂系的魁首。

很明显，八大奥义传承的魁首并未意见统一，那修炼御魂奥义的魁首，已表明不将他放在眼中。

八大奥义传承，在嗜血陨灭以后，全部独立起来，相互谁也不服。

他这新冒头的嗜血继承者，想要让各方纷纷认可，显然并不容易。

这也是古莲、莱娜那些人没有立即表态的缘故，那些人很谨慎，他没有证明自身有足够资格前，那些人绝不会先行给出明确答复。

当年嗜血陨灭，血纹戒记忆化为三份，其一有烙猡带走，玄河持有一份，玄山持有一份，而身为嗜血八扈从最强者的御魂系首脑，却没有持有一份血纹戒，这其间……定然有着某种隐秘。

按照那人在八扈从的身份地位和力量，为八扈从之首，竟然没有得到一份记忆，这明显有点说不过去。

他忽然肯定，八扈从间存在着斗争，曾经的八大魁首应该并非一团和气，在嗜血陨灭前，那八大魁首间矛盾不会爆发，但嗜血一亡，天下再无能压制这矛盾之人，八扈从间肯定便出了问题。

“腓烈特、玄河那些家伙找我似乎非常容易，不论我在何处，他们总能轻易寻到我。”

石岩看向头顶天幕，神色阴霾，“商辰已经言明不会继续帮助腓烈特传话，以后腓烈特要找我，一定会安排另外的人过来。只是不知这人是否能和商辰一样，轻易便将我寻到，那些家伙……暗中为我规划了一切，令我如傀儡一般，按照他们制定的方向前进，如同在我脖颈上拴在一根绳子……”

他脸色浮现一丝狰狞，冷哼一声，心中做出一个决定。

眼瞳中裂出一道道细密纹线，周身空间之力引动，霎那间，在庄园上方突地绽出条条虚空缝隙，其中流转出明丽璀璨光芒，猛烈罡风吹拂着，让人心神惊惧。

他抬头看着苍穹深处，嘿嘿冷笑，一头钻入其中一道缝隙，瞬息间消失。

那一条条虚空缝隙如龙蛇游走，在这片庄园附近晃荡一会儿，那庄园如被巨大利器切割，连续不断的爆炸开来，就连那旁边十三座石楼，也受此波及，直接粉碎成灰烬。

其中一处石楼内，两道身影狼狈冲出，低声骂着快速遁开。

“那小子疯了。”冥皇族的吉拉嗒眼神阴暗，皱眉看着渐渐消失的缝隙口，摸着下巴，道：“巨澜星旁边域海有众多虚空通道，那些虚空通道都是成熟稳定的，他要离开从那里通过会安然顺利，不会有任何麻烦。但现在……”

“成熟稳定的虚空通道，都有着准确的方向，通往特定的方向。也意味着能准确获知他的方位，知道他会出现何处，而那些他以自身空间奥义撕裂的缝隙，却全部不稳定，始终处于动荡中，就算是不朽强者也无法锁定他的方向，不知他去向何处。”

奥黛丽美眸泛出奇异碎芒，出神看向天际，幽幽一叹：“他想挣脱约束。”

吉拉嗒冷笑，不屑的讥讽道：“从他继承嗜血传承那天起，他已经身不由己了，极早极早之前，确定他存在的那几名魁首就在安排他的人生。今天他忽然意识到自身未来道路已被规划，生出一种傀儡感觉，忽然想要挣脱一切，可惜，一切早已注定，宇宙之大，能真正躲过众多眼线之地，却并不多……”

“的确不多，但并不是真的没有。”奥黛丽轻轻点头。

她清冷的眸子泛出一缕奇光，道：“若他能暂时消失，让所有人都寻之不到，或许……嗜血一脉的魁首，都会被惊动，或许会意识到这个嗜血的继承者，并非能任由他们规划人生的傀儡，而明白他叫石岩，而非另外一个嗜血，不是他们曾经的主人。他们想一步步造就石岩，让他成为嗜血的意愿，可能就会出现变故……”

“如此最好不过。”

吉拉嗒嘿嘿笑了起来，“所有人都害怕再次出现一个嗜血，而不是真正的石岩，如果他能不走嗜血的路子，那还真有趣了。”

“你怎知真正的他，一定就不如嗜血强大？”奥黛丽讶然。

吉拉嗒神情不屑，摇了摇头，没有给出表示。

他亲历过那个时代，曾远远见过那人，这一生，他都再也没有见过比其更加强大者，在他心中，嗜血无人可及。

“我没在那个时代出生，也没见过那人，我只无数次听人说起他的强大。”奥黛丽眼眸奇异，呢喃道：“我只认识这个叫石岩的人，我和他并肩作战过，我见他战胜哈森，战胜黑格，战胜一切和他同级的所谓天地才俊。在他身上，或许没有嗜血的无比八大凶厉，却有无穷潜力，或许，真正的他，真正的石岩，在未来，不见得便弱于那个人。”

“可笑！”吉拉嗒摇头冷笑。

奥黛丽撇嘴不言。

……

一口玉棺在巨澜星地底游动，如电光飞掠，无人能捕捉方向踪迹。

巨澜商会总部，地底深处有雄阔神奇的宫殿，被称为地宫，内部天地奇大，甚至比几个黑铁城都要辽阔，其中道路交错，如巨大蜘蛛网蔓延开来，有无数密室和储物的房间。

地宫许多宫殿密室都有着禁制，一些宫殿的禁制甚至有数千，密密麻麻如块块神奇印记。

地宫为巨澜商会的核心机密之地，储藏着巨澜商会数万年来积累的珍奇物资，常年有强者驻守其中。

巨澜商会的神秘会长，没有意外也都深居地宫不出，暗中主宰遍布星海的会内事务，以神识和魔影石传出声音，就能让众多星域的巨澜商会事务井井有条。

地宫深处禁地，一个烙印着无数禁制阵法的宫殿中央，有一个清澈的水潭，水潭光影交错，分割成许多块不同影像，那些影像活动不休，似乎对应着巨澜星的各个角落。

宫殿墙壁布满众多神秘图阵符号，蕴含某种天地奇妙，极为繁琐神秘。

其中一处墙壁，忽然传来轰隆隆石震上，那里的图阵忽然蠕动起来，形成一闪绿色光明凝结的光门，那光门倏一形成，一口玉棺便穿透冒出，轰隆一声落在水潭旁边。

玉棺落地那一霎，水潭内场景骤然变化，无数块影像组合，形成一张布满锯齿白牙的森森怪口。

一名极为俊美的男子，从那怪口之中走了出来，也不知之前他人哪儿，在何处空间。

他手中拿着一个玉匣子，那玉匣子和巨澜商会交给石岩的一模一样，都是由天香安神玉淬炼而成，和石岩手中的玉匣子分明由同一人炼制，连雕琢的痕迹都全然一致。

他看那口玉棺，眼中露出思索之意，许久后，轻叹一声，五指伸开，遥遥将玉棺扣住。

玉棺被他带起，直接扔入那水潭中，被那怪口一口吞没，瞬间失去踪迹。

他眸中异光一闪，这宫殿墙壁瞬间显现无数踪迹动向，无数影迹流动，似乎分别对应着各大星域的域海一般，一幕幕画面，一道道人影，一艘艘战舰浮现出来，又一闪而过。

他看了许久，眉头一皱，那些画面瞬间消失，重新变成无数禁制奇阵。

“不在玛琊星域，不在魔血星，也不在神恩大陆，他去了何处？”他喃喃低语，眼神讶然。

第一千二百四十二章 血海骨岛

浩瀚星海深处，临近古魔大陆的一处区域，没有一颗星辰，充满着死寂荒芜。

在那里有一个巨大黑暗漩涡，如黑暗深渊在缓缓运转着，那黑暗漩涡旋动着，朝着古魔大陆逼近，如果有人能进入那黑暗深渊，迈入深处，会发现那神秘的黑暗深渊内部别有洞天。

这黑暗漩涡和石岩祭台中的黑洞神奇的相似，似乎能吞没世间一切。

事实上也的确如此，这附近区域本来也有星辰，有陨石存在，但在这黑暗漩涡到来以后，那些星辰、陨石都给吞没，星辰、陨石上附有的能量气息，都经过转化融入涡旋深处。

进入了内部奇异世界。

许多年来，这黑暗漩涡曾和一人一并出现，仿佛凭空降临星海，那人，便是嗜血。

嗜血当年便是从黑暗涡旋内部走出，在世间造下滔天杀孽，令四大种族许多极端天才人物投诚，皈依在他麾下。

这黑暗深渊和古大陆荒一样，始终运转流动着，它还会时而消失，令所有人都寻不着踪迹，神族耗费万年时间，也没有将和黑暗深渊给真正搜寻出来，以至于嗜血一脉依然有圣地，依然存在着。

今天，这黑暗深渊渐渐临近古魔大陆，如一个黑洞，悄悄往古魔大陆逼近。

此时的古魔大陆稍稍恢复了点生机，却没有一个生灵存在，天妖族的族人，在圣祖青龙的呼唤下，都已经去了神恩大陆，在无尽海落脚，重返祖地。

古魔大陆因此荒寂下来。

黑暗深渊内部，有一个奇异世界。

那是一个血色海洋，辽阔无垠的血色海洋呈暗红色，和天色一致，那海洋处在深渊内部，在暗红色的天空有无数浮动的涡旋，如一张张口在蠕动着。

此时，只见许多身影，从那暗红色天际小涡旋中落下，如一道道流星坠落血海。

在血色海洋内，分散着九座由森森白骨堆砌的岛屿，岛屿和不死岛面积差不多，处在浓稠血海中。

其中八座白骨岛屿隐隐将中央一座最大岛屿围着，呈众星捧月的形态，一共九座岛屿在血海中，阴森诡异，死气沉沉，如幽冥地狱般，让人心神压抑。

此时，在外围八座白骨岛屿上，隐隐有人影浮现出来，那些人分属不同势力，属于不同种族，有神族族人，有不死魔族族人，也有冥皇族、天妖族族人，尸族、暗灵族、鬼纹族、人族、海族等等种族族人都有。

天际，那些从涡旋中落下的身影，都处在不同的岛屿上。

他们每一个人，眉心正中都有一个印记，为血色印记。

他们本来散布在各大星域各个角落，却被各自领袖召唤而来，前来圣地。

八座岛屿上方，缭绕着不同气息，仔细辨别便会发现，那八种气息分别对应着御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸气八种奥义传承。

而中央那座岛屿，则是被浓浓血光笼罩，岛屿上方悬浮着一个巨大漆黑漩涡，如正对外界黑暗深渊的中心。

九座岛屿，除去中央岛屿封闭无人外，其余八座岛屿都人影幢幢。

其中那座缭绕黑暗气息的岛屿上，有一处黑暗宫殿，内部漆黑不见五指，周围不少修炼黑暗奥义的武者，都围在那宫殿外围，端坐那儿一动不动。

暗红色天际一个涡旋射来一道奇光，他直接落入这座对应黑暗奥义的岛屿，落在那岛屿门前的黑暗宫殿，围在宫殿外围的各族武者，都垂着头，恭声道：“玄河师伯。”

来人正是玄河，他看向身旁众人，微一点头，进入那黑暗宫殿中。

宫殿内有一双绿幽幽的眼睛，当初商辰被牵引而来，所在漆黑之地便是如此，那绿幽眼睛的主人，便是腓烈特。

他见玄河过来，绿眸中绽出期待光泽，道：“拿到了么？”

“拿到了。”玄河笑道。

“我终于可以从烙猡这鬼地方脱身了，这所有光亮封绝之地，虽能令我安然无恙，却也让我忍受了万载孤独。”腓烈特道。

腓烈特为尸族族人，尸族天性惧怕阳光，但那些境界精湛者能慢慢无视这缺陷，能在所有光芒下活动，腓烈特身为八扈从魁首之一，尸族的先辈，原先自然完全不受光亮影响。

只是，因为一些原因，他神体变得极为诡异，连一丝光亮不能见，比初生的尸族族人还要脆弱不堪。

身为尸力魁首，他因此不能在属于他的岛屿坐镇，而不得不在黑暗宫殿躲避光亮，一代枭雄只能偶尔灵魂脱离，肉身一直被束缚着，实在可悲。

玄河抬手一弹，一滴七彩鲜血在黑暗中浮现出来，那七彩鲜血内部波光流转，如一面面折叠小镜子，里面隐隐浮现出一百个不同种族族人的灵魂印记，囊括星海间众多出现过的种族。

“为了凝炼这一滴百族精血，解你身体封印，我几乎走遍星海各个角落。无数年的战斗，许多种族族人陨灭，许多种族被灭绝，为了这滴百族精血，我找遍星海尽头，当真是耗费了太多功夫。”

玄河喟然叹息，感慨不已。

腓烈特却并未理睬他，绿眸闪烁着狂热光芒，一口将那滴有着百族族人灵魂印记的鲜血吞没。

他旋即闭上眼，黑暗宫殿内传来狂暴的骨骼啪啪声响，如肉身的某种变异。

玄河微微点头，没有多言什么，从黑暗宫殿走出来，就在外面等候。

许久后，一个身材高大的尸族大汉，狂笑着从黑暗宫殿走出，他肤色森白之极，双眸绿幽幽的，嘴角有细长牙齿，形同厉鬼，极为可怖骇人。

“恭喜腓烈特师叔。”

黑暗宫殿外围，那些修炼黑暗奥义的武者，纷纷神情一震，禁不住恭敬道贺。

腓烈特哈哈狂笑，笑声充斥着狂暴霸道尸气，引动血海都沸腾起来，突地，他笑声顿住，眼中闪过一丝惊诧。

他旋即一飞冲天，朝着旁边一座白骨森森的岛屿而去，玄河也紧随其后。

那岛屿缭绕着无尽尸气，白骨森森的岛屿上方有许多墓碑，每一个墓碑底下都有尸族族人修炼，隐隐能瞧见墓碑内部有棺材的痕迹出现。

其中一个极大的墓碑口，一口玉棺静静停着，那玉棺赫然便是曾经在黑铁城出现的那个，玉棺内的生灵出手将御魂系魁首两道魂念奴役的白业枫、穆维咬死，流动向巨澜商会地宫深处，从地宫消失。

腓烈特一在这岛屿现身，岛屿上许多墓碑底部传来咔咔声响，不多时，一名名尸族族人从地底冒头，一个个朝着腓烈特膜拜。

那玉棺盒盖掀开，一个浑身满是白毛，形同白猿的尸妖跳了出来，这尸妖指尖如锋锐寒刀，白森森的，有着浓烈尸气流动，凌厉之极，它一口尖刀般的牙齿，口中流出浓烈腥臭味。

这尸妖为腓烈特亲手炼制，以天妖族的一名蕴含天妖族血脉的大力妖猿，耗费无数日月凝炼而成，为世间大凶之物，多年来腓烈特在黑暗宫殿不能脱身，许多事情都有这具尸妖代劳。

可以说，这具尸妖为腓烈特手中的一件凶兵，尸妖现身便意味着腓烈特亲临。

尸妖见着腓烈特，俯身便拜，口中说出古怪的语言。

腓烈特沉着脸听着，待到尸妖停止了，才哼道：“他果然沉不住气，要夺取主人遗骨，若非我早有安排，那小子肯定应付不来。”

玄河皱着眉头，叹道：“当年他的理念便和我们不一致，看来如今还是那样，对了，那商会会长，究竟图谋什么？他和我们定下协议，在星海夹缝帮我们寻主人遗骨，难道仅仅只是赌我们能压过神族，进而在未来让他们商会继续保持太平？”

“那商会会长定然有我们不知的目的，这人和那家伙一样神秘，我很多时候都怀疑他是不是那家伙的主身，不过他行事举动却和那人大相径庭，这次若非他帮我将尸妖安排妥当，那家伙夺取主人遗骨便成功了。他应该不是那人……”腓烈特摇头道。

玄河和腓烈特多年来，都怀疑巨澜商会的会长，便是御魂系魁首主身，也曾暗中试探，却屡屡发现两人行事手段根本不同。

“嗯，我也认为不是一个人，只是，那商会会长和那家伙一样神秘，他到底想要什么？”玄河也心中不明。

“先不管那会长，他通过尸妖传讯，告诉我们石岩那小子消失了，连他都觉察不到踪迹。”腓烈特道。

“消失了？”玄河一脸惊愕，“你如今终能脱身，我们千辛万苦筹谋，便是为了他登顶准备。如今，连血诏都发出，他却忽然来个失踪，这，这小子想干什么？”

“似乎，他很不满我们为他安排一切。”腓烈特道。

玄河深深皱眉，道：“从接纳主人传承起，他的一生便已经注定，他为我们的希望，主人的意志必须由他承担。我们所做的一切，都是将他变成……新的主人，不论他是否心甘情愿！”

“不错，他只有变成主人那样，我们八大传承才能雄阔天地！”腓烈特也点头。

第一千二百四十三章 戒灵的执念

巨澜星地宫深处。

巨澜商会会长端坐在水潭中央，手持一个天香安神玉淬炼的玉匣子，俊美的脸庞布满凝重之色，双眸开阖间隐隐有雷电狂蛇疾射。

雄阔宫殿墙壁纹刻的数万禁制图阵，此时忽然焕发五彩缤纷的能量光波，那些墙壁上繁琐古朴阵法如鲜活过来，或是如山川巍峨，或是如海洋沸腾，或是如云团飘忽……

其中许多古朴奇阵，本为天然形成，为世间阵法极致，被此人以巨资收购，令商会阵法宗师将那些天然奇阵直接挪移而来，烙在那墙壁壁画中。

此人沉默许久许久，忽然将那玉匣子掀开。

出奇的，玉匣子竟空无一物！

他却眼眸爆出奇光，神情痴迷甚至狂热的摩挲着玉匣子内部，仿佛……里面有一样东西存在着，却肉眼难见。

他摩挲的是那么专注痴迷……

无数禁制、奇阵闪烁着斑斓波光，光束如道道河流，在此人头顶交汇。

一条七彩水泉神奇浮现出来，其中蕴含天地至深奇妙，那水泉从此人头顶方向垂落，七彩水泉猛地灌入他手持的玉匣子。

只见那本来空空荡荡的玉匣子内部，被七彩水泉一冲，一样本来如隐形的物质，突地就显现出来。

那是一根青黑色骨头！

骨头长半米左右，骨质青黑，表面布满天然花纹，呈尖锥形，一端锋锐，一端粗钝。

一见那骨头浮现出来，巨澜商会会长脸上骤然涌出不健康的红润，那是一种极端痴迷疯狂神色！他死死看向那根骨头，俊美的脸上甚至连青筋都绽了出来！

他白皙手指剧烈颤抖着，强压着内心激荡狂喜，伸手一点点触摸那根骨头。

在他手指离那骨头极近之时，一股吸力倏然传来，如磁石吸引铁精。

“啪！”

他手指被紧紧吸在那骨头上！

突地，他全身猛烈震颤摇晃，体内神力疯狂流失，就连血肉精气都极速消失。

那张俊美的脸庞，以肉眼可见速度迅速苍老，在霎那间，他竟已有了白发！

他眸中显出彻骨恐惧，心念变动间，一口鲜血喷出，那根紧贴骨头的手指，被他一刀斩断！

“啪嗒！”

玉匣子盒盖重新封闭，他头顶七彩泉水停止灌泄下来，他脸色苍白，眼中满是惨然恐惧，嘴角鲜血不止。

他端坐在水潭许久许久，将千百年来珍藏的灵药一一取出吞咽，脸上的皱纹和头上白发逐渐消失，他苍老面孔重新年青起来，失去的力量也被慢慢补充。

他脸色依然苍白，眼中满是苦涩费解，摇头喃喃低语：“还是不行，到底是什么力量，能如此可怕？”

……

光怪陆离的空间乱流深处。

无数流光穿梭飞掠，无数阴寒冷冽罡风肆虐，能让任何灵魂瞬间陨灭，众多狂暴大爆炸在各个角落发生，永不会休止一般。

这里没有能量，没有空气，没有日月星辰，是死寂狂暴绝灭的虚空缝隙，为天地间最为奇特凶险之处。

除了修炼空间奥义，并且达到一定精湛境界者，一般人绝不敢涉足此地。

这里，意味着死亡，意味着亿万年的孤寂。

若是不能找寻到出去的入口，便是达到始神三重天境界的强者，也会迷失其中，渐渐消磨掉一身能量，直至最终归墟消亡。

此时，在一处爆碎的虚空裂口处，却有一道身影停滞不动。

他平静的停在没有重力的虚无，不远处有狂暴的极寒罡风，身后有奇诡流光交织蔓延，一点点朝他靠近。

前方，为恐怖的爆炸力场，能碾碎所有生灵血肉，灵魂都不能避免。

他没有多久的时间停留。

他很冷静，冷静的看着身旁种种变化，看着渐渐接近的凶险，皱着眉头沉吟着什么。

许久，他取出一个玉匣子，以天香安神玉炼制的玉匣子，其中盛放着一根手指，佩戴了血纹戒的手指，属于嗜血的手指！

他之所以来此地，是因为这里不会被任何势力任何强者探测寻觅到，他需要一个绝对安全安静又能安心的区域，来认真想些事情，来认真做点事情。

嗜血八扈从分属八方，腓烈特、玄河倾向他继承嗜血传承，执掌嗜血一脉，力抗神族。

这两人极早便在关注他，帮他默默安排着一切，最早他从神恩大陆遁离烈焰星域，那处残破阵法，似乎都有两人和烙猡的影子存在。

再往前，幽暗森林石洞的血池，也是烙猡和戒灵的布置，将他灵魂从另外一个宇宙牵引而来。

他有种人生被规划，有种身上被拴着绳子，如傀儡般按照别人剧本步步迈进的无奈颓丧。

他不想要这种生活，更加不想这种事事被人预定的感觉！

他要暂时脱离那束缚一刻，仔细想清楚，想想未来的人生该何去何从，该如何来对待和嗜血一脉的关系。

御魂系的首脑，以穆维、白业枫为傀儡要夺取嗜血手指和血纹戒，显然不想他登顶，不想他成为嗜血一脉实质领袖，也有可能纯粹只是为了血纹戒和那根手指……

玉匣子被掀开的那一霎，黑铁城数十万生灵丧生，动静之大超乎想象。

在任何一个生命之星，甚至在荒芜的陨石上，他若再次开启玉匣子，都有可能被人立即感知。

出于种种原因考虑，他来到了此地，来到了空间缝隙，宇宙间最为凶险神奇之地，这里，任何大法力的强者都不能将其锁定，不能知晓他做些什么。

他摩挲了一会儿玉匣子，尝试掀开盒盖。

出奇地，和武烈当初不同，他没有遇到任何阻碍，便直接将盒盖掀开。

他顿时惊呆，眼中突显不可置信奇光，呆呆看向那玉匣子，内部，只有血纹戒，那根手指似乎凭空消失了。

这次玉匣子内没有冲天煞气浮现，也没有任何生灵遭殃，看着那血纹戒，他一脸恍惚，茫然愣了半响，下意识的去触摸血纹戒……

“咦！”

他猛地惊住了。

玉匣子内那手指依然存在，血纹戒依然套在其上，所以才没有被他立即拧起！

那根手指分明存在盒子中！

他能触摸到，却看不见，那手指似乎不折射也不反射光，似乎处于隐形状态，眼睛瞧不见，灵魂神识也触摸不到，只有用手去碰了，才会发现它就在那里。

极其诡异。

他摩挲着那根看不见只能触及的手指，轻抚着血纹戒，灵魂意识一遍遍呼唤，呼唤戒灵，要重建和戒灵间的联系。

戒灵始终没有反应。

他沉吟着，指尖一滴殷红魔血破皮裂出，突然滴在血纹戒上。

一缕血雾从戒面袅袅冒出，旋即，血纹戒久违的魂念重达他脑海。

“我只有一个主人，永远都只有一个主人……”

戒灵轻声细语，却不断地重复，念头坚定如一，似乎永没有变过。

石岩忽然沉默。

他明白了过来，眼神幽暗难明，轻轻叹息。

从他得到血纹戒，从戒灵第一次出现，一直到今天，戒灵从未主动称呼他为主人，戒灵由始至终没有真正认同他的身份。

戒灵以前与他一道，或许以为嗜血真正消亡，世间不留丝毫痕迹，所以伴随在他身旁，将他当成嗜血寄托。

然而，当戒灵见到那根嗜血手指起，所有一切都为之改变……

“和我好好说说吧。”他传讯。

戒灵停止重复低语，数秒后，缓缓道：“最后一份记忆回归，融合以后我就知道主人骸骨不会灭，他骸骨分裂散落，流荡在苍穹尽头，星海各个虚无角落，一部分骸骨被那些人得到，还有些骸骨依然未曾被发现。”

“你没必要切断和我联系，你忠心侍主，我能理解。我也从未勉强过你，你只当他为主人，这也由你，甚至……我可以帮你寻找他的遗骨。”石岩皱眉道。

血纹戒戒面血光闪耀，戒面上繁琐神奇纹线蠕动着，石岩的一番话，似乎令戒灵激动起来，它突生奇妙变化，极快回应：“你若能帮我寻到主人遗骨，我便继续帮你，我能助你登顶。”

“能否和我说说他？他从何而来，如何将你炼制出来，他……究竟什么身份？”

“主人便是主人，我只是戒灵，无法洞悉主人神秘，我只是由它炼出，我之前是什么，我已经不记得。”

“嗜血一脉八大魁首，都叫做什么名字，都是什么身份？有几人丧生，有几人依然存活，这你可知？”

“你帮我寻到一截主人遗骨，我便答你这问题。”

“如何寻？”

“我能感知主人气息，在这里极远之处，便有一截主人遗骨，你去帮我寻来。”

“这里？虚空夹缝？”

“就是这里。”

“你指引方向。”

“好。”

“再问一句，他的遗骨为何有时瞧不见，灵魂不能感应，只能触摸？”

“因为主人掌握了一种力量，那种能量，在世间无尽生灵中，仅仅只有主人一人理解并掌握，主人之所以消陨，也和那种能量有关。”

“什么样的一种能量？”

“你暂时不用知道。”

第一千二百四十四章 绝望魁首森罗

狂暴混乱的虚空乱流细缝中，一道身影和一截手指疾驰着，如一束焰火流光。

虚空缝隙没有尽头，只有永恒的死寂凶险，能湮灭一切生灵，将至高强者粉碎。

那道身影穿梭中，肉身传来空间波动，神体周遭有层层玄妙波纹存在，抵消虚空中刚猛肆虐的罡风和乱流，耗费着力量前行。

他神体飞溅出火光，如金铁被利器劈砍，火星子乱射。

虚空缝隙内没有时间概念，他并不知道过去多久，只是依循戒灵的传讯，朝着一个方向一直疾冲，不休止的狂驰。

始神一重天的境界，不死魔族肉身，雄厚精纯的神力，他集种种力量与一身，真实可以动用的力量，不弱于一般的始神二重天武者，若是强行催发潜力，甚至有和始神三重天境界者一战之力。

然而，在这虚空乱流中，他神体力量损耗却极为恐怖。

他觉得并没有过去太久，可肉身神力古树内的神力，此时已经消耗十分之六七，要不了多久便会神力耗尽。

这里是虚空乱流，他没有能够吸纳肉身的天地能量，一旦神力耗尽，他只要催动星辰之力，催动魔血之力，才能继续飞驰，抵抗域外乱流内种种凶险的侵袭。

若非他为空间奥义者，深明空间奥义的真谛，在这里他会寸步难行。

因为他知晓空间奥义，他能不断以空间层为壁障布满全身，阻碍无数凶险入侵。

换了另外一人，不修练空间奥义，就算是始神二、三重天境界者，怕也不能如他一般横冲直撞，只能寻觅一处安全区域，以消耗自身能量存活着，直到能量耗尽，生命走向末日。

“还没到？”石岩心生焦躁。

“没到，还要一段时间。不过，应该很快了……”戒灵传讯。

“我神力消耗巨大，这般极速飞驰，可能要不了多久便会力量耗尽。”

“那你便动用你潜藏的别的力量，星辰之力、血肉之力、魔血之力，这些力量你都运转出来，一定能支撑到那里。”

石岩咬咬牙，苦笑着点头。

又是一段艰难的折磨，这一天，他肉身布满裂纹，神体如要崩碎，眼神也萎靡起来。

他神力只剩十分之一，已动用星辰能量，连魔血都激发了出来，他即将油尽灯枯……

这里不是宇宙常规角落，在这里，他能感应到副魂，能凭借着灵魂的联系，以暗藏的最后一份力来凝炼虚空通道，强行撕裂一扇门，直接遁入神恩大陆。

但他并不能在虚空乱流内，借用副魂的力量，来滋养主身。

因为此地特殊。

突地，他停了下来，神情挣扎不定。

血纹戒和手指一体，也顺势停下，周边有着狂暴的力场，力场传来爆炸粉碎巨动，有如蘑菇云的乌云升空，内部传来惊天动静。

后方为亿万流光，那些流光为一种奇特的沙砾尘埃形成，非常微小，能直接透过皮肤渗入人体，石岩之前曾不慎被尘埃逸入体内过，那种感觉……他终生不愿继续尝试。

他在这虚空乱流中已不知道游荡多久，这段时间来，他身上持有的补充能量之物，已全部耗尽。

几块能迅速补充不死魔血的血精石，已经全部化为灰烬，一些能增进精神的灵草丹药，也被吞服，为他增强力量，至于……神晶，一旦出现这里，立即便爆碎掉，根本无法吸纳其中能量。

时至现在，他所有能转化为能量之物，全部报废掉。

他依然不知过了多久，仿佛戒灵所指的位置永远遥遥无期，让他生出根本不能到达的绝望来。

虚空乱流，死寂没有生灵气息，一个人孤独的穿梭游走，若非他心智坚韧，怕是早已崩溃。

“我力量所剩不多，仅够打开一扇门重返神恩大陆，如果继续消耗下去，你我都将永远回不去。”石岩沉吟数秒，忽然道。

如果没有了打开那扇门的力量，在这里又无法补充新的能量，他便是空间奥义者，也将和许多被扯入虚空缝隙中的生灵一样，会力量耗尽湮灭掉，再也不能存活下去。

“快了，就在前方云团中央，你过去就能发现。”戒灵坚持道。

石岩深深皱眉，看着前方云团，沉吟许久，再次咬牙，道：“就最后信你一回！”

他凝神查探体内状况，将剩余的星辰之力、神力、血肉之力、魔血等等力量全部认真计算一遍，旋即才借用几分力量在神体表层形成空间壁障，慢慢朝着前方云团靠近。

其间，他时刻衡量着，确保着体内剩余的力量足够他打开一扇门，重返神恩大陆。

他深知其中的凶险，如果连打开最后一扇门的力量都没有，他将会被困在此地，直到耗尽力量消亡。

“就在前面！”

戒灵的魂念骤然激动兴奋起来，它在这虚空乱流之中似乎全然无需费尽，拖着那根青黑色手指，直接冲向前面的蘑菇云。

那些灰黑色蘑菇云一簇簇连接着，从下方恐怖爆炸中滋生出来，里面也不知道有何奇妙之处。

石岩只是看了一眼那灰褐色云团，内心便滋生一股无尽绝望，灵魂都刺痛不安，有种生命印记至此便要从世间消泯，有要慢慢走向死亡的恐惧感。

他脸色苍白，连连稳固心神，眸中泛出一丝骇异。

犹豫数秒，又一次计算了体内力量的总和，他眼神坚定，忽然在血纹戒之后，冲向那灰黑色云团，一眼瞧见了血纹戒所在的方位。

那里竟然有一个以灰黑色云团凝炼的破碎空间！

那空间结构为灰黑色云团，极为不稳定，分明为残片之一！

达到始神境界强者，若是陨灭，始界有极大可能存在，内部甚至会有传承遗留，当年卡托在荒寂死域得到混乱奥义魁首格鲁的传承，便是格鲁陨灭始界内遗留的传承。

但如果对方要彻底消除你，连一丝传承都毁去，就会将始界都给粉碎破掉。

在常规星海，始神境界强者陨灭，如被没被可以粉碎始界，始界能存在，就如神恩大陆周边的魔域、七重冥界、深渊战场，真要追溯起来，便是曾经无比强大存在陨灭后，遗留的始界以一种独特发生渐渐衍化而成。

然而，如果一个达到始神的强者，是在虚空乱流中死亡，那么，始界几乎没有存在的可能性。

虚空乱流中，空间错乱，无数狂烈罡风、激荡的神秘尘埃和大爆炸，都能让空间崩塌粉碎，在这里死亡的始神，始界几乎都会化为尘埃渣滓，最幸运的也是粉碎为一块块，充斥在各个乱流中。

这灰黑色云团内的空间，便是一个崩塌的始界碎片，虽然只是极小的一片，却似乎极为关键重要……

因为那空间内有一个开辟的幽暗洞穴，洞穴灰蒙蒙的，隐隐有一个模糊影子端坐在地，石岩只是瞧了一眼那影子，便心神俱震，差点一口鲜血喷出。

从那模糊影子身上，传来无尽绝望意境，直接影响他心神魂魄，如将他灵魂祭台拖入绝望深渊。

血纹戒和嗜血的一根手指，便在那模糊影子旁边悬浮着，在那模糊身影前方石台上，有一根本来隐形的骨头，在血纹戒碰触之后，忽然浮现出来。

那是一根青黑色骨头。

“他是谁？”

石岩不敢去看那模糊影子，强忍着灵魂不适，神情狰狞喝道。

“绝望魁首森罗！”

石岩轰然一震，惊叫道：“他岂会在此？”

修炼绝望奥义的魁首，为玛琊星域的强者，在玛琊星域享有盛名，他当年强盛之时，在玛琊星域为无敌者。

杨青帝自悟摸索到绝望奥义，当时和石岩在玛琊星域分别的时候，似乎便受着一股绝望力量吸引。

杨青帝事后向石岩言明，他曾经发现一地，为那人曾经修炼之处，他在那里静坐多年，借助于一丝意境令其绝望奥义获得提升。

然后他才不断挑战各种强者，在绝望中让奥义渐渐娴熟，一点点趋于完美。

石岩可以肯定，杨青帝体悟的那一丝意境，便是属于修炼绝望奥义的魁首，便是这森罗！

“他已消陨，他应该怀着同样目的，追寻主人遗骨而来。可惜，他只找到一截遗骨，便在此地归墟，他毕竟没有修炼空间奥义，冒然闯入此地的结果，只有死亡一途。”戒灵感叹。

“你运转吞噬奥义，慢慢走来。”

石岩以言而行。

他灵魂祭台奥义一转，摒弃空间奥义波动，令祭台内黑洞转动，那股深入骨髓的绝望意境，如凭空消失。

他也得以走向那幽暗洞穴。

洞穴为，一个身材极为高大，明显为不死魔族的巨汉端坐不动，体内没有一丝能量波动，肉身被乱流腐蚀，一碰即碎，在他前方有一截青黑色骨头，骨头已被血纹戒以血光裹住。

那巨汉浑身骨架腐朽了，身上只有一股绝望意境缭绕不散，那簇簇灰黑色云团为他始界碎片，含有精纯绝望之力，护着此地没有真正崩碎。

“这股属于他的意境和绝望之力，我帮你收取，你交给修炼绝望奥义者，会瞬间提升那人境界层次。”戒灵道。

石岩脑海中立即浮现出杨青帝的模样。

第一千二百四十五章 八扈从

“森罗当年最为忠心不过，主人肉身消散天地后，他竟然追入虚空缝隙，怀着与我一样的想法，要将主人骨骸重聚。”

戒灵颇为唏嘘感叹。

“绝望魁首森罗，此人当年在何等境界层次？”石岩讶然追问。

嗜血八扈从在万年前便是纵横天地的霸道角色，每一个都跋扈强大，主宰星海中众多星域，声名赫赫。

通过商辰、邢铭、古莲、莱娜众人，石岩知道八扈从都曾经无比强悍，曾经逼迫的神族退入古神星域，历尽千辛也没有能够将八扈从给全部歼灭，如今他迈入始神境界，见过了天妖族圣祖青龙，知道了超越始神者为不朽。

他很想知道，如森罗这般的八扈从，当年处于何种境界。

“森罗只有始神三重天境界，当年他境界便是八扈从最弱者，但森罗的真实力量绝对能够在八扈从排名前列。绝望奥义着重的并非力量和境界的高低，而是对绝望意境的透彻认识。”

戒灵这一点并没有隐瞒，“森罗当初在始神三重天，便能屠杀神族不朽境界长老，他的绝望奥义在绝境中往往会爆发出难以想象的恐怖。”

血纹戒中泛出红色光晕，一截嗜血手指，一截青黑色骨头，接连在戒指中消失，被戒灵收入。

听着戒灵有关森罗的讲述，石岩浮现出敬畏之情，暗暗点头。

嗜血八扈从奥义精湛奇妙，能越级挑战他并不惊奇，尤其是修炼绝望奥义者，这种极端偏执的奥义，乃出了名的潜力无穷，他深知其中的神奇。

以始神三重天境界的修为，格杀不朽强者，森罗当初绝对极为强大。

戒灵将嗜血骨骸收掉，戒面上的奇妙血纹蠕动着，闪现出一圈圈血色波纹，隐隐成血色云团印记，那印记初始模糊，却渐渐清晰，笼罩在这奇异始界碎片上……

血色云团印记中央，突显一个涡旋，一股微妙吸力滋生。

森罗的神体忽然变成一缕轻烟消散，那缭绕他全身的绝望意境，连带着此处残片始界，都化为某种精纯能量，一一融入那涡旋内，被血色云团印记给提炼旋动着，快速的凝结。

最终成为一枚灰黑色圆球，只有核桃大小，球体内藏匿着疯狂绝望波动。

圆球被戒灵又一次收走，它旋即传讯：“你见着那修炼绝望奥义者，我便将这森罗奥义力量精魄拿出，只要修炼绝望奥义，凭借森罗的奥义精魄，当瞬间突破桎梏，攀升全新境界。”

戒灵停顿数秒，忽然道：“当年森罗只有始神三重天，但是，这尸身却有不朽的境界形态，他显然后来境界又一次突破了。被困在这虚空缝隙不知多少年，森罗一步步接近、触摸绝望，他最终对绝望奥义的认知，已达到不可思议的地步，如若他没死，他能走出此地，他或许能有和冥晧一战之力……”

“冥晧？他是谁？”石岩愕然。

“御魂系魁首。”戒灵直接回应，“按照约定，我来和你言明八扈从身份厉害，冥晧为八扈从之首，修炼御魂奥义，为冥皇族族人，如今冥皇族的女皇，便是冥晧胞妹。”

石岩一呆，喃喃道：“那他岂不是奥黛丽的亲舅舅？”

戒灵继续，“冥晧当年若非皈依主人，他会是冥皇族的冥皇，他当年便是世间最为强悍存在之一，被主人收服以后传授御魂奥义，那奥义和冥皇族修炼灵魂祭台的神妙结合，令冥晧发生奇诡变化，肉身直接破碎，令他灵魂能无限分裂。”

“当年，他在八扈从中便是最为奇特一人，没有肉身，只是一缕幽魂，却帮主人统帅各大星域，无数分裂灵魂散逸在星海各个角落，化身万千，无人知晓他的真正面目模样。”

“死亡魁首玄河，此人你应该知晓，为不死魔族族人，也是当时不死魔族的天赋青年，被主人收服，传下死亡奥义。玄河本修炼生命奥义，以为死亡奥义会冲突，但玄河天赋奇才，两种奥义同修后渐渐融合，成为八扈从中仅次于冥晧的强者，实力极为强悍。”

“黑暗魁首烙猡，他是从神恩大陆走出来的强者，当年初入星海跋扈张狂，得罪各方势力，被强者联手追杀，最终主人将其救下，传授他黑暗奥义。烙猡性情残忍暴戾，黑暗奥义修炼有成以后，为主人开疆拓土，立下汗马功劳。”

“混乱魁首格鲁，本是神族族人，在神族内斗中家人遭受屠戮，格鲁理智丧失走火入魔，陷入狂乱之境，四处杀戮，却被主人看中其疯狂，传授其混乱奥义，为八扈从最为著名的疯狂者。”

“毁灭魁首本特，为冥族族人，却非冥族的皇族冥皇族，本特为私生子，少年时遭遇极为凄惨，性格中有阴暗毁灭因子，被主人看中传授毁灭奥义。事实证明，这奥义仿佛为他度身打造，本特以毁灭奥义成为主人手中一柄尖刀，锋利之极。”

“绝望魁首森罗，他和玄河一样，为另外一个不死魔族族人。主人的绝望奥义传承方式特殊，只是留下意念在天地间游弋，只有那些极端绝望之人，恰恰心境和绝望灵魂和那意念获得共鸣，才能入门。森罗便是第一个窥得绝望奥义，并且最终达到极致者，为八扈从最被低估的一人。”

“尸力魁首腓烈特为尸族族人，尸族天生懂得运用尸力，只是并不能精湛，难以得到至深境界。主人当初传承这奥义之时，在宇宙各个角落游荡，见着腓烈特天赋异禀，在无人教导的情况下便窥得尸力一丝精妙，便传承它尸力完整奥义。腓烈特不负主人期望，很快成为尸族族长，统领星海各方尸族族群，令本来人人厌恶的尸族，成为星海强大族群之一。”

“腐蚀魁首加多，本是天妖族族人，一身皆是剧毒，在天妖族族人都被排斥，一直孤独的在一颗遍布剧毒的星辰修炼，被主人无意发现，传授其腐蚀奥义，加多天性适合修炼这种奥义，很快便精通，以主人都想象不到的速度迅速突破，为八扈从最为令人恐惧一位。”

“……”

按照协议，戒灵将八扈从名字身份一一言明。

“当年的八扈从，还有多少存活世间？”石岩沉默许久，神情严肃道。

“应该只有冥晧、玄河、腓烈特健在人世。”戒灵回应。

“他们，当年处于何种境界？”石岩再问。

“除绝望魁首森罗，其余七人皆是不朽境界。”戒灵答。

石岩虽早有预感，依然震撼不已，油然而生敬畏之心，又道：“那你的主人，在何种境界？”

戒灵沉默了好一会儿，道：“我也不知。”

“你不知？”石岩讶然。

戒灵沉默。

“他和古大陆荒有何关系？”石岩继续询问。

在那荒中试炼时，石岩通过戒灵知道了一个事实，那血剑，便是由十万年那名不死魔族的族人脊椎淬炼而成，这让他当时极为震撼，可戒灵却没有多言什么。

十万年前，神恩、神泽、古神、古魔四块大陆，分别孕育出天妖族、冥皇族、神族、不死魔族。

那个时代，四个种族最强悍一代去过荒，试图将荒都给炼化，融入其自身。

圣兽白虎，便是其中之一。

他们四个都是四大种族最早一代，还融入了四个大陆最初本源，在荒第一次开启之时进入。

然后，然后他们全部死亡，白虎化为一座山，冥皇族先辈化为荒外层的冰蓝色光幕，神族族人只遗留下始界，被石岩炼化融入自身，不死魔族的那位先辈，肉身变成荒内神山。

嗜血的那柄血剑，便是由不死魔族那位先辈脊椎淬炼而成，他和荒究竟有何关系？

这是石岩始终不明，也一直想要追问的，此时，终于忍不住询问出来。

“我是被主人炼成的，主人并没有和我提过此时，我不知道主人究竟从何而来，也不知道他的真实身份。”

“那么，你被他炼化以后，可曾和他去过荒？”

戒灵继续沉默。

它不想多言的时候，总会以沉默应对，沉默，意味着它不想回答。

石岩深深皱着眉头，半响，道：“该回去了。”

他没勉强，因为他知道勉强没有用，戒灵不想说的，根本无法逼问出来。

两束血光忽然闪过，那血剑和血盾从戒指内冒出来，戒灵魂念再起，“以后这剑盾我不再保存，我不会侍奉你为主，但这剑盾本该属于你，由你收好。我记忆全部融合以后，我也能告诉你剑盾的奥妙，就当你为我寻找主人遗骨的报酬之一。”

血剑和血盾为嗜血之物，石岩这些年时而拿来一用，往往能起到关键作用。

只是，对于这两样神兵利器的奥妙，他始终有种摸不透不能把握关键的无奈，如今戒灵主动将剑盾取出，并言明要给出奥妙，他顿时大喜。

若能勒破剑盾奥妙，他实力定然能更近一筹，战斗力将会攀升一大截。

第一千二百四十六章 血诏

一扇光门闪烁着蒙蒙光泽，一道雄健身影一闪而逝，瞬间穿梭。

幽幽暗影鬼狱深处，一颗天蓝色星辰仿若奇妙颤动一下，星辰地心深处，一道白灼奇光浮现，从中走出一人。

这里是神恩大陆中央，是那星魂本源所在之地，石岩副魂便处在其中，和星魂合一，暗中主宰着大陆。

他本体浮现出来，筋疲力尽瘫软在地，一丝劲道没有。

虚空乱流太过凶险恐怖，在里面他耗费了所有力量，最终以最后一丝残力打开通道，以主魂和副魂间的联系，直接返回此地。

此时，他浑身神力枯竭，凝神变幻神识念头，一缕意识冲入幻空戒。

一块块神晶倏然飞逸出来，众多神晶悬浮着，在他身侧堆砌，如一座座晶石山峦，藏匿在星魂内部的副魂，蓦地跳跃而出，瞬间变幻成一簇簇火焰云团。

火焰云团将神晶裹缚住，汹涌焚烧，将内部神力蒸发，变成浓烈如水液的灵力，缭绕在石岩身侧。

他幻空戒神晶有数百万块，此时全部都被取出，他全身被神晶填满，神晶则是被天火焚烧。

一丝丝精纯能量滋润着他干枯的神力古树，温养着他疲惫身躯，他浑身清凉，如沐浴在灵气海洋，心神安定下来。

“剑盾的奥妙，现在你可以和我仔细道来了吧？”保持着姿势不动，他和戒灵建立联系，“那血剑和血盾都是嗜血当年手中利器，究竟有何强大功效？”

“确切的说，剑盾都是主人早期持有之物，主人后来奥义达到神秘不可知境地，已不再借助于器物。”戒灵回应，停了一段时间，道：“放开心灵，我拓印奥诀入你灵海。”

石岩于是放开心灵，深吸一口气，将脑海紊乱思绪斩断。

一波波玄妙记忆印诀，忽然在他脑海扎根，烙印在他记忆深处，让他瞬间便知晓剑盾奇妙。

他眼神恍惚，脸上布满凝重惊讶之色，陷入沉思，在默默体悟剑盾的奇妙。

在此过程中，他神体血肉筋脉颤动着，饥渴的吸纳着百万块神晶散逸出来的精纯灵气，恢复着力量。

那血剑和血盾，忽然在他头顶出现，他灵魂祭台最上方主魂额头印记绽出一缕血光，血光冲入血盾，那血盾盾面花纹印记蠕动着，如变成活物，猛地覆盖下来，罩在他全身皮肉上方。

霎那间，血盾衍变成一具极为贴身的暗红色甲胄，那甲胄布满血纹，在他胸口、双肩、后心方位浮现五团血云，如五张狰狞血口，那血云还在缓缓变幻着，蕴含着无尽奇妙。

全身七百二十个穴窍，每一个穴窍都和这甲胄联系起来，那种吞噬死亡精气的神奇，像是能借助于血盾成倍体现。

血盾化为甲胄，变成他肉身最坚实的壁障，甲胄承受攻击时，能将攻击蕴含的所有力量吸纳，直接导入他穴窍中央。

除非对方境界高深之极，远远超出他境界修为，一击之力便能将其至于死地，否则甲胄都能承受，并且吞噬其爆发出来的力量。

血剑剑体填满猩红眼睛，那猩红眼睛乃一名名曾经在嗜血手中惨死者的眼球，留有那些强者无尽怨毒、忌恨、绝望、暴戾负面情绪，能够以他体内魔血激发，一滴滴魔血逸入眼睛中，才能将血剑真正激发开启。

血剑不但锋利之极，还具有能直达对方灵魂深处的强悍，能粉碎斩断灵魂祭台，将对方主魂被塞满负面恶念，直接炸裂掉。

血剑能灭魂，也能配合御魂奥义施展奇妙，瞬间将对方魂魄束缚混乱，在魂魄内部烙上奴印，令对方永远成为奴仆，永不会醒转过来。

血剑和血盾，一主攻，一主防，为嗜血早期利器，与他征战天下，留下赫赫凶名。

然随着嗜血境界提升，渐渐摸索领悟不可知神秘力量，血剑、血盾被他舍弃，他只是以肉身、灵魂爆发力量，便无敌于天下，种种奥义浑然天成，信手拈来，无迹可寻。

地心深处。

石岩一边默默体会着血剑、血盾奥妙，一边在借助于百万神晶恢复神力，闭关苦修。

此时，他副魂将那百万神晶焚烧化为浓郁能量以后，并未重返星魂晶体内部，而是化为缕缕火苗，在他头顶跳跃不断。

他和黑格一战的感悟，虚空乱流的艰难经历，对血剑、血盾的认知探索，种种心境的变化，让他生命形态如升华，连带着，他那副魂对天火的认知似乎也更进一步。

青色的灭世雷炎化为青色闪电交织碰撞，飞溅出亿万碎裂电芒，亮银色的九幽噬魂焰涌现魂灭气息，能湮灭灵魂，将灵魂消散，莹白色的玄冰寒焰阴寒彻骨，化成朵朵冰莹雪花……

灭世雷炎、九幽噬魂焰和玄冰寒焰慢慢交汇，三种火焰诡异颤动着，以那玄冰寒焰为引子，将寒气渗透想灭世雷炎和九幽噬魂焰。

三种火焰都带有一丝阴寒气息，三者渐渐靠拢，以一种奇妙难明的方式，慢慢走向融合之路。

这次本源火焰的融合，归功于他始界的突破，对天地规律对星空对生死奥义的勒破认知，待到他见识增长，生命升华，眼界便开阔，对本源的理解愈发深刻。

他在稳固始神境界，在体悟血剑、血盾精妙，在融合本源天火。

此时，外界却发生许多奇妙之事。

……

火雨星域。

一处幽暗奇妙之地，郁珊、肖恩、萱绯本被困着，被神族无情打压追杀。

然而，待到玛琊星域一战大捷，神族败退，重新聚集力量之时，他们便暂时脱离险境。

神族长老会传下号令，将那些对别的星域大肆入侵的族人召回，报复蛊神教、武家、焦家对神族的挑衅，在火雨星域活动的神族族人，也被召唤而回，火雨星域危机忽然解除。

郁珊、肖恩本来已被逼入绝境，因为神族的退兵，他们皆是欣喜若狂。

他们准备喊本尼去火雨星域腹地，为他们继续练兵，为火雨星域的未来战斗打下根基。

可待到他们寻到本尼之时，却忽然惊住，神情骇然。

荒寂的乱石堆中，本尼眉心血色印记旋动着，一股股莫名力量从中激发出来，形成道道虹光照耀天际，本尼体内力量被迅速抽掉，强行被扯入那印记之中。

印记吸纳他的力量，如打通一扇门，只见在本尼头顶上方，一个不大的血色漩涡诡异的出现，其中突生强悍吸附力，竟应该算是将本尼扯入其中。

在郁珊、肖恩惊惧的注视中，本尼消失在那血色漩涡，那漩涡，也旋即消失。

此地为火雨星域边缘，为极为荒寂枯竭之地，虚空封闭，根本没有一处鲜为人知的通道。

可那漩涡，却硬生生将本尼带走，不知它从何而来，也不知道它消失何处。

同样的一幕，在这浩瀚星海许多区域发生。

在石岩重返神恩大陆前，处于不死岛苦修的莉安娜、费兰、卡托三人，也都是眉心血色印记抽取他们的力量，激活了印记之力，引得三个血色涡旋在他们头顶浮现出来。

莉安娜、费兰、卡托三人，莉安娜当时还在为魔族、妖族练兵，正狰狞的发怒，然后眉心一疼，便身不由己的促成了漩涡出现。

他们三人都消失在血色涡旋。

同样的，无尽海的杨青帝，眉心也有印记出现，他也被涡旋带走。

玛琊星域魔血星上的血魔，在苦修之时，也同样轰然一震，眉心浮现印记，旋即浑身力量被抽，在头顶形成血色涡旋，进而消失其中。

他们并不知道，在星海各个角落，与他们一样修炼八大奥义，眉心形成血色印记者，也都莫名的印记发痛，汲取神体之力，引得血色涡旋出现，进而莫名消失。

那是血诏！

是嗜血一脉回归圣地的血诏，不论他们人在何处，都能通过血诏直接召唤回来。

……

黑暗深渊内部，无尽辽阔血色海洋中。

本尼、莉安娜、费兰、卡托、杨青帝、血魔六人，全都出现在血色海洋，处在六座不同的骨岛上。

本尼在毁灭之岛，莉安娜在黑暗之岛，费兰在腐蚀之岛，卡托在混乱之岛，杨青帝则是在绝望之岛，而血魔，则是在死亡之岛。

在他们身边有很多人，那些人来自于不同种族，境界高低不等，却和他们一样额头有印记，和他们修炼同样的奥义。

血魔从血色涡旋落下，直接出现在死亡之岛，他初一落下，许多岛上的人纷纷露出惊容，主动避让开来。

血魔一头雾水，落在岛上后却轰然一震，看着那些一个个眉心有着印记，身上分明有着和他同样死亡波动的人，顿时惊的目瞪口呆。

“前辈，你是我们不死魔族族人？”一个只有神王境界，却分明为不死魔族的青年，神情一喜，主动靠拢过来，恭敬的说道。

“不错。”

血魔点了点头，视线一扫，发现这岛屿上有数千来自于不同种族的武者，那些武者境界有高有低，高的和他一样在始神境界，最低境界者只有真神而已。

但每一个眉心，都有血色印记浮现，一闪闪的显现神秘。

第一千二百四十七章 重逢

死亡之岛。

血魔环视周边，看着一名名眉心浮动着血色印记，同修死亡奥义，却来自于不同种族的武者。

那些武者同样看着他。

此地武者数千，境界却不等，在他没有到来之前，境界最高者为始神二重天，那是魔族一名黑鳞族族人。

那人身高三米有余，一身漆黑鳞甲，神情本倨傲冷冽。

血魔一出现，此人脸色骤然一变，双眸中浮现一丝忌惮，立即收敛了傲慢神情。

他甚至主动退却，将中央一片区域腾出来，和血魔保持着一段距离。

“前辈！”

那名不死魔族的青年，敬畏看向血魔，兴奋道：“修炼死亡奥义者，除了魁首外，属您境界最高。前辈来自于那个高等级星域？”

“玛琊星域。”血魔皱眉，沉吟数秒，道：“此地是何处？你们……都来自何处？”

“这里是我们嗜血一脉圣地，我们都修炼死亡奥义，本来分散在宇宙各个星域。因血诏，受印记传送而来。”青年恭声解释。

血魔愣住，眼神惊异之极，忽然想起当初石岩的一番话。

当年，石岩将死亡奥义传承与他之时，曾言明利害，说明死亡奥义的来历，只是当时血魔并没有听过嗜血一脉，也不知这一股势力的神秘玄妙，他压根没有将石岩所言放在心上。

没想到因为修炼死亡奥义，他竟然被传入此地，他心神恍惚，一时没了分寸。

“前辈，您有没有见过魁首？”那青年犹豫着，突然询问。

众多修炼死亡奥义者，一听他的这句问话，都暗中留神，悄悄看向血魔。

这些人，来自于不同星域，全部修炼死亡奥义，他们之间大多数相互并不熟识，只有极少一部分人知道死亡奥义和嗜血一脉的联系。

那一部分人，大多数也未曾见过玄河，他们的奥义一部分为家族传承，一部分为偶然从曾经的死亡奥义强者死亡祭台内得到。

青年过来后，询问了许多人，发现没有一人是被玄河亲自给予传承。

也没有一人亲眼见过玄河。

在他来看，血魔和他同为不死魔族族人，而传言玄河也为不死魔族强者，血魔有始神三重天境界，或许是玄河亲自给出传承。

嗜血一脉，魁首为一系绝对首脑，对他们有生死予夺权利，严格算起来，他们都是魁首下的子弟，必须严格听命。

这些人，许多在各自星域内素有凶名，被诡异传送而来，皆是惊惧不安，都想知道将会发生什么。

“我也没有见过。”血魔摇头。

众人都露出失望之色。

突地，一道血光远远穿透而来，瞬间在岛屿中央落定。

一名身形瘦削面容奇古之人，倏然落下，双眸猩红如血，一头如墨黑发散在颈后，气质邪异神秘。

他身上并无强烈生命波动，甚至没有狂暴能量涌动，在筋脉中流窜。

很多修炼死亡奥义者，看了他一眼，都撇过头去。

只有血魔和那名达到始神二重天的黑鳞族武者，神情轰然一震，眼中绽放璀璨神光，猛地盯向他。

“你是血魔？”来人忽然嘿嘿一笑。

血魔凝重点头。

来人抬手一拉，一股狂暴力量如天崩地裂，直接裹住血魔，他张口吐出一条血线，血线瞬间将血魔缠绕起来，在极短时间缠成血茧。

血茧血腥味浓郁，闻之欲呕，血魔在其中肉身呈赤红色，动弹不得。

骨岛上修炼死亡奥义者，皆是惊骇欲绝，呆呆看向来人，恐惧不安。

始神三重天境界的血魔，在此人手中没有还手之力，被瞬间禁锢，化为血茧，这种力量超出他们的认知。

“送你一场造化，能不能吸纳化解，还要看你的本事。”

来人猩红双眸闪烁着妖异血光，低喝一声，在血魔头顶突兀多出一个个猩红色眼瞳，那眼瞳和石岩手中血剑剑柄镶嵌的极为相似，有澎湃血肉精气在眼球内部游动，如道道血色闪电。

共九个血色眼球，在他引导下，一一落入血魔天灵盖，顺着他脑袋没入血魔祭台。

噗噗噗！

血魔肉身裂开血水，滴滴殷红魔血粘稠覆盖全身，神体被血茧彻底覆盖。

“我便是你们的魁首，我叫玄河，从今起，你们都要听我号令。”

来人大笑，两手结成奇妙印诀，引动周边血海之水，浓稠血水化为精纯能量，成滴血的雨帘，垂落这岛屿。

每个修炼死亡奥义者，被血水滴在身上，都是浑身痉挛，眼中却爆出狂喜兴奋光芒。

“叩谢魁首！”

那名不死魔族青年，狂热的吆喝起来，旋即，所有岛上武者都纷纷相应，大声吆喝。

……

腐蚀之岛。

同为血海内的白骨岛屿，这座岛上人影稀松，只有区区数十人。

他们都修炼腐蚀奥义，个个肉身都隐隐有毒烟瘴气若隐若现，在岛屿一角，有一人处在绿色烟雾内，烟雾内隐隐有凄厉惨叫传来。

都是修炼腐蚀奥义者，其余人都识趣离他远远的，不敢和他相隔太近。

一个涡旋在岛屿上方慢慢凝炼出来，一个老妪滑落下来，在岛上站定，她便是费兰，如今已达到始神一重天境界。

落下后，费兰眉心血色印记依然灼热疼痛，她看向岛上零散的数十人，深深皱着眉头。

神识一动，她欲要将岛上的情况摸透，知晓其中奥妙。

然而，她神识才一放出，那岛上一角处在绿色烟雾中一人，猛地神情狂震，以极快速度瞬间掠来。

费兰脸色一寒，冷哼一声，便欲以奥义应对。

“……兰儿，是兰儿么？”绿色烟雾中，传来一个颤抖的男声，那烟雾也在费兰身前停下，如那人心情一样剧烈摇晃起来。

费兰一呆，身子蓦然僵硬起来，双眸倏然溢满泪光。

多少年了，她期待了许久许久的声音，在今日终于重现！

她当年之所以和莉安娜从烈焰星域离开，去那殒神之地，便是因为一个人！

这个人数千年前消失，她却一直惦记着，在神罚之地守护他当年所建立的城市，默默等候此人返回，她一生最绚烂美好的时期，都给了此人！

绿色烟雾慢慢消散，一名身体冒着丝丝烟雾，模样沧桑的老者显现出来，深情款款看向费兰，“你，你也修炼了腐蚀奥义，真没想到你竟然也被血诏召来。”

“邦腾！你怎么还没死！”费兰咬牙切齿，神情却激动之极，佝偻的身子巨颤。

……

同一时刻，黑暗之岛上。

莉安娜从天降落，然而，她尚且没有落下，便心神巨震，一种血脉相连的感觉不自禁的逸入心头。

岛屿一角，一名沉稳坚韧的男子，处在浓浓黑暗中。

他忽然睁开眼，神体大幅度颤抖起来，他忽然从黑暗中走出，一步跨过，便来到岛屿一角。

他一眼瞧见了刚刚落下的莉安娜。

莉安娜也瞧见了他。

四目对视，他和莉安娜眼眶同时湿润起来，莉安娜那张狰狞的脸庞，第一次显出一种柔和软弱。

“父亲。”莉安娜低呼。

“真的从未曾想过，你我父女还有重见一天，这些年……苦了你了。”托雷黯然叹息。

……

同时，本尼和卡托分别降临毁灭之道和混乱之岛，他们没有一个认识者，一开始处于茫然失措境况，心神惊惧不安。

很快地，有人主动过来为他们言明情况，告诉他们此地为嗜血一脉圣地，告诉他们大家都是被血诏召唤而来。

他们本处在宇宙各个角落，可能还有着隐秘的身份，因为血诏被瞬间拉入此地。

他们没有多少人清楚内部详情，只知道应该会有大事发生，他们修炼嗜血一脉八大传承奥义多年，至今，许多人还是第一次进入此地。

有一些人来自于高等级星域，通过各自途径知道最近一段时间星海的巨大变故，隐隐意识到了什么。

那些人并未多言，都保持沉默，在暗暗等候。

他们知道，等时间到了，自然会有人出面将情况言明，告诉他们将会发生什么事情。

……

御魂之岛。

这座岛屿人迹同样稀少，数百人不到，其中大多数都是冥族和冥皇族族人，少部分暗灵族、鬼纹族、幽影族族人。

和别的岛屿不同，这座岛屿上修炼御魂奥义的武者，都出奇的沉默。

他们到来后，一言不发，各自寻个地方坐下，闭眼静修，彼此间不交流，似乎都收到了什么指示。

有一个冥皇族族人，始神境界修为，身侧有一缕缕冤魂呼啸着。

他十指指尖冒出黑线，如拴着一条条魂魄，那些魂魄有模糊的面庞，露出痛苦的挣扎之色，要从他指头上冲走。

他不时动一动指头，那些魂魄便会凄厉惨叫，如被他抽打着灵魂，忍受着难以想象的痛苦。

他一副很是无聊的模样，似在等候着什么，许久后，他眼瞳深处闪出一缕模糊幽影，那幽影摇曳如火苗，在吩咐着什么。

他立即恭敬起来，认真聆听，不时点头。

半响，他站了起来，眼神阴暗，幽幽冷喝：“魁首传下命令，让我们按计划行事。”

第一千二百四十八章 我才是主人！

神恩大陆地心深处。

石岩睁开眼睛，眸中绽出璀璨如钻的星光，一股飘然出尘气息，从他身上悠悠显现出来。

他眉头微动，一种和天地合一的奇妙感觉，霍然逸入心头。

他咧嘴无声笑了起来。

这一刻，他顿生自身成了古大陆，古大陆成了他身体一部分的奇妙感觉。

眯着眼睛，他认真体悟，脸上笑意越来越浓郁，神清气爽。

他终于触及到本源天火和古大陆的隐秘，灭世雷炎、九幽噬魂焰、玄冰寒焰融合以后，十种天火只剩四种，全部化为他副魂一部分。

此时，在他副魂中有四种天火气息，有亿万散碎的光点，那些光点分布均匀，如一个个生灵……

事实上，那些光点的确为大陆活动的生命，和大地融合为一的他，能准确感知到大陆每一个角落的细微动向。

在他副魂灵魂深处，同时还有两股奇妙印记，一个印记代表着一个强悍生命的一生。

这次天火的融合，他也初步具备了和当初黑格一般的神妙，能直接汲取古大陆的能量，运用与自身。

也是如此，他触及到古大陆新的秘密，那在他副魂内部形成的印记，为古大陆曾经记忆的两份。

那是和他一样，在漫长的岁月中，将大陆本源火焰全部融合者。

第一个印记为圣兽白虎，便是当年初次进入古大陆荒，试图将荒给炼化，却被荒给斩杀者。

第二个印记为圣兽朱雀，它也将神恩大陆所有天火融合，与古大陆本源合一，它最终流荡在星河间，直至陨灭。

两个印记分别代表天妖族两个始祖的曾经辉煌，印记没有记忆，只有白虎、朱雀种种神通奥妙，许多大法力的天妖族奥诀。

如果他为天妖族的族人，知晓白虎、朱雀神通精妙，立即便能境界突破，将力量提升到不可思议境地。

可惜，他并非天妖族族人。

那两个印记的存在，让他明白一件事，如果他陨灭，他灵魂会消散掉，但本源天火却不会就此消陨。

十种天火会重新变化，流荡在大陆各个角落，等待另外一个有缘人，将其一一聚集。

那个人，在融合本源，将种种天火奥义洞彻以后，不但会得到白虎、朱雀的奥义神通，也会知晓他曾经修炼的神妙力量。

融合本源者，一旦丧生，天火不会消失，会带着宿主的奥义印记，一代代往下传递。

十万年来，得到神恩大陆本源者，在一个时代将天火全部融合者，竟然仅仅只有两个天妖族的先贤。

而他，则是一个另类，他没有天妖族血脉，却融入孕育出天妖族的本源。

眯着眼睛，他静静体悟副魂内部精妙，其中一个个闪烁的星点，意味着一个个生命，他副魂意识延伸，瞬间蔓延整个大陆，游弋在无尽海、幽暗森林、神州大地、暗磁雾瘴、甚至极远极远的东南西北极地。

大陆如瞬间缩小亿万倍，被他暗暗注视着，一草一木，一花一叶，种种细微精妙，皆逃不出他的神识念头，逃不过他的“天眼”，他为大陆神祗。

“咦！”

石岩轻呼，眼神渐渐阴沉，嘴角显出冰寒之意。

他看到了天妖山脉，在那山脉中央有一个个庞大天妖族族人，那些人或是匍匐在地，或是蹲在山洞，或是沐浴在海洋深处，体积庞大，血肉精气极为浓郁，如一座座血肉山躯，让人心生惧意。

天妖山脉内部，一座座山川耸立着，那些山川内部有澎湃能量波动流荡，山体上绘刻着众多神秘天妖族符文。

他一眼看到，那是天妖族布置的一种奇妙聚灵古阵，神恩大陆上流荡的天地能量，如涓涓溪流纷纷朝着一座座山峰内部填入，令天妖山脉天地能量浓郁程度达到一个极其惊人的恐怖地步！

大陆灵气能量本分散各个区域，一些奇特之地灵气会相对浓郁一点，有些则是会弱一点，但之间的差距不会有十来倍。

可那天妖山脉的聚灵古阵一出，直接改变了天地格局，游荡在别的区域的天地能量纷纷飞逸过来，汇入天妖山脉。

这直接导致本来能量应该都非常浓郁的无尽海，只剩天妖山脉一处区域能量极端充溢，而不死岛和别的海域的能量则是被抽离，能量不如他所想的那般充沛。

天妖族这是在他眼皮子底下，强行攫取天地能量，自私的纯粹为了造福他们天妖族。

石岩冷哼一声，一步跨出，瞬间在天妖山脉现身。

他看向那一座座布满天妖族符文的山峰，眼神阴冷的施展印诀，只见天妖山脉上方，一个由飓风形成的巨大涡旋忽然浮现出来，那涡旋一出，便疯狂吸纳涌向天妖山脉的能量，如抽水机般将天妖山脉的灵气硬生生抽入涡旋，又由涡旋给消散开来。

那巨大涡旋的显现，导致天妖山脉内部聚灵古阵的失效，一个个在山脉角落修炼的天妖族老妖，纷纷怒啸而来。

天蛇、金乌、麒麟、凤凰血脉后裔，皆是如一座座肉山，浓烈妖气如乌云压顶，瞬间将石岩方向罩住。

“何人胆敢如此放肆！”

火麒麟鳌牯咆哮着，浑身火焰鳞甲抖动着，灼热妖力滚滚而来，要将石岩给焚灭掉。

天胤为天蛇后代，张口一喷，奇臭腥味刺鼻，黑烟如柱，蕴含种种剧毒，猛地裹了过来。

鳌牯、天胤为天妖族核心血脉，这两个老妖都是十三级大圆满境界，相当于别的种族伪不朽强者，神通天成。

“长老们，请罢手！”苍澐忽然冒出，扬声高喝。

可惜鳌牯、天胤根本不听，依然活动着庞大妖身，咆哮着要击杀石岩。

那聚灵古阵为圣兽青龙亲自主持，他们各个老妖费尽心思才修复而成，那古阵本就是天妖族先辈淬炼出来，为了造福天妖族的族人。

石岩一过来便要破坏那聚灵古阵，要斩断天妖族以后万年的强大根本，这几个老妖顿时便暴怒起来，恨不得将石岩咬碎吞下去。

“如果不是在这里，你们其中任何一人，都能给我带来生命威胁。”石岩看着两个老妖的恐怖攻势，沉声道：“可惜，这里是神恩大陆，这里，我才是主人！”

副魂一道念头激活。

突地，头顶苍穹滚滚云团蠕动着，携带着无尽压迫力，忽然如亿万山川轰然压下。

天胤和鳌牯妖身释放出来的攻势，在那苍穹滚滚压力下，轰然便崩溃，就连这天妖山脉都剧烈震颤，如要崩塌一般。

其余几名老妖脸色巨变，都毫不迟疑出手，金乌仰天尖利啼叫，神恩大陆外围的太阳如被他引动，炙热太阳火光极远之处射来，隐隐汇聚在石岩身上。

石岩眼中显出讥讽之意，抬头忽然看天，随着他抬头动作，这天，忽然灰暗下来，如被幕帐给封闭。

那从域外射来的太阳火光，竟被直接阻碍在外，根本不能穿透壁障落来。

石岩浑身舒畅之极，这种和大陆合一，恣意运用大陆所有能量，如在自己始界为所欲为的感觉，令他极为迷醉。

古大陆好比他副魂的始界，在这里，他是不动的神祗，能运用古大陆一切资源作战。

重新融合三种天火，洞悉古大陆更深精妙，他突生一种自信，便是圣兽青龙在此，在这古大陆上，若再想束缚他，也绝无可能！

凤凰纳哒厉声长啸，妖身绽出绚烂神光，欲翱翔天际。

石岩低头俯视着他的妖身，咧嘴狞笑，张口一吐，一道火光忽然浮现，奇妙的变化着，瞬间吸纳周围浓郁天地能量，以神秘莫测的奇妙衍变成圣兽朱雀的火焰形态，洪荒苍古的恐怖火焰气息，忽然从那朱雀之身散布出来。

凤凰纳哒顿生自身无比渺小，想要立即膜拜的本能，他火焰力量大幅度锐减，骇然的停了下来，呆呆看着头顶朱雀火焰之身，惊叫道：“朱雀圣祖！”

“嘿嘿。”石岩阴声笑着。

在他头顶方位，一头有着太古气息的雪白巨虎，如神之幻象，也浮现出来。

苍澐膝盖一软，直接跪拜下来，妖目泛出迷茫之色，喃喃道：“老祖宗……”

天妖山脉各个角落的天妖族族人，有的以人形修炼，此时，全部变成天妖族本相，皆是匍匐在地，妖目狂热的看向虚空幻象，不自禁的膜拜呼唤，“圣祖，两位圣祖！”

鳌牯、天胤、纳哒等老妖，都目瞪口呆，一时间精神恍惚，有种不真实的感觉。

那朱雀、白虎气息，太古洪荒，有直达他们心灵深处的威慑，令他们本能的敬畏惧怕，他们只有在面对圣祖青龙的时候，才能感应到这种威慑，才会由衷的恭敬恐惧，生不出一丝的反抗念头。

此时，面对那朱雀、白虎的可怕威严，他们都愣在那儿，再也兴不起继续战斗下去的念头。

天妖山脉中，一个个天妖族的族人，显现妖族本体，匍匐在地，顶礼膜拜，看着虚空白虎、朱雀虚幻圣体，激动兴奋的吆喝起来。

“圣祖！圣祖！”

“老祖宗！老祖宗！”

第一千二百四十九章 天妖族的完美计划

苍穹海域东部，暗磁雾瘴深处，一座枯岛浮动在奇力磁场。

岛上有个草屋，屋前鬼獠化为本体形态，蜷曲在地，妖身剧烈颤动，似在忍受极大痛苦。

他妖身每摇晃巨震一次，妖体便流出丝丝污血，妖骨就被淬炼一次。

青龙化身一名雄壮中年大汉，在草屋门前躺椅坐着，眯着眼睛看着鬼獠，时不时增添一份力量，为鬼獠炼化妖身渣滓。

他以他独特的方法，帮助鬼獠脱胎换骨，将体内污秽炼掉，令妖骨如他般坚韧不破。

在这奇妙的磁场中，天地种种能量紊乱，滋生一种奇特波动，那波动和奥义源头有几分相似之处，武者处在此地修炼，能更加透彻的洞悉天地奥妙，能增强境界。

这种变化，从石岩融合始源果起，便在暗磁雾瘴缓慢发生。

觉察到此地奇妙者，除了石岩外，便是圣兽青龙了。

他毫不客气将暗磁雾瘴据为己有，变成他天妖族独有领地，此时这里尚且没有完全成形，他只是先将鬼獠弄过来。

他心中有了定计，准备过段时间待到此地稳定下来，把左诗、苍澐等有潜力的天妖族后背，都给一一牵引至此。

暗磁雾瘴的外围，他以大法力设立壁障，除了拥有他天妖族血脉的族人外，别的种族武者根本不能深入，也享受不到此地好处。

这一刻，他一边慢慢帮鬼獠炼化骨骼，一边暗暗思量着什么。

突地，他脸上显出惊憾之色，遥遥看向天妖山脉的方向，他首次失色，一动下，他便从暗磁雾瘴消失。

他身影扭曲变幻着，逐渐在天妖山脉上方形成，看着在石岩身旁浮现的白虎、朱雀妖身幻象，他眼神极为复杂。

那是和他一起在太古时代诞生的生灵，与他并称为妖族四圣祖，在悠久的岁月中，他们一一消陨，至今，只有他尚且苟活人世。

如今见着那两人虚幻妖身，他如被瞬间扯入时间洪流，禁不住追忆起往事。

一幕幕往昔场景，如一幅幅玄妙瑰丽画面，在他脑海中迅速闪过。

初生时的懵懂未知，相互交流时的欣喜，刚把握到天地精妙的惊奇，因神恩大陆能量枯竭时的焦灼无奈，第一次离开故土的彷徨恐惧……

那种种一切，他和白虎、朱雀一一经历，在数万年的悠久岁月中，他们并肩走过。

今日，他被称为天妖族始祖，为种族强盛努力着，而当年的伙伴手足却早已湮灭，为了曾经的理想信念，付出了能付出的所有，包括灵魂的最后印记。

时隔无数年，重见伙伴的幻象，他恍惚起来。

甚至一时忘却了过来的目的。

“圣祖！”

“青龙圣祖！”

天妖山脉各个角落，一个个天妖族的族人兴奋呼唤，妖目恭敬崇拜。

他从恍惚中惊醒，看向那青年身旁的幻象，深吸一口气，道：“看来，你本源火焰的融合又进了一步，竟能将他们的印记给苏醒过来。可叹，你并非我们天妖族族人，否则你会是最好选择……”

他忽然想起鬼獠，想起苍澐，暗暗叹息。

如果鬼獠得到神恩大陆本源，如果苍澐的本源换成石岩的本源，那该多好……

石岩皱着眉头，深深看向他，道：“你将聚灵古阵启动，令神恩大陆天地能量纷纷流入天妖山脉，导致别的区域能量稀薄，你自私的攫取天地一切，只为你天妖族，你不觉得过分？”

讲话间，白虎、朱雀幻象渐渐消失，如一缕轻烟被风吹散。

“自私？过分？”圣兽青龙愕然，道：“我们一族由这里孕育而出，对我们来说它便是我们天妖族的母亲，我们从母亲手中拿东西，称得上自私？自古以来，这里都是我们天妖族的家园，这里的一切都属于我们，何来自私一说？”

顿了下，他冷哼一声，“人族、魔族、海族、其余种族，都是后来迁移过来，他们才是外人！他们在我们当年离开家园以后，可耻的霸占了属于我们的故乡，我们能让他们生活在这里，已经是极其仁慈！”

太古时代，神恩大陆孕育出天妖族，最初时，大陆能量充沛之极，灵气如海，覆盖天地每一个旮旯。

最初的天妖族族人，皆是无比强大，出生便懂得运用天地之力，能吸纳天地能量淬炼肉身，增强力量。

那个时代的天妖族族人，在不断强悍自身之时，也在快速消耗着古大陆能量。

直到有一天，他们发现古大陆走向衰竭周期，能量不足以支撑他们继续修炼成长，那时他们已具备翱翔星海能力，那时的青龙等人，和石岩当初一样走向星海，心存一个拯救亲人朋友的执念，要在星海中为族人寻一个新天地。

他们很快发现在浩瀚星海间，有众多适合他们修炼的生命星辰，于是天妖族逐渐迁移，在星海各个星域落足。

万年一个周期，万年后，神恩大陆天地能量渐渐补充，又开始吸纳宇宙残能，被天妖族遗弃的星辰，渐渐被别的弱小种族发现。

他们开始在这里生活，成为大陆的主人，神族、人族、魔族、海族族人，便是这个时代以不同方式到来。

之后数万年，那些种族渡过了太古时代、上古时代、远古时代，他们成为了这里的主人。

天妖族的族人，在期间游荡在星海各大星域，也有族人重返故土，在故土能量周期鼎盛之时，来故土苦修，圣兽朱雀便在其间融合古大陆本源，可惜却在星海间消亡。

神恩大陆能量会交替强盛和枯竭，天妖族散在宇宙各个区域，不断地以六七级的生命之星作为修炼地，一旦星辰能量耗尽，他们就会寻到新的生命之星。

这样，不断消耗新的生命之星，他们无需经历故土大陆枯竭的周期。

他们习惯了域外的游荡，已渐渐舍弃家乡，成为四大种族中，唯一一个不以故土为核心族地，而是到处流浪的种族。

直到他们和冥皇族发生冲突，一战败北，他们才认识到祖地和他们之间存在的微妙联系。

冥皇族获胜的那个时代，冥皇族一名杰出强者，夺得了始源果，整个族群因此收益。

那是时代为冥皇族主宰，所有族人依赖祖星的变化，都修炼速度增强，使得整个种族迅速强大起来。

天妖族吃到了苦涩果实，重新隐没起来，藏匿在各个角落，将祖地神恩大陆悄悄挪移，带入星海尽头。

他们终于认识到祖星、始源果间的奇妙，在最近这个时代，他们决定参与荒内始源果的争夺，要靠祖地和始源果翻身，令天妖族重获新生。

然而，当他们派遣强者降临神恩大陆，准备收集本源火焰，准备融合全部本源之时，却发现神恩大陆本源已经要渐渐被石岩全部融合了。

在石岩不知的时候，其实天妖族本想击杀石岩，要将其灭掉夺取本源。

那时，嗜血一脉的玄河、腓烈特出现，言明石岩为嗜血之主的传承者，嗜血一脉的强悍令宇宙所有势力震撼恐惧，天妖族也不例外。

即便嗜血一脉和神族一战败北，可他们战力依然可怕，天妖族作为前面时代的和冥皇族战斗的落败者，他们对嗜血一脉极为忌惮。

因为，曾经将他们战胜的冥皇族，那个时期夺得始源果，本该强盛万年，主宰星海。

可因为嗜血的凭空出现，直接篡改了天地规则一般，将冥皇族的势头硬生生压下，嗜血一脉横空出世，直接取代冥皇族雄霸天地。

这也是为何神族崛起以后，冥皇族毫不迟疑和神族联合，也要将嗜血一脉除去的缘故。

本该属于冥皇族的时代，被莫名出现的嗜血，给硬生生终结。

嗜血的出现，首次令古大陆规则发生变化，让和始源果融合的冥皇族，未能雄霸一个时代。

数万年来，嗜血为唯一一个特例，他的出现将一个本该蹿升的种族生生击垮，没有融合始源果却蛮横取代了对方星海霸主的位置。

天妖族知道攫取他们祖星本源者，竟为嗜血继承者，只能自认倒霉，以为翻身无望。

不过随着圣兽青龙渐渐苏醒，青龙以他独有的见识，给出一个新的了方向。

他要求天妖族的族人，帮助石岩夺取始源果，石岩代表他们祖地，只要石岩夺得始源果，在石岩强悍之时，他们天妖族也会随之收益。

旋即，天妖族安排苍澐去了古魔大陆，历经千辛获取古魔大陆本源，然后安排苍澐去荒内，却实现天妖族的计划。

他们成功了。

石岩力压哈森、黑格，得到荒的认可，融入本源。

在他们来看，天妖族的大时代，终于要降临，他们认为这个计划简直妙不可言。

数个时代来，每一个融合始源果的大陆，从中孕育的种族都会强盛一个时代，只有一次例外，嗜血的出现导致了一次意外，也是唯一的一次意外。

在所有人眼中，也只有嗜血能篡改数万年的规则，而如今，唯一能改变一切的嗜血传承者，却恰好融入了他们天妖族祖星的本源，融合了始源果。

那天妖族的兴盛，世间还要什么力量可以阻挡？

这是个堪称完美的计划！

第一千二百五十章 我的天地！

本该完美的计划，在青龙再次踏入祖地的那一霎，他便意识到有了一丝偏差。

那天，他瞧见无尽海的五个海域内，许多的岛屿上有人族武者生存活动，这个宇宙间最稀松平常却繁衍力惊人的种族，俨然成为了无尽海的新主人。

那时，他便意识到不妙，明白这完美计划的一个极大弊端。

——石岩并非他们天妖族族人。

他不会将天妖族的利益当成第一位，不会将古大陆一切用来强大天妖族，不会处处事事都维护他们天妖族族人的利益。

如果石岩为天妖族族人，又成为嗜血继承者，那计划才叫真正完美。

当时，他意识到计划缺陷，立即便找寻石岩，然后去了不死岛将石岩带走，他未雨绸缪的向石岩讨取无尽海和暗磁雾瘴，想趁着石岩不够强大，对古大陆奥妙理解不够深刻，逼着石岩答应。

只要石岩答应，那计划的缺陷便可以弥补，天妖族依然能霸占大陆最丰沛之地。

可惜，石岩并没有就范，他又不敢击杀石岩，此事便无奈搁置下来。

事后他穷思极想，又起了一个新的念头，便是以天妖族圣地核心开启聚灵古阵，吸纳无尽海附近能量，将天妖山脉周边造就天地间最适合修炼之地。

石岩不肯将无尽海、暗磁雾瘴割让给他，他便以他的方式，为天妖族造福。

他所做的一切，都是为天妖族，为了种族的强盛，为了族人的未来，为此，他明知石岩不满，也要强硬的坚持。

事实上，从他决心这么做的时候，就想过石岩会反抗。

因为这意味着他在攫取不属于天妖山脉的能量，偷取无尽海那本该属于所有岛屿的力量，为天妖族一族谋取福利。

他不怕石岩反抗，因为上次的时候，他便发现石岩对古大陆的融合不够彻底，他有自信能遏制住石岩的反抗，在石岩不够强大之时，便将事情敲定下来。

这是他原先大打算。

可现在，看着石岩刚刚浮现的白虎、朱雀幻象，他恍惚了一阵子后，心生苦涩，暗叹不已。

他知道那意味着什么。

那是本源火焰高阶融合，能汲取大陆能量，能娴熟运用的标志，此时的石岩已渐渐摸索到主宰这块天地的奥妙，他现在要将石岩囚禁，怕是都极难了。

在这大陆上，石岩便是神，此时可能只是伪神，尚且不是真正神祗，但即便是伪神，也很难对付了。

若是脱离这大陆，以他不朽的境界修为，要囚禁石岩如捏着玩一样。

可这里，是石岩的天地中……他忽然头疼起来。

所以，他没有立即动粗，他搬出祖地和天妖族的关系，要让石岩觉得理亏，觉得这大陆本是他们天妖族的，让石岩心生愧意，进而主动让步。

“我们从这里而生，这是我们的家乡，只有我族才算是这里的主人。我族有权利动用这里的一切，也只有我族，才有这种资格！”

他满脸怒容，声如巨雷，震的无尽海虚空电闪雷鸣，苍穹要塌陷崩裂一般，“除我族以外，其余闲杂人等能生存这里，都是我族的宽容！”

他义正言辞，大义凛然，声音铮铮。

石岩镇定看着他绘声绘色的表演，心中暗骂，平淡的回应一句：“一个早已舍弃家园的叛祖者，有什么资格说这话？四大种族中，也只有你们天妖族流浪在星海间，不断地消耗生命之星，维持你们种族的延续和强大，你们，虽从这里孕育而生，却不配称为这里的主人。”

他看向远处，道：“这里任何一个种族，在这块土地生活的时间，都比你们长。他们经历过一次次能量衰竭周期，从未真正舍弃此地离开，他们，比你们更适合留在这里，若非我夺取始源果，你们……现在又会在何处？”

此言一出，所有天妖族的族人，轰然暴怒，妖目都露出极度狂躁的凶厉。

圣兽青龙也勃然大怒，一声清越龙吟，引动九天神雷，只见道道雷霆从天而降，毁灭天地的恐怖气息迷茫在大陆深幽天际，令大陆上每一个角落的生灵，都心生惊惧，许多凡人甚至立即朝天跪拜，以为上苍暴怒，祈求天神息怒。

青龙一怒，天地变色，这大陆简直要彻底粉碎炸开一般。

不朽境界的修为，漫长岁月中，青龙毁灭的星辰不计其数，以他的力量要将七级生命之星彻底抹去，也耗费不了多少功夫。

他初生时便懂得运用雷霆之力，如天雷闪电的神祗，此时，在他龙吟声中，神恩大陆苍穹的波动，如神族降下神罚一般，可怕到了极点，让所有大陆上的武者都惶惶不可终日，有种天地要灭亡的大恐怖。

“你要真敢毁灭祖星，我会佩服的五体投地。”在青龙滔天怒火中，石岩刻薄的冷笑，“你继续飙怒火，继续引动域外深处雷霆闪电之力，我倒要看看，这苍穹崩溃以后，你天妖族还要如何苟活于世……”

此言一出，一个个天妖族的老妖纷纷惊骇欲绝，连连跪拜着叫嚷起来，“圣祖息怒，圣祖息怒啊！”

他们比石岩还怕。

“以我不朽的境界修为，亿万力量凝为一点，轻而易举。”

青龙眯着眼睛，眼瞳中无数太古妖符鲜活起来，那从宇宙深处牵引而来的雷霆闪电，骤然一凝，化为一道蕴含浩瀚能量的电光，射向石岩身躯。

那一道电光内部如同一个奇异世界，有亿万雷霆电光如龙蛇游走，那些雷霆电光之中甚至有青龙幼时、年少、青年、成年、老朽种种不同面目模样，蕴含青龙一生机遇，囊括他人生各个阶段。

那电光一出，达到伪不朽的天胤、鳌牯等天妖族老妖，都神情惊惧，生出一种就算是自身都会被摧毁的恐怖。

石岩却屹然不动，抬头看向那垂落闪电，道：“我站着不动，你可敢杀我！”

他就是神恩大陆，是嗜血的传承者，他若亡，天妖族希望立即被斩断！嗜血一脉也绝不会放过天妖族！

想也不用想，他都知道青龙绝对不敢对他下杀手！

“我的确不敢杀你，但我能禁锢你！”青龙冷笑。

“真的能禁锢我么？”石岩哑然失笑，“九天神雷寂灭禁对吧？你最初领悟的神通力量，这禁术能禁万物，能禁不朽，甚至能禁天地，对不对？”

青龙脸色微变，“九天神雷寂灭禁”的确为他最初洞察的天雷禁术，这禁术能禁世间一切，为本源神通，只是禁术施展需要不断引动天地源头的雷霆之力，速度略缓，所以能让石岩从容至今。

石岩知晓这禁术，说明他融合本源火焰以后，对白虎、朱雀和天妖族的许多神通奥妙有着深刻认知，他心中泛出不妙的感觉。

“你的九天神雷寂灭禁的确能禁天地，可这里，却是我的天地！”

石岩突然冷笑起来。

在笑声中，无尽海浩瀚无垠的天地能量，瞬间收为一股，一条能量长流被他攥在掌心，如一道鞭子。

他手腕一动，那鞭子虚空噼啪抽打，将虚空撕裂条条缝隙，这一刻，虚空如被利刃划破的布，一条条的显现出来。

他手持无尽海力量之鞭，在条条虚空缝隙穿梭不止，冷笑不止，“在我的天地里，你要和我斗，你即便是不朽，也只能看着我畅游四方，你能奈我何？”

那由“九天神雷寂灭禁”化成的电光，游弋在条条虚空缝隙间，却始终不能将石岩踪迹锁定。

青龙脸色难看。

他徒升一种无奈感。

以他不朽境界的修为，在他悠久漫长的岁月中，这种无奈的时候，都极少极少……

融合本源为大陆之主，主宰一方天地，在自己的天地中，能随心所欲动用一切，抽离天地能量，为天地本身……

他想起当年朱雀的一番话，这一刻，他对这番话有了深刻的认识。

“今天我为始神一重天境界，天火融合的程度尚且没达到极致，还有几步要走。但如今，在这里你便无法对我造成威胁，<5-1-7-z.c-o-m>等我境界更进一步，等我本源融合程度达到极致，你，拿什么和我斗！？”

条条虚空缝隙中，石岩冷峻身影若隐若现，如处在一面面镜子中，他看着圣兽青龙，看着天妖族一脉，狞笑道：“你天妖族若真欲和我做对，也该选个别的地方，在这里，你，是想让天妖族灭族么！？”

话语一落，从大陆各个角落传来奇妙震动，天妖山脉内部猛烈暴震，如一座恐怖凶兽要从地底深渊冲出，要将天妖山脉彻底碾碎一般。

所有天妖山脉的天妖族族人，这一刻，都骇然变色，从那地底传来的动静，为天威，是天地，是大自然的暴怒！

那是一界之主的咆哮！

“圣祖！”

“圣祖！”

许多老妖此刻心生恐惧，心生灭顶之灾的绝望，禁不住尖叫起来，纷纷看向圣兽青龙。

石岩狞笑着，在条条虚空缝隙内，冷冷看着圣兽青龙。

达到不朽境界的天妖族始祖，如忽然苍老许多，他看向身旁恐惧不安的族人，喟然一叹，将那九天神雷寂灭禁撤销，垂头无奈道：“天妖族以后会按照你定下的规则生存此地，我族不会再擅自乱来，这次，我们知错了。”

第一千二百五十一章 承诺

青龙不得不低头服软。

他天妖族需要依仗石岩生存强大，他们不能离开石岩，而石岩，离开他们天妖族则没有任何损失。

一方需要求人，一方无羁绊，自然要求人的一方低头。

“从今以后，天妖山脉聚灵古阵不得继续开启，你们天妖族的领地在苍穹海域，暗磁雾瘴你们有资格进入修炼，但绝非你们天妖族独属之地，别人也能进入修炼，你们天妖族不得干涉！”

石岩从虚空缝隙走出，重新在天妖山脉上方悬浮不动，俯瞰着底下众多天妖族族人，扬声低喝。

一众天妖族的族人，都泛出悲哀无奈之感，却无人能反驳。

苍澐在妖族族人之中，恢复人形模样，他抬头看天，满脸苦涩，内心轻叹，神色落寞。

圣兽青龙神情黯然，沉吟数秒，不由点头应承下来，“我代表天妖族，同意此事安排，以后不会强行纳取周边海洋能量。”

“希望不会再有下次。”石岩寒着脸，狠厉道：“若有下次，你们天妖族，便从此地离开，以后这里将成为你们一族的禁区！”

所有天妖族的族人，这一刻都噤若寒蝉，有心反抗，却浑身无力。

“以后万年，此地天地能量将攀上到极致，你们天妖族只要安然生活此地，你们身为此地孕育的最初种族，你们一族的整体实力必然能够达到一个全新的高度，只要你们安分，你们一族的兴旺我可以保证。”

石岩皱了皱眉头，看向一个个天妖族族人，最终视线停顿在苍澐身上。

“苍兄，我不是针对你们天妖族，只是希望你能不要太自私，也给别人生存的权利，给别人一条活路。你们天妖族流浪在星海间，以一个个生命之星的能量枯竭令种族延续，保存的实力，我不希望你们将此地当成你们以往活动的生命之星，以损耗此地，以攫取别人利益为代价，强大你们一族。”

在荒中，苍澐对他始终有帮助之恩，这个人情他领了，所以才会有这番话。

苍澐在他目光注视下，一脸苦笑，看了青龙一眼，最终没有多言。

青龙已认清现实，内心只能叹息，心中也有了决定，也不再多说。

见天妖族族人，全都沉默着，石岩也不想多言什么，便欲抽身离开。

青龙沉吟数秒，突地道：“嗜血一脉血诏已启动，在这大陆上嗜血一脉的传承者，都受到血诏之力牵引，纷纷离开。此时，玄河、腓烈特正委托巨澜商会寻你，已经寻你许久，你若有心执掌嗜血一脉，应当立即顺着血诏离开。”

石岩神情一沉，他旋即将神识放开，瞬间蔓延整个大陆。

杨青帝气息消失，莉安娜生命磁场不在，费兰、卡托也没有一丝动向，这说明圣兽青龙所言不虚。

他为不朽境界修为，又坐镇在这块大陆，那些特殊的能量波动他能够察觉到，倒也不出乎石岩意外。

“血诏？”石岩眼神迷惑。

“你们嗜血一脉特殊召唤方式，以传承者眉心印记为媒介，动用圣地神秘力量，将传承者直接带入圣地。只有嗜血一脉有大动作的时候，才会开启血诏，这次血诏的开启，和你登顶之事有关。”

青龙认清事实，终于清醒过来，知道天妖族未来的强盛和石岩脱不了干系。

石岩能存活，能不断地强大，神恩大陆才能保证天地能量充盈，保持灵气远远不及，天妖族才能跟着受益。

一旦他消亡，灵魂陨灭，那他和本源之间的联系便会截断，他与之对应的神恩大陆也会发生变化，不能维持天妖族万年能量的充沛。

因此，他不但不能对石岩有任何异心，还要尽力确保石岩不断地强悍下去，确保石岩强大到不怕任何人的击杀。

悟透这一点，他便毫无保留的言明情况，“你为嗜血传承者，你就算是什么都不做，神族都不会放过你，更何况，你还得到了始源果，神族肯定会一心诛杀你，以确保神族不会就此衰落。”

神情一凝，青龙沉喝道：“据我所知，神族长老会已召唤四大天王，这意味着……神主可能苏醒了。”

“四大天王？神主？”石岩愕然。

“神主，是万年前神族十二家公认的族长，执掌长老会。他也是万年前得到始源果者，被称为神族数万年来最强悍一人，就是由他带领神族和各大星域强者，将你们嗜血一脉清扫，也是他和众强围攻，将嗜血陨灭。”

“那一战，嗜血灵魂消散，肉身炸裂成无数块，消失在天地间。那一战，神主灵魂重创，肉身却湮灭，战后他便没了消息，应该和我一样处于沉寂状态，以此来慢慢恢复。”

“四大天王为神主麾下的最忠心强悍的四人，在神族族内，他们只听命神主一人，这四人当年的战斗力和嗜血八扈从相当，当年神主肉身湮灭灵魂重创以后，四大天王继续围剿嗜血一脉，随着嗜血一脉隐匿渐渐潜藏，四大天王也逐渐没了踪迹。”

“四大天王不受长老会约束，据说万年来流荡在星海各个星域，在许多神秘偏僻之地苦修，静候他们主人的苏醒。”

“也只有他们的主人，才能召唤他们，如今神族长老会已在召唤四大天王，想必，神主应该苏醒了。”

青龙细致的将神族的隐秘状态叙说了一遍，旋即认真建议，“不论你如何逃避，神族都会对你下手，因为你为嗜血的继承者。你逃不掉，便只能迎战，以你个人之力，以你如今的境界，向和神族抗衡没任何可能。”

“因此，你必须要依赖嗜血一脉的力量，你要将这股力量捏在手中，迅速强大，才有望和神族一战。如今神主刚刚苏醒，应该需要时间恢复，在此期间，你最好将嗜血一脉抓住，这样你才有机会，才有一丝主动权。”

青龙虽极为不爽他，但为了天妖族的未来，也不得不详细言明事实，为他分析厉害，给他指点迷津。

“你想摆脱命运的话，便要将命运捏在自己手中，不想嗜血一脉安排你的人生，你就成为八扈从的主人，来安排别人的人生！”

青龙对他突然消失天地间，遁入虚空缝隙的那不甘心的想法，洞悉的清清楚楚，此时忍不住为他解惑。

石岩愣在那儿，皱着苦思。

青龙也不打搅他，让那些天妖族族人也都噤声，等候着他自己想通，等候着他的决定。

许久，石岩深吸一口气，道：“如何去嗜血圣地？”

青龙暗暗松了一口气，眼中显出一道亮光，道：“你为嗜血传承者，你想要去圣地，很简单，你应该能找到方法。”

顿了下，他又道：“顺便说一句，那坞垌星域、莫特星域的危机已经解除，在千幻宗、碎殿、天水宫的声音下，神族已经退兵。在千幻宗、碎殿、天水宫没有做出决定前，神族不会得罪他们，千幻宗、碎殿、天水宫代表着除四大种族以外的星海散势力，这股势力虽散乱，却极为不凡，神族也会尽力拉拢，当年一战，正是因为有他们，神族才最终取胜，而你，若能登顶，也务必将那些散势力说服，就算是不能让他们助你，也最好让他们中立，他们如果继续和神族一道，此战，依然艰难。”

此言一出，石岩神情又凝重起来。

“也别太担心，在这万年内，神族太过霸道强横。当年，他们邀那些势力参战之前，曾给出种种优厚条件，然后，在嗜血一脉被清掉以后，神族并未履行承诺，双方的友谊早已破裂，在这万年，他们已经明争暗斗，神族要拉拢他们绝对不容易。”

“相比较而言，他们应该会更加倾向嗜血一脉，你们一向跋扈嚣张，当初从不将任何势力放在眼里，一直独霸星河，几乎不和任何势力谈条件，但你们有点强过神族，你们很少承诺什么，但真承诺了，都会将其兑现。”

“所以，你若能登顶，你更有机会得到那些散势力的青睐。”

青龙为了天妖族的未来，可谓是费尽口舌，将他能说的一切都说的透彻，最后甚至主动表态，“从你得到始源果起，我天妖族，便主动会和你一道，这一战，我可以在此表态，天妖族肯定站在你这一方，我们没有选择。”

那些天妖族的族人，都神情苦涩，各个在心中唉声叹气。

就算是石岩刚刚针对了他们，就算是他们有诸多不满，在关键时刻，他们还是需要和石岩一道，全力帮助石岩抗衡神族。

就如青龙所言，他们根本没有选择，更早的来说，从石岩融合他们祖星本源那一刻起，他们就注定要和石岩站在同一阵营。

这是他们的幸运，也是他们的悲哀，一切，都要看他们自己如何去做，如何去看待。

“你们天妖族若用心助我，战后，我会将黑水海域也划给你们，就当作你们出力的报酬。”

石岩看向那些天妖族族人，沉吟半响，正色道。

青龙眼睛微亮，深深看向他，道：“多谢。”

第一千二百五十二章 踏入血海

无尽海，苍茫海洋深处，一块海中礁石上。

石岩远眺前方，面色严肃，手指摩挲着血纹戒，传话道：“如何遁入嗜血圣地？何为登顶？”

离开天妖山脉，他深思熟虑许久，终于决定不再躲避，听圣兽青龙一言：不想被命运束缚，便将命运攥在掌心，成为八扈从之主，主宰嗜血一脉将来，由他，来操控别人命运，获取主动！

他暗下决心，要采取主动，为自身未来而战。

荣登嗜血之主宝座，成为嗜血八扈从尊主，将嗜血八股势力捏在手心，把神族斩落神坛！

血纹戒传来一阵悸动，血色霓虹光芒照耀，“一旦血诏启动，只要有印记者，都能借助于印记进入圣地。血诏处在圣地内部，此时处于开放状态，你灵魂有印记，一旦激活，便能凝炼力量，横跨无数虚空，直达圣地血海。”

“怎样开启激活？”

“很简单，将精神意念集中在印记之中，就感应血诏的召唤。”

“我试试。”

石岩立即准备尝试。

“稍等，一旦印记开启，你会立即被召唤，进入圣地血海。”戒灵阻止，“我先和你说说何为登顶。”

石岩眼神一凝，沉声道：“请讲。”

“当初，我记忆被分成三份，分别由烙猡、玄河、玄山保管，他们三人都有为主人挑选传承人的责任。烙猡去了神恩大陆，玄山去了神族祖地，玄河则是去了古魔大陆，结果只有烙猡成功，将你灵魂由域外牵引而来。”

“登顶之事，和这有关？”

“有关。所谓登顶，是后来由八扈从确定下来，因为主人存活之时，以为自身永不会消陨，从没曾想过为自己挑选继承人。”

“后来主人丧生，八扈从群龙无首，才想起重定尊主，因烙猡、玄河、玄山持有我一份记忆，他们三人最有资格我主人选择传承人，因为我和他们任何一个合作，借助古大陆本源之力，都能瞬间扭转天地规则，将主人的吞噬传承赐予传承者。”戒灵道。

石岩默默点头。

当年烙猡便是带着血纹戒一份记忆，重返神恩，动用神恩大陆本源之力，篡改天地规则，将他灵魂从另外一个宇宙牵引而来，强行霸占另外一个石岩躯体，在那血池完成传承。

玄河、玄山也有着同样使命。

可惜，玄山胆大包天的去了神族的祖星古神大陆，要以古神大陆本源来逆天行事，最终被神族众强联手击杀。

玄河则是去了古魔大陆，可惜古魔大陆本源几乎已耗尽，不足以引来域外灵魂，玄河只能无奈放弃此事，只是保留着手中血纹戒记忆，在星海留下踪迹，期待着另外两人成功后，能让戒灵重新融合。

“八大魁首约定，如果烙猡、玄河、玄山都能寻到传承者，就让三人相互厮杀互相吞噬，让我的三份记忆合一，这样也能造就一个最强者，这个人，才有资格登顶，成为嗜血一脉新的尊主。”戒灵继续解释。

“玄河、玄山都失败了，只剩我一个人，又要如何？”石岩摸了摸鼻子。

“在八大魁首眼中，要有一腔杀戮之心，能在三者中获胜者，才能带领他们。如有三个继承者，嗜杀吞噬后，成功者可直接登顶，当然，他们也想过如今这种场景，就是两者失败，只有一人成功获得传承，这种情况时候，此人必须获得八大魁首认可，让八大魁首至少五个魁首，认为此人意志、心性、智慧、境界种种符合尊主的条件，有资格对他们发号施令。”

“这么说，我要登顶，必须要得到八大魁首中五个魁首的认可了？”

“不错。”

“但现在，八大魁首如今存活者，只有冥晧、玄河和腓烈特，那要如何？”

“八大奥义传承，当今最强者自动跻身新的魁首，这次血诏的出现，应该就是要确定各系新的魁首。现阶段失去魁首的一系，修炼同种奥义者，都能获得竞争资格，一旦成功确定第一人的力量，便为新任魁首。”

“明白了。”

给戒灵如此详细言明，他是真的清楚嗜血一脉的规则了，不像以前一头雾水了。

他要登顶，必须要得到现今八大魁首中五人认可，因为玄山、玄河失败，他无法通过一战来确定身份地位，只能依仗别人的承认。

玄河、腓烈特暗中布置，应该会倾向于他，这样已经有两方魁首站在他一边，只要再有三方倾向他，他就能成为嗜血新尊主。

但他知道此事应该没那么简单，御魂系的冥晧为八扈从之首，此人显然不会和他一路，这家伙化身万千，在嗜血一脉势力最强，星海各个势力内部都有此人的影子存在，要跨过此人登顶，绝对没那么容易。

“先进入圣地血海吧，想来，那玄河、腓烈特会有安排。”戒灵传讯。

石岩点头。

海风徐徐，一口潮湿灵气入腹，他沉静下来，端坐礁石不动。

神识内敛，精神念头汇聚为一点，凝为主魂眉心方位，那血色印记由模糊忽然变得清晰，他将魂念集中，体悟印记内的波动，忽然心神一动，敏锐的发现一股召唤之力，似乎透过无尽虚空而来。

仿佛母亲呼唤孩子回家，声声直达灵魂深处，让他轰然一震……

霎那间，他体内神力如电流，瞬间涌向天灵盖，在他本体眉心血色印记浮现，射出奇诡的血色光晕。

那光晕一显现出来，在头顶虚无苍穹深处，便有一个血色涡旋诡异的凭空显现出来，并从中传来猛烈的吸引力，要将他带走。

石岩修炼空间奥义，只是看了头顶一眼，就知道那涡旋内部流动着空间之力，那空间波动极为精妙，就连达到始神一重天境界的他，都瞧不透其中奥妙，那漩涡如他脑海的黑洞一般，皆是无比神秘玄妙，难以言喻。

他没有挣扎，顺势而起，化为一道血光，直冲入那血色漩涡。

他消失以后，那漩涡猛地收缩，如巨大气球被瞬间抽掉空气，快速凝为一个血点，旋即不见。

……

无垠血海。

充斥着浓郁尸气波动的骨岛上，腓烈特施展奥义，张口吐出苍白云簇，那云簇倏然飘走。

不多时，在毁灭之岛的本尼，在腐蚀之岛的邦腾、费兰，在黑暗之岛的托雷、莉安娜父女，在混乱之岛的卡托，还有在绝望之岛的杨青帝，都忽然神情一怔，旋即便发现一簇簇苍白云团过来，直接将他们牵引带走。

其中本尼、卡托、杨青帝境界略低，没有任何反击之力，只能顺着那云团而去。

费兰达到始神境界，脸色惊变，准备出手应对。

“是腓烈特大人的阴尸云，不用紧张，他应该唤我们有事。”同样修炼腐蚀奥义的邦腾，忽然道。

费兰讶然。

“腓烈特大人为尸力魁首，当年，我和托雷便是被他和玄河从幽影族手中救下，玄河大人和腓烈特大人对我们有大恩。”邦腾道。

费兰闻言便不再乱动。

同样的，托雷那边也在为莉安娜解释，“当年为父从烈焰星域殒神之地进入玛琊星域，和你大伯在玛琊星域活动，因施展黑暗、腐蚀奥义，被幽影族盯上，旋即被禁锢，几乎被幽影族带入神族。好在玄河大人和腓烈特大人察觉，由玄河大人亲自出手，才将我们救出，这些年来我们都在玄河大人、腓烈特大人的安排下，觅地苦修。”

莉安娜轻轻点头。

一簇簇阴尸云带着杨青帝、本尼、卡托众人返回，落入尸力之岛，腓烈特见他们过来，灵魂一动，传讯玄河。

本在死亡之岛的玄河，看着那一个个被血雨滴中，各个面露狂喜修炼的麾下，咧嘴嘿嘿一笑，身影一动，便消失。

下一刻，他出现在腓烈特身旁，看向杨青帝、本尼、卡托众人，道：“你们谁知道石岩下落？”

杨青帝一脸茫然，皱眉摇头，沉声道：“你们找他作甚？”

玄河笑容和煦，“他为嗜血传承者，将是我们未来的尊主，我们寻他，自然是荣登尊主之位。”

他旋即看向托雷和邦腾，询问道：“怎样？血诏将修炼黑暗、腐蚀奥义的传承人，都召唤而来，可有让你们觉得麻烦者？当年我将你们从幽影族手中救出，便是希望你们兄弟这次能荣登黑暗、腐蚀奥义魁首一职，为了造就你们，我和腓烈特可是费尽心思，用了多少元始级灵药秘宝你们应该心中清楚，此事，不容有失！”

托雷、邦腾神情一正，恭声道：“绝不负大人期望！”

“有信心没？”玄河眯眼一笑。

“必胜！”托雷、邦腾齐声喝道。

“死亡、尸力、黑暗、腐蚀，我们四系应该没问题，冥晧的御魂系肯定听他的，毁灭、绝望、混乱这三系……新诞生的魁首，十有八九会是冥晧的人，还是有点麻烦。”腓烈特皱眉。

玄河点头，视线在本尼、卡托、杨青帝三人身上游荡着，看了许久，不由一叹。

本尼、卡托、杨青帝境界略低，怕是不足以执掌一系，荣登新魁首一职，然后投给石岩一票。

第一千二百五十三章 狂热

黑暗深渊内部。

一条狭长血光从暗红色虚无中垂落，如血刀刺入血海，尽头为那一座唯一一座被封闭的骨岛！

霎那间，八座分别由御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力能量波动的岛屿，仿若轰然一震，上方诸多各方种族武者，都震惊的抬头看天，一脸惊异。

中央骨岛为当年嗜血的修炼秘地，常人绝不允许涉足，就连曾经的八大魁首，也只有得到嗜血首肯，方可进入其中。

那座有着吞噬奥义波动的骨岛，为血海中心，为圣地禁区，为嗜血一脉核心根本。

自从嗜血灵魂陨灭，肉身粉碎消散，那岛屿始终被封闭着，八大魁首明里暗里尝试多次，没有一人能够将其开启，进入嗜血当年苦修之地。

时至今日，很多嗜血一脉的传承者，都生出一种想法：认为那座岛屿可能永不会被开启。

这种念头处在他们灵魂深处，如烙印一般，让他们下意识的当成真实。

然而，今天，这一刻，被封闭万年的禁地，竟被一道血光穿透！

每一个拥有八大奥义传承，每一个清楚禁地奥妙者，都被惊的骇然失色，生出一种要变天的大恐怖。

御魂之岛，那名冥皇族的族人，漆黑眼眸射出阴寒冰冷色泽，他从原地站起，冷眼看向前方，阴厉道：“竟然主动过来了，哼，真以为得了尊主传承，就能成为新尊主，凌驾我们魁首之上啊？”

在他身旁，有诸多修炼御魂奥义，为暗灵族、幽影族、冥族的族人，这些人都以他马首是瞻，微微躬身。

精通御魂奥义者，都是对灵魂奥义有着精妙认识，擅长操控灵魂，玩弄心灵的好手，他们都有一种鬼气森森的气息，如体内捆缚着无数邪鬼阴灵，眼神幽幽诡异，如能穿透人心。

他们看向那名冥皇族族人，冷言少语，没有人主动答话。

“魁首有安排，此人不配成为新尊主。”此人眼睛一扫，环顾四周，冷声吩咐道：“你们去别的岛屿，将魁首的意思传达下去。”

几名同样达到始神境界，修炼御魂奥义的武者，微微点头。

他们本体依然遗留在御魂之岛，他们灵魂则是化为一道幽光，曲折飞出，瞬息消失。

……

同时。

腓烈特、玄河正向费兰、莉安娜打听石岩下落，详细询问石岩可能逗留的角落，要尽快将石岩寻出。

每次血诏开启，要耗费嗜血一脉巨大精力物力，每次血诏都代笔嗜血一脉将会大事发生，此次血诏的启动，他们主要为了石岩，石岩迟迟寻不到，令玄河、腓烈特急的简直要杀人。

“不知道，主人下落我们探寻不到。”

“我在火雨星域，已经许久没有见过主人。”

“主人不是去了巨澜星么？他没有回来啊。”

“我也不知。”

卡托、本尼、费兰、杨青帝众人都摇头表示不清楚。

玄河、腓烈特一肚子恼火，他们辛苦筹划多年，就是为了这次血诏顺利举行，能将石岩推举上台。

关键时刻，石岩没有知会他俩一声，突然遁入域外缝隙，将他们计划彻底打乱，让他们急的简直要吐血了。

在他们来看，他们所做一切虽为嗜血一脉传承延续，却明明成全了石岩，他们认为石岩一定会顺从他们，老老实实接受安排，在他们的帮助下登上尊主之位，将嗜血一脉八方势力凝结起来，力抗神族。

石岩的突然叛逆，让他们极为不满，暗自恼怒。

突地，一道血光穿透云层，就这么坠落下来，刺在禁地之岛。

因石岩消失怒火中烧的玄河、腓烈特眼睛猛地暴亮，他们同时看向那代表着尊主的岛屿，脸上满是惊喜，玄河、腓烈特忽视一眼，咧嘴哈哈大笑，卷起杨青帝一众人，直朝着那吞噬骨岛而去。

……

石岩如血色电虹，刺入血海内部岛屿中央，落在累累白骨上。

岛屿由白骨堆砌而成，一眼看去，全是数不尽的骨头残骸，没有花草树木，没有虫豸鸟雀，甚至没有常规的天地能量。

此地，非常诡异奇特。

浓稠血色烟云，环绕弥漫在岛屿周边，覆盖在天际，隐隐如血罩将岛屿封闭。

他降落之时，血纹戒射出璀璨血虹，刺破了那血色光罩，他才能顺利落地。

如今，他凝神体悟，释放神力穿透，脸色倏地严峻起来。

他始神一重天境界的神力，要比常人精纯浑厚许多，以他附有空间奥义的神通穿刺，竟不能将那血罩给划破，这说明环绕岛屿外围的壁障极其的坚韧不破。

或许，只有达到不朽境界的绝世强者，才有足够的力量轰破壁障，进而冲入其中。

他下意识的想。

可惜，他并不知道从嗜血陨落后，八大魁首已尝试多次，为了进入此地费尽心思，从未成功一次。

如今他落脚之地，万年来，从未有人踏入过。

就连这一刻，玄河、腓烈特也被堵在血色光罩壁障外面，两人一路兴奋欣喜而来，本以为终于能踏入此中，又再次被壁障阻拦，他们试图放开灵魂意识，要主动联系石岩。

以他们的境界层次，神识灵魂念头，都不能穿透壁障。

这一层由当年嗜血设立的壁障，如天地的永恒隔界，能拦下任何渗透，不论是力量，亦或者神识念头，都能被拒之门外。

玄河、腓烈特都为不朽境界，可他们也是无能为力，被拦在外面无法进入，只能干看着石岩化身的血光一丝不剩，彻底融入嗜血禁地。

“这……”

玄河看向腓烈特，在他身旁有一团团血云，云中便是杨青帝、莉安娜众人，“我们不能进入，就不能联系那小子，这该如何办？”

“你当年持有血纹戒一份记忆，都不能进入，说明必须戒灵记忆全部融合，才可入驻，血纹戒为开启禁地的钥匙，他有血纹戒，就能随意进入其中。”腓烈特也是无奈，“我们以前不能进去，现在也是一样，没办法，只能等他自己出来了。”

“但其它几系魁首的争夺，已经势在必行，他如何不知情，会不会更有逆反心？这小子，不能以常理看待，头疼。”玄河苦笑。

“此事交给我即可，我会和他商谈，让他甘心登顶。”突地，杨青帝插话，镇定自若道：“他会主动过来，说明他已经认清现实，他来，就是为尊主之位而来，你们无需顾虑重重。”

此言一出，玄河、腓烈特不由同时看向杨青帝，他们双眸奇异，如要将杨青帝浑身骨骼筋脉都给看穿。

半响，玄河、腓烈特眸中显出一丝奇光，微微点头，竟是认可了杨青帝的这番话。

杨青帝此时境界并不算精湛，按照道理而言，根本不该入玄河、腓烈特法眼。

但玄河、腓烈特皆知修炼绝望奥义者，真实力量绝对不能以境界高低衡量，在杨青帝的身上，他们觉察到一种凌厉，一种能捅破天地的锋芒！这种锋芒威力无穷！

也只有他们这种境界层次者，才能看的透彻，看清力量高低的本质。

“那就先安排争夺魁首此事，一边等候他主动出来。”腓烈特点头，他沉吟数秒，忽然看向杨青帝，道：“在绝望之岛，修炼绝望奥义者有数十人，浩淼星海间，能机缘恰巧获得主人一缕绝望意念，并且成功领悟绝望奥义者，仅仅只有数十人，那些人，将会有一个成为新的绝望魁首。你……想不想试试？”

玄河眼神一震，也突然盯紧杨青帝，心神惊骇。

他和腓烈特安排多年，邦腾和托雷是他们主要的两个后招，让他俩争夺腐蚀、黑暗两系魁首。

然而，即便邦腾、托雷成功，加上他和腓烈特，也仅仅占有八大传承一半，至少再获得一个魁首支持，才能真正将他们的计划完满。

杨青帝，让他们瞧见了几分希望……

绝望奥义在八大传承中，一直都极为特殊，这种奥义不靠前辈的传承，只依仗自身领悟，也是如此，此时绝望之岛的修炼者，境界都不算太过精湛。

最强悍一人，才不过始神一重天而已，杨青帝虽然为虚神一重天，可同修一种力量奥义者，最看重的乃是对奥义的深刻理解，绝望奥义尤其如此，修炼这种奥义的武者，从不缺少越级挑战者。

事实上，这种奥义一开始，便和越级挑战挂钩，很多真正的绝世强者，从入门起，便在不断地挑战比自身境界高深者。

虚神对始神，在别的七系或许天方夜谭，但对于绝望系……还真有可能成功。

“击败那名达到始神的武者，问鼎绝望魁首？”杨青帝眼神骤然狂热，浮现出那种只有极端偏执疯狂者，才有的兴奋嗜战光芒，他瘦削身子竟微微颤抖，一股滔天战意，从他心灵祭台最深处汹涌迸发。

玄河、腓烈特皆是眼睛一亮。

那种对战斗的狂热极端癫狂，他们这一生，只在一人身上见过，——绝望魁首森罗。

杨青帝此时展现出来的气势锋利，那种入魔般的渴望，甚至比当年森罗有过之而无不及！

这种人，分明就是为绝望奥义而生，他即便这次不能问鼎魁首，以后也必然会是绝望奥义的真正灵魂人物！

玄河、腓烈特看着杨青帝，油然而生一种明悟，突生敬意。

在这一刻，他们仿佛已经看见杨青帝未来成为绝望魁首，甚至超过森罗的雄风，他们再看杨青帝之时，已经隐隐将他当成同等级别者对待。

这是一种英雄惜英雄的肯定。

第一千二百五十四章 嗜血雕像

禁地之岛。

石岩摩挲着血纹戒，皱着眉头往岛屿腹地深入，岛上布满暗红色云簇，那些云中有着影响心神精神邪力，让石岩内心滋生杀戮欲念。

他摒弃内心凌乱，保持脑海清明，身影骤然一闪，直达骨岛内部。

他神情轰然一震，顿时呆在那儿，一脸惊骇。

在骨岛内部，坐落着八个雄阔天地的祭坛，八个祭坛高数千米，占地百亩，以一种奇特材料淬炼而成，非金非玉，暗红如血的颜色，给人一种扑面而来的沉重可怕气息。

八个祭坛分布八方，皆是高耸深入头顶暗云，祭坛和灵魂祭台形状有七成相似，却没有识海、奥义、虚始界层。

祭坛以奇特材料凝炼，布满和血纹戒戒面相似的奇妙繁琐花纹，如天地奥义的一种深刻表现，八个祭坛的上方，皆是浮着五朵血云，血云内滋生出奇妙气息，隐隐和祭坛内部波动呼应。

八座祭坛，分别对应着御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力八种奥义，有着浓郁的奥义气息。

祭坛上方五朵血云，为嗜血一脉的核心印记，不知有着何种奇妙作用。

万年无人过来，八座祭坛却一尘不染，洁净中微微透亮，似乎为传承源，只要进入其中，端坐祭坛之上，便能传承对应的奥义。

只有绝望祭坛稍显不同，那里有一缕特殊波动外泄，似乎流荡在天地各个尽头，主动寻找对应的传承者，而非被动的接受武者进入，为武者传承特殊奥义。

祭坛上流动着奇妙波动，气息很分明，就是他过来之前，那八座岛屿的气息。

这八座祭坛，仿佛为那八座岛屿的枢纽，能影响那八座岛屿，决定他们里面的能量气息动向，非常玄妙。

然而，最让石岩惊奇的，还并非这八座祭坛。

八座祭坛中心，还有一个巨大魔神像，那魔神像比八座祭坛还要雄阔高大，如巍峨神山，巨人族的族人和他相比，简直就是小蚂蚁，不值一提。

那魔神像雄伟威猛之极，以和祭坛同样材质打造而成，在暗红色天际的光线照耀下，一片血红，给人一种极为恐怖狰狞之感。

魔神像面貌模糊，头上双角，臀部有一条生满狰狞利刺的尾巴，背脊有宽阔翅膀，周身布满细密角质甲胄，天然而成，敷贴在身。

远远看来，这魔神像霸道恐怖之极，仰天朝天，似乎在对天地发出怒吼咆哮。

万米高的魔神像，在尾部、双肩、翅膀、腿部方位，分别缠绕着长长锁链，锁链和八个祭坛拴在一起。

石岩只是看了一眼，便神情巨震，生出一种极为奇妙的感觉。

当年，他进入殒神之地，曾发现神族以殒神之地的奇妙阵法，利用吸灵妖花吸纳别的种族强者血肉精华，滋生神族重创受伤者，让他们涅磐重生。

那殒神之地的奇妙阵法，隐隐和如今所见相似，由十二条锁链连接石碑，通过石碑吸纳力量。

他细看一眼，发现此地规模和层次，明显要远远超过那神族殒神之地，他有种感觉，神族殒神之地的奇特构造，可能是仿照此地建立，根本只是徒具其形，未曾摸索到真正精妙。

因为，这里的八个祭坛，给他的感觉绝对不是为了束缚着魔神像，汲取魔神像的力量。

相反，在他眼中，那八个祭坛似乎仅仅只是魔神像的一种武器，好似他只要稍稍施展力量，便能将一个个数千米祭坛挥舞起来，熟练运用八种奥义，施展天地极致力量一般。

那八根连接祭坛的锁链，似乎由那魔神像输送神奇力量，激发祭坛内的奇妙。

在他眼中，那魔神像才是主人，掌握着主动，八个祭坛只是那魔神像器皿一样，是他的一种神兵利器。

他深深看着那魔神像，默默思量着，许久，突然喝道：“嗜血之主！”

他幡然醒悟过来。

他记起许多年前，他尝试弄清楚血色印记之谜，曾在脑海中瞧见的虚幻场景，在一片苍茫虚无中，一个巨人无声咆哮，庞大身躯被条条锁链缠绕着，发出不屈的咆哮。

如今，看着眼见场景，他忽然明白了过来。

“正是主人的雕像。”戒灵传来讯念。

下一刻，从戒灵内部飞出一截嗜血手指，一截骨头，瞬间没入那巨大魔神雕像中央。

霎那间，雄伟庞大的魔神像，如同鲜活过来，内部传来惊天动地的波动，那种波动，似乎一下子就能粉碎七级生命之星，让人灵魂震颤，让人心神畏惧。

魔神像内部波动惊天，整个黑暗深渊的血海都汩汩冒着血泡，如忽然间沸腾了！

那魔神像依然顶天立地，模糊面容朝天怒吼，并没有任何特殊的举动。

然而，那连着他双肩、翅膀、尾部、腿部的一条条锁链，却泛出诡异的血光，锁链上的血色纹线，如血色长蛇蠕动着，发生着奇诡的变化。

“怎么回事？”石岩面色凝重。

从那魔神像传来的霸道威猛气息，让他有种被亿万巨山压在肩上，要顶礼膜拜的感觉。

在那股气息下，他形成不死之身，将血脉之力激发，依然承受不住，此时已瘫软在地，浑身汗如雨下。

他骨骼传来咔咔脆响，如要被那魔神像身上传来的威严，直接给击溃，粉碎灵魂和肉身。

那压力，比天威还要可怕，他的精神意志根本不能承受。

“可怕！”他浑身颤栗着，不断呼唤血纹戒，要清楚发生了什么。

在他眼中，可见八条锁链血纹蠕动，渐渐衍生到八个祭坛上，八个祭坛诡异地缓缓浮动起来，如要飘飞而去。

然而，才浮动数米，那八座祭坛仿佛失去后继的力量，又轰然间落下。

骨岛暴震起来，血海掀起惊天巨浪，整个黑暗深渊都似乎摇晃起来。

石岩则是口吐鲜血，被那八座祭坛的落地，给震的五脏六腑似乎移位了，他神情狰狞的咬着牙，嘴角流出血迹，苦苦支撑。

八座祭坛落地，那魔神像身上的恐怖威慑力，忽然间消失的无影无踪。

此时，他听到了血纹戒的念头，“只有两块骨头，果然还远远不够……”

石岩脸色阴厉，在心灵中怒吼：“究竟怎么一回事？你到底想做什么？”

血纹戒沉默。

许久，它传讯：“从现在起，你将主人遗骨收集，每多获取一些遗骨，你就可以多获取一种奥义，都是来自于八扈从的奥义，御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力八种奥义，你仅仅获得死亡奥义，其余御魂、腐蚀、黑暗、毁灭奥义，你都能修炼，你只要继续收集主人遗骨，就能将主人掌握的奥义一一纳入，如何？”

石岩一呆。

“始神境界的突破，需要各个奥义的完美体悟，我若是在这个境界再次获得奥义传承，岂非永远没有突破的可能？”他不解道。

“主人主奥义为吞噬，御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力八种奥义融合一身，依然天下无敌，你所担心的事情，对一般人来说可能是壁障阻碍，但你无需在意。”

戒灵停顿一下，“你有主人吞噬奥义，对那八种新奥义，只需以吞噬奥义吞噬，便能融入自身。至于以后的进阶突破，我自有办法助你，而你，只需荣登尊主之位，借助于嗜血一脉的力量，将主人遗骨全部聚集，便能将八大奥义融合一身，真正继承主人的全部力量传承。”

“只要吞噬了，奥义便是我自己的了？”石岩骇然。

“对御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力这八种奥义，的确如此，只要激发这八座祭坛，将内部传承源激活，你以吞噬奥义吞没融合，便相当于多了一种奥义在身。”戒灵解释。

石岩彻底惊呆。

他和黑格一战的时候，将黑格始界孕育出来的金之星球，直接吞入自身始界，成为自身始界一部分。

当初，他隐隐有种感觉，吞噬奥义的精妙之处，绝对超出他想象极限！

嗜血能依仗吞噬奥义横行天下，将这奥义当成主奥义修炼，说明这奥义一定极度诡异邪恶。

如今，他终于肯定，他猜测没错，吞噬奥义果然为世间最为奇诡奥义。

不愧是宇宙第一奥义！

戒灵将两截嗜血遗骨投入那魔神像，似乎要激发启动某种神秘古阵，只是，因为遗骨能量不够，并不足以将祭坛玄妙激活，阵法难以成功启动。

很明显，戒灵要聚集嗜血遗骨，主要目的便是启动那奇阵。

那阵法究竟有何用途，戒灵并不愿意告诉他，但戒灵抛出了一个他难以拒绝的诱惑。

——将八大传承融入一身！

他明知道戒灵要通过他，达到他不知的某种秘密，也忍受不住八大奥义融合一身的诱惑。

为了御魂、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力另外七种奥义，他仔细考究了一会儿，一口应承下来，“我答应你。”

“那我们就先取得尊主之位！”戒灵似乎也暗暗兴奋。

第一千二百五十五章 有一种力量……

禁地之岛的巨大动静，令血海沸腾，让所有过来的传承者都为之惊动。

玄河、腓烈特一直处在那禁地之岛周边，深刻感受到内部传来的恐怖动静，两人忽视一眼，都瞧出对方眸中惊异。

他们曾进入过内部，知晓里面有八座祭坛，分别对应着八大奥义，事实上，那八座祭坛还能掌控血海内八座岛屿，改变上方能量波动，能赐予传承，有诸多奥妙。

关乎祭坛之事，他们多多少少知晓一点隐秘，然而，有关嗜血雕像的神妙，他们就真的一点不知。

如今，感受到那岛屿内部的巨大动静，玄河、腓烈特都紧张不安起来，担心内部会有变故。

杨青帝、邦腾、托雷三人，分别落向那三座对应着奥义的岛屿，玄河、腓烈特已经着手准备，要杨青帝、邦腾、托雷夺取新一系魁首宝座，力荐石岩为新尊主，此时他们之所以没有离开，是因为那争夺魁首之位的时间未到。

同时，在御魂之岛的冥皇族族人，也是骇然变色，远远看向禁地之岛的方向。

他只是愣了数秒，立即双眸紧闭，以灵魂联系冥晧，将此地禁地的动向言明，着重说出那禁地的动荡，整个血海发生的变故。

他神情极为严峻凝重，将他的发现一字不漏说清楚，然后等候着决定。

半响，他忽然看向一名冥族族人，那人同样修炼御魂奥义，境界并不高深，只是虚神境界，枯瘦如柴，模样极为普通。

在他的注视下，那名冥族族人一怔，旋即眸中泛出挣扎之色，一脸痛苦，似乎瞬间被霸占灵魂。

只是一霎，他神情便恢复正常，眼神幽幽，如彻底变了一人。

“恭迎魁首魂降！”

冥皇族的族人，立即单膝着地，一手点在眉心，一手按在胸口，以嗜血一脉特殊礼仪对待，一脸虔诚敬畏。

周边，诸多修炼御魂奥义者，同时觉察到一股庞大威严，他们毫不迟疑同样跪地，以同样的礼仪叩拜下来，齐声喝道：“恭迎魁首魂降！”

本不准备过来的御魂系魁首，因禁地异常，他本体虽然没有，却降下灵魂意识，暂时夺舍一个麾下躯壳，出现在血海圣地。

冥晧灵魂降临，眼瞳幽幽扫荡一圈，如一缕幽魂，忽然间消散。

中央禁地之岛，玄河、腓烈特正凝神看向中央岛屿，突地，一道血光从内穿透而来，玄河、腓烈特神情一震。

下一刻，石岩从禁地内走出，来到玄河、腓烈特身前。

几乎同时，一道鬼魅般身影裂空而来，瞬间在玄河身旁冒出来，他眼神冷幽看了石岩一眼，旋即视线凝在石岩手上血纹戒，神色阴晴不定，道：“主人遗物，果然才是开启禁地的核心。”

玄河、腓烈特脸色沉了下来，同时盯向他，冷哼道：“冥晧！”

冥晧化身万千，一缕幽魂能降临任何被他奴化者，只要他想，他可以一霎那间，以不同神识不同身份，出现在不同星域，在同一时刻变成无数人，那些人种族身份可能都不等，却都是由他的灵魂坐镇。

这，便是御魂奥义的一种精妙表现，也是御魂系最为神秘可怕之处。

“玄河、腓烈特，好久不见了，你们辛辛苦苦筹划，便是要推举此人荣登尊主之位？”冥晧声音阴柔冰寒，讲话间，似乎将丝丝缕缕阴寒魂力，悄悄渗透人心灵识海，以悄然不觉的方式，用心灵邪术掌控人心。

冥晧讲话时，石岩觉得浑身阴寒，灵魂祭台内如被瞧不见的魂力侵入。

他竟有种极为享受冥晧声音的感觉，渐渐泛出希望冥晧一直讲话下去，冥晧便是他灵魂支柱的错觉……

“冥晧！”玄河低喝，喝声如雷。

啪啪啪！

在石岩识海内，骤然出现一条条血色闪电，那血色闪电一出，石岩识海内种种舒心奇妙的错觉，瞬间被涤荡一空。

条条血色闪电，蕴含着生命、死亡意境，生生不息，似乎能衍化生死，奥妙无穷，闪电将冥晧意识入侵粉碎，竟化为一股股浓郁生机，没入石岩识海，让他识海的神识如被洗涤，变得洁净无垢。

“连我的声音都撑不住，他不配成为新尊主。”冥晧淡淡道。

玄河、腓烈特并未搭理他，都深深看向石岩，玄河露齿一笑，主动介绍道：“我为死亡奥义魁首玄河，他是腓烈特，那个鬼祟的以灵魂降临者，为冥晧，御魂系魁首，我们八大传承最懦弱胆怯者，从不敢正面与人交战，只会偷偷躲在阴暗的角落，玩弄他的阴谋诡计。”

玄河毫不客气讥讽冥晧，一点不留情面，言语刻薄。

“不错，都说他为八扈从之首，但我们自己从未承认。一个从不敢显露真身，永远只会奴役魂仆行事者，根本不配成为主人的扈从，我一直想不明白，八扈从当中为何有他一席之地。”

腓烈特咧嘴猖狂大笑，讥讽的语调并不逊色玄河。

从嗜血健在时，腓烈特、玄河便和冥晧不对路，极早之时已经在明争暗斗，从不服冥晧。

当年嗜血存活，能压制他们间的矛盾，让他们抱成一团，在嗜血陨灭后，再也无人能够约束他们，能缓和他们的冲突。

因此，多年来，这三人只要一见面，便会相互口角相冲，有时候大打出手也是正常。

“我今天过来，是要进入里面。”冥晧看向前方血色光罩，平静道：“将主人血纹戒交出，你没有资格持有他，等有一天，你能迈入不朽，能堂堂正正站在我面前，这戒指你才能持有。”

“便是要交出血纹戒，也不是交给你冥晧。”玄河邪笑，“当年我和玄山、烙猡分别保存一份戒灵记忆，就算是要有人保管，也是由我来。”

“我不管你们之间的矛盾。”

石岩首次出声，他一开口，出奇的，玄河、腓烈特、甚至冥晧全部噤声，都凝神看向他。

极早极早之前，玄河、腓烈特、冥晧三人就知道他的存在，知道他继承了主人传承，执掌血纹戒，他们都在默默关注石岩，甚至石岩许多战斗的细节，他们都能详细道来。

然而，他们从未亲自现身和石岩一见，没有和石岩有过任何交流。

今天，算是首次，首次见到主人的传承者。

“我来此地，是希望能够聚集他的遗骨，他遗骨流落在天地各个角落，流落在一些人手中，我身为他的传承人，有义务将他骨骸合一，而你们，都是他的扈从，你们是不是也有这个义务？”

石岩低头看了一眼血纹戒，“他陨灭多年，至今骨骸不全，你们身为扈从，这些年来可曾为此努力过？”

“你怎知我们不曾为此努力？！”冥晧声音冰寒阴冷，“你以为我们这么多年什么都没做？就只是缩在这里苟且偷生，你知道什么？主人的遗骨，神族一直在搜寻，千幻宗、碎殿、天水宫也在搜寻，我们，也一直在搜寻着，你以为只有你有心？”

玄河、腓烈特相视苦笑。

“主人遗骨分散在天地尽头，并且，极为特殊，绝没那么容易寻找。看不见，神识感知不到，这遗骨若要寻找，只能凭机缘，据我们所知，主人分散的遗骨，千幻宗、碎殿、天水宫都持有一两根，巨澜商会也有，神族，也有几根，那些，都是在战斗刚结束之时，主人骨骸尚且没有变化，那些人费尽心思得到，至于变幻成特殊物质的遗骨，这万年来只有巨澜商会偶然得到过。”

玄河摇了摇头，眼神黯然，也是无奈。

“巨澜商会得到，也是极为偶然，有人拿着遗骨出售，看不见，神识不能探知，却能用手触摸，分明存在的稀罕之物，让巨澜商会出动百名鉴宝师，然后亲自交给会长，才终于确定，那是主人遗骨。得到者，在星海中流浪，不慎被扯入虚空缝隙，无意中寻觅到，他也不知到底是什么，便拿给巨澜商会鉴定……”

腓烈特详细解释其中缘由。

“他的遗骨，为何如此奇特？”石岩深深皱眉。

给玄河、腓烈特一解释，他隐隐明白过来，他也亲眼见识了那遗骨的奇妙，知道嗜血骨头的确能奇异隐形，这种看不见灵魂不能触及的骨骸，又大多散在星海裂缝，想要寻找的确极难极难。

“为何如此奇特……”

玄河、腓烈特、冥晧皆是喃喃低语，眼神极为玄奇复杂，如沉溺在巨大的谜团中。

“你问的这个问题，这星海中亿亿万武者，无数强大的存在，神族族长，千幻宗宗主，碎殿殿主，天水宫宫主，我，腓烈特，冥晧，所有不朽境界强者，都想知道原因。主人陨灭后，之后的万年时间，神族族长、千幻宗宗主、碎殿殿主、天水宫宫主都想勒破其中精妙，想掌握那种力量，可惜至今没有一人成功，那种导致主人遗骨特殊的力量，在主人丧生后，还是没人能领悟。”玄河淡淡道。

石岩骇然，神情巨震，他想起戒灵的那番话。

“主人掌握了一种力量，那种能量，在世间无尽生灵中，仅仅只有主人一人理解并掌握，主人之所以消陨，也和那种能量有关。”

那是一种什么样的力量？

第一千二百五十六章 三大首脑

千幻宗幻星。

一处风景秀丽，河流如蛛网遍布的郁郁林间，许多竹屋坐落着，林间天地能量浓郁，竟有着奇妙的清香味，灵气具有清香味的奇地，在浩淼星河间极其稀少罕见。

此地，便是一个独特所在，也是千幻宗的腹地。

林间深处，瀑布流水，矮山座座，宫殿亭榭随处可见，各族武者穿梭其间，吞吐天地能量，淬炼肉身，增强灵魂力量。

千幻宗是个古老的势力，秉承倾向自然之力的原则，在幻星几乎瞧不见战舰、战车，这里武者不太喜欢依赖身外之物，都将开发自身当成修炼的根本。

林间深处，澄净湖泊内有一座小岛，岛上植满绿色，郁郁葱葱。

岛边湖泊内，许多灵巧鱼儿欢快游弋着，似乎永远都生活在安逸中，不知会有凶险。

小岛上一个亭榭内，一名俊逸的男子侧躺着，一身青衫，手捧一卷书，钻心研读着。

半响，他皱了皱眉头，抬头看天，眼中闪现一丝惊异。

道道奇光从他头顶闪烁出来，如流星要坠落，他眼神一凝，抬手虚空一拉，苍穹如忽然被他一只手拽了下来。

云层深处，数道身影不被结界阻碍，纷纷垂落，在这岛屿上落定。

来人有男有女，境界皆是高深莫测，碎殿的邢铭，千幻宗的古莲、古灵，天水宫的莱娜、塞西莉亚赫然都在其中。

除此之外，还有一男一女。

男的身高体扩，一头刺猬般的板寸根根竖立，脸庞坚硬，着一身粗糙武者服饰，衣衫上还有灰尘，明显不是个讲究的人。

然而，在他身旁，碎殿邢铭却是毕恭毕敬，行事小心谨慎。

此人便是碎殿殿主西泽，有武痴之名，一生修炼武道，不近女色，不喜身外之物，不拘小节，将生命中所有时间都用来体悟天地之力上。

西泽为子承父业，他父亲当年便为碎殿殿主，死前点名他为碎殿新主人。

他虽继承碎殿殿主之位，却甚少关注碎殿事务，碎殿由一个个碎小殿堂组成，他几乎从不过问碎殿琐事，除非碎殿遇到危机，他才会不耐烦的出面解决。

西泽虽然时常消极怠工，不对碎殿关注，可碎殿各个殿堂的负责人，都对西泽敬畏有佳，甚至比对当年西泽父亲还要恭敬，还要谨慎。

因为西泽强大，因为他的武力为碎殿威名的保障，西泽踏入不朽境界的时间，比他父亲当年短暂太多，个人战斗力也超过他父亲，成为碎殿战斗力至强者，无人是他对手，而且，他一直都在逐渐强大。

只要足够强大，西泽便是对碎殿不闻不问，依然会得到尊敬，绝不会有人胆敢有挑衅之意。

过来者，除了西泽外，还有一个女子，此女模样秀媚，身姿娇好，和莱娜有七分相似，丰韵成熟动人，她是莱娜的亲姐姐，天水宫宫主，洛林。

“凌翔，你沉醉在山水美景多年，境界是否又有精进？”洛林衣着并不华美雍贵，相反，还极为朴素淡雅，她落下后，淡然一笑，随意说道。

一身青衫的凌翔，为千幻宗宗主，一身粗布麻衣的西泽，为碎殿殿主，衣着素雅的洛林，则是天水宫宫主。

这三人都是权倾一方的超强势力首领，皆是真正不朽境界强者，然而，他们或许境界层次达到极高境界，根本不着重衣着仪表，不将自己的身份地位放在心上，如达到了返璞归真的境地，心法自然。

凌翔悠然一笑，将书卷放下，道：“哪有那么容易，这些年我放下力量苦修，孤身一人游走在星海尽头，寄情与山水书画间，让灵魂保持清净明透，如此努力，境界也只是维持不变，没有退步而已，想精进一点，真是千难万难。”

碎殿殿主西泽点头，声音粗犷有力，沉声道：“达到我们的境界层次，单凭一味的苦修，依仗外力丹药灵草的帮助，明显已经不是正确方向。这些年，我散去力量，将灵魂祭台一一拆碎，化身凡人经历人世间种种心酸磨砺，自觉境界稍有变化，但离突破，依然遥不可及。”

西泽叹息一声，颓丧看向浩淼星空，道：“真不知他到底怎么修炼的。”

西泽一提起“他”，场内所有人皆是沉默不言，如被一座巨山压在心间，有种喘息都吃力的沉重。

“当年，我们都没有达到不朽，我们的师辈父辈有资格参与那一战，几乎全军覆没。无数强者为之葬身，事后，听师傅说那一战惊天泣地，那人，不愧是第一强者，他灵魂虽灭，肉身依然爆碎存在。”

天水宫的宫主洛林幽幽叹息。

众人都神情凝重，紧皱着眉头，沉溺在久远的回忆中，许久不言。

“当年，我们的师辈父辈，都有幸得到过他的骸骨，将骸骨传入我们手中，希望我们有朝一日能通过骸骨，领悟那种未知力量，时隔万年，你们有没有收获？”凌翔讲话的时候，掌心多了一个盒子，为天香安神玉淬炼而成，和那巨澜商会会长的盒子材料一致。

西泽、洛林闻言，神色变得极其复杂，他们心灵一动，掌心也出现了两个盒子，同样为天香安神玉的材质。

洛林苦涩的叹息一声，看了看身旁的莱娜，道：“这些年来，我们姐妹使尽种种方法，试图勒破他骨骸奥妙，寻到获得那种力量的方法。可惜，全部失败了，有几次极为凶险，我姐妹差点重伤至死。”

她看向凌翔，又看向西泽，道：“你将一生时间用在修炼上，你可曾体悟到什么奥妙，那种力量……你是否感知到？”

西泽脸色沉重，粗长的眉头拧成一条线，摇头道：“一无所获。”

“我也一样。”凌翔深深皱眉。

古莲、邢铭、莱娜三人，过来后便只是认真聆听，并未出言打搅。

此时，莱娜沉吟许久，终忍不住道：“当年我们师辈父辈得来的骨骸，都属于那人，万年匆匆而过，如今神族独霸天地，嗜血一脉得到始源果，那人传承人也出现，将黑格击败，平静万年的星海，必将重掀战波，我们该有个选择。”

“……选择。”

凌翔别过身子，看向远处，看向清澈湖底，看着一尾尾鱼儿，“为何要我们选择？为何，每次都是四大种族争夺天地，而我们，难道永远只能选择一方？就真正没有参战，没有夺取天地的资格？”

此言一出，西泽、洛林、古莲、邢铭、莱娜众人，皆是神情巨震。

凌翔突地回首，眼神凌厉如锋刀，“十万年了，始终为四大种族交替雄霸天地，我们永远只能被动的跟随一方脚步，能参战，却不能收获胜利果实。万年前，为了帮助神族击溃嗜血，我千幻宗，你们碎殿、天水宫的先辈纷纷葬身，我们元气大伤，可事后神族获胜，我们得到了什么？”

西泽、洛林众人沉默不言。

“我们什么都没有得到。我们的血肉牺牲换来了神族崛起，换来了神族的独霸，我们造就了神族的强盛，自己的身份地位根本没有太多变化，我们，依然只能固守在自己的星域天地，只是没有被神族侵入而已。”

凌翔尖锐沉喝，一改他身上平和净逸的气息，变得锋芒毕露。

西泽众人皆是神情动容，目显思索，皱眉沉默。

“这趟，我千幻宗不甘心只做个参与者，这万载难逢的机会，我们先辈一一错过，我凌翔却不想错过！”他低吼道。

“你想争一争？”西泽、洛林齐声问。

凌翔洒然一笑，道：“你们这次过来，不是一样想搏一搏？嗜血一脉如今势力减弱，神族强盛，而嗜血一脉，往往能展现奇迹，如果我们好好运作，定能有机会取代四大种族独霸天地的数万年格局！”

“我只问一句，此事，巨澜商会的那人……是什么看法？”洛林忽然道。

“和我想法一样。”凌翔微笑。

洛林、西泽忽视一眼，轻轻点头，眸中泛出狂热的光芒。

“在此之前，为了表示我们的诚意，巨澜商会已送出他的一截骨骸，我们反正多年不能参悟其中奥妙，不妨也将骨骸送出，就算是恭贺那小子荣登尊主之位。”凌翔忽然道。

“他若是不能登顶呢？”洛林、西泽一皱眉。

“那就选冥晧吧，不管谁做主，我们要的只是嗜血一脉和神族的生死搏斗，最好他们两败俱伤。”凌翔笑道。

洛林点头，扭头看了一眼塞西莉亚，旋即对莱娜说道：“最近，你看紧这丫头，不要让她离开你左右。”

“我有分寸。”莱娜点头。

塞西莉亚满脸苦意。

从听到凌翔的第一声凌厉轻喝起，她就知道，在很长一段时间内，她怕是不能再见石岩，她的自由会被限制。

做了数万年配角的千幻宗、碎殿、天水宫，甚至巨澜商会，这次，终于不甘心继续做配角，而是有心竞争主角，压下四大种族雄霸天地的势头，欲以他们联合的力量，取代四大种族。

这次，星海的战斗，要复杂许多。

第一千二百五十七章 灌顶

血海。

冥晧、玄河、腓烈特、石岩浮在禁地之外，就嗜血遗骨之事争执不下，没有得出定论。

“他的遗骨，戒灵能感知，戒灵得到的骨头越多，感知能力将越强。”石岩表态，晃了晃手臂，道：“如今，有两截遗骨得到，那被千幻宗、碎殿、天水宫持有的遗骨，是否应该索要回来？”

“等你登顶，便索要主人遗骨，此事应该问题不大。”玄河道。

“登顶？”冥晧眼瞳幽幽，阴森冷声道：“我不同意，他凭什么登顶？”

“只要五个魁首同意他成为尊主，他便是新任尊主，当年森罗、烙猡、格鲁在的时候，我们已经确定此事，你也是参与者，你要不遵守当年约定？”腓烈特怒吼，神情狰狞看向冥晧。

“我同意的事情，自然遵守，但如今只有三个魁首，别的魁首还没有选出，他能否登顶，就看天意了。”

冥晧不欲多言，阴冷的哼了一声，身影如烟，瞬间消散。

他人虽离开，声音却遥遥传来，“我们各自负责封岛安排，准备毁灭、黑暗、绝望、腐蚀、混乱五岛的魁首之选。”

“我去安排。”腓烈特冲石岩微一点头，也旋即消失。

玄河淡然一笑，解释道：“必须有五个魁首认可你，你才有资格获得尊主身份，我和腓烈特自然会同意，托雷、邦腾会争夺黑暗、腐蚀系魁首，他们都是始神二重天境界，想来问题不大……”

玄河将他们当年定下来的规则，又仔细给石岩讲解一遍，还说起杨青帝，道：“如果他能夺得绝望奥义魁首，此事便可以敲定，但修炼绝望奥义者，有一人达到始神境界，那人……并非我和腓烈特的人，应该和冥晧一道。”

“绝望奥义！”石岩眼睛绽放炫目奇光，咧嘴道：“去那座岛屿，我有办法助我太爷爷夺得魁首一职！”

玄河愕然，他深深看了石岩一眼，点头道：“好！”

两道奇光闪过，直接落向绝望之岛，在那岛屿上，孤零零分散着数十名修炼绝望奥义者，杨青帝便是其中一人。

他在岛上一角，平静看向远处一人，眸中显出狂热的战斗欲望。

那人，为一名鬼纹族族人，全身皮肤都布满青色符文，脸上也是如此，猛地一看，极为可怕阴厉。

他为始神一重天境界，给人一种淡薄生机，绝望枯寂的诡异感觉，他坐在岛屿的角落，周边白骨之地内，传来奇异凄厉啸声，似乎在发出绝望挣扎。

他始终紧闭双眼，没有多看岛上一人，对杨青帝的注视无动于衷，沉溺在自己的意境中。

杨青帝已将他当成主要对手，一过来便瞄准他，一身癫狂战斗气息，魔血如在熊熊燃烧。

他虽然只有虚神一重天，但他体内流动着不死魔族的魔血，吸纳过血精石，肉身强悍程度非同寻常，和鬼纹族的那人相比，他神体不出意外的话，应该能够占据上风，只是力量因境界差距太多逊色对方。

“太爷爷。”石岩轻呼一声。

杨青帝轰然一震，倏地抬头，禁不住惊喝：“你何时过来的？”

“刚刚到。”石岩笑了笑，神识一转，便将这绝望之岛覆盖，对岛上那些修炼绝望奥义者，有了详细的认知。

“很快进行夺魁之争，不准备参与者，离开此岛，去冥晧、我、腓烈特的岛屿上暂时等候，等分出结果了，你们才能返回。”玄河没有落下，而是悬浮在岛屿上方，扬声吆喝。

“以前的夺魁之争，生死不论，但如今形势不同，我们八大奥义传承者大大减弱，因此，在夺魁之时若自觉力量不足，只要主动脱离这座岛，便视作放弃，对手不能斩尽杀绝。当然，如果非要坚持一战，明知不敌也要求一丝希望，非要坚持作战，那死便死了……”

玄河漠然讲解规则，他讲话之时，许多境界低微的武者，纷纷主动脱身，往那死亡、御魂、尸力三岛而去。

数十名修炼绝望奥义者，霎那间，走了绝大多数。

玄河一番规则讲解结束，在岛上只剩五个人，五人中，杨青帝虚神一重天，境界最低，三个虚神三重天，最后一个则是那名鬼纹族族人，始神一重天境界。

那三个虚神巅峰境界者，准备以绝望奥义的奇妙，越级将那人击败，争夺魁首之位。

他们对自身有些信心，又听杨青帝详述了规则，觉得若真是不敌，便提前离开，不会陷入性命之危。

随着一个个武者离开，岛屿一角，石岩也在着手行动。

他和杨青帝稍稍叙旧后，便让杨青帝端坐下来，放开心灵，接受来自于森罗的力量奥义。

杨青帝毫不迟疑按照他的所言行事，他刚刚坐下，戒灵内便传来奇妙波动，被戒灵收走聚集的森罗奥义力量精妙，化为一条能量泉水，直接灌入杨青帝天灵盖，进入他灵魂祭台内部。

杨青帝抬头看向玄河，朝着玄河打了一个眼色，示意玄河稍等一会儿。

玄河微微点头，他也惊讶的看向底下，看向杨青帝的头顶方位，目露思索之意，半响，玄河眼中显出一丝黯然，暗暗叹息。

他从那能量泉水中，感觉到了森罗的气息，森罗当年为绝望魁首，虽然性格孤僻极端，却和他颇有交情，那气息来自森罗，如此精粹奇妙，只能证明一件事——森罗已经彻底消亡。

虽然他早就知道森罗应该丧生了，可一直没有真正确定，如今，见着森罗始界、奥义、绝望之力的糅合能量泉，他忽生悲凉。

便在此时，冥晧声音响起，“何时开始？”

声音落下，他便在玄河身旁站定，道：“混乱、毁灭那两座岛，在我安排下，已经准备就绪，只等你我三人一声令下，便能进行夺魁之争，腓烈特也安排了黑暗、腐蚀两岛，就差你这边了。”

“见过恩人。”突地，那名始终闭目不言的鬼纹族族人，在冥晧过来后站起来恭敬一礼，诚恳的说道。

冥晧眯着眼，微微点头，道：“全力争夺魁首之位，就是还我恩情，你好好努力。”

“巴库定不辜负恩人期望。”那人毕恭毕敬道。

玄河低头看向那人，哼了一声，旋即说道：“一会儿就好，你果然早有安排，看来绝望魁首一职，你是准备让巴库夺得了。”

冥晧神色不动，“你不是也和腓烈特安排了邦腾、托雷争夺腐蚀、黑暗魁首，你能安排，我自然也可以，就看我们谁安排的好，安排的妙了。”

他冷眼扫了一眼石岩，眼眸中浮现一丝不明的色彩，又看了看那血纹戒，身影一晃，又从此地消失。

底下，杨青帝周身传来强烈绝望波动，如沉溺在无边绝望海洋，神情狰狞的，一副苦苦挣扎的痛苦模样，似乎要从将灵魂从某个地方摆脱出来。

石岩在一旁站着，默默守护着，冷眼看向周边修炼绝望奥义的四人。

那四人，除了巴库神色不变外，其余三个虚神巅峰强者，都露出惊容，深深看向杨青帝，隐隐有一丝忌惮。

他们在杨青帝身上，察觉到了绝望奥义最为精深可怕的波动，那种波动……将他们心神都给揪着，让他们的绝望奥义都为之处处受制，这像是一种等阶上的察觉，令他们暗暗惊惧不安。

三人闭目感应，脸色渐渐苍白，心神骇然，已悄悄下定决心，一会儿夺魁开始，尽量不要先主动招惹杨青帝。

玄河目显奇光，暗暗点头，看向杨青帝的表情，充满一丝敬意。

半响，杨青帝发出一声凶兽咆哮的吼声，他浑身魔血沸腾，突然间醒转过来，双眸显出一抹猩红，他深吸一口气，慢慢冷静镇定下来，冲石岩道：“可以了。”

石岩看了他一眼，发现他依然只是虚神一重天境界，只是……身上波动极为玄妙，如在逐渐的攀升，神力似乎在进行着奇妙融合，每一刻都在变得强大。

“要不要……再给你点时间？”石岩道。

“不用。”杨青帝摇头，咧嘴傲然道：“再给我时间，那战斗起来没有难度，就会变得很无趣，这时候境界力量没有全部融合，我依然处于劣势，这样战斗起来才痛快，才更能让我满足。”

石岩讶然，然后笑道：“好。”

他抽身重返天际，和玄河并肩而站，说道：“可以开始了。”

跳远远处，他发现黑暗、毁灭、混乱、腐蚀死岛的岛屿上，也有夺魁者静候着，一个个凶厉气息冲天，随时准备出手，为魁首之位抛下鲜血。

费兰、莉安娜两人，分别在腐蚀、黑暗岛屿一旁，神色忧心，紧紧盯着岛屿内部，里面，有他们所关心的人。

“冥晧、腓烈特，可以开始了！”玄河忽然长声一啸，啸声穿透血云，如雷鸣，响彻在血海各个岛屿。

远处，冥晧、腓烈特同样以啸声回应，在龙吟虎啸的响声中，血海掀起惊涛巨浪，天上许多漩涡竟转动起来。

他们的啸声，似乎开启了什么奇妙阵法，让血海发生巨大变故。

第一千二百五十八章 夺魁之争

血海沸腾，簇簇暗红色云团从天垂落，如棉布裹在那五座参与夺魁的骨岛。

绝望、毁灭、黑暗、腐蚀、混乱五座骨岛，被那些云团裹住以后，生成一层暗红色的膜，将骨岛完全封闭，那层膜流动着极其湍急的能量波动，如由血海内部的呼啸引动。

石岩凝神去看，眸中露出惊异之色。

那暗红色的膜，也不知何种材质，像是种奇特结界，又稍有不同，仿佛切实存在，而非仅仅只是力量的凝结。

“那是黑甲角龙的膜，膜上凝结着特殊力量，形成防御奇阵。黑甲角龙为古天妖族的强大生灵，他们的肉膜非常坚韧，是最适合镌刻阵法的材料，当年嗜血一脉强悍之时，曾收集天下最珍惜材料，这黑甲角龙的肉膜，还是天妖族的族人主动奉上的。”

玄河见他好奇，洒然一笑，为他解释其中奥妙。

“别小看这层肉膜，当年我们八大魁首全部刻印着奥义体悟在里面，那些肉膜本在禁地外围，是为了防止圣地被神族攻击，而布下的壁障。除非达到不朽二、三重天境界，否则休想撕裂这层肉膜。”

不朽二、三重天……

石岩眸中奇光闪烁，他深深看了玄河一样，道：“你和腓烈特、冥晧，都处于何种境界，在如今星河中，还有多少不朽存在？”

不朽为他目前所知境界力量极致，达到不朽，意味着处于巅峰之境，在浩淼星海众多星域中，能突破这一层境界者，依然极其稀少，至今，他仅见圣兽青龙、玄河等人迈入不朽。

至于神族星火，冥皇族的吉拉嗒，天水宫的莱娜等人，都只是始神大圆满，伪不朽而已。

“我和腓烈特为不朽二重天境界，冥晧……或许在不朽二重天，也可能已经达到不朽三重天，冥晧本体潜藏多年，就连灵魂都极少显现，这趟若非禁地出现变故，他或许也不会灵魂降临，不能见本体和主魂，我就不能确定他真正境界修为。”

玄河看向下方，认真解释。

“神族那边，神主……当年便是不朽三重天，他为了将主人陨灭，肉身粉碎，灵魂也遭受重创，甚至就连融合的本源，都被打散。神主多年没有出现，应该重伤没有恢复，此时境界究竟在何种阶层，还真不清楚，但神主麾下的四大天王，境界始终和我们相当，如今，也在不朽二重天。”

“天妖族的圣兽青龙，也仅仅只是不朽二重天，但你获得始源果，令神恩大陆发生变化，他可能会借机迈入不朽三重天。”

“冥皇族那边……”

他讲话时，底下绝望、毁灭、黑暗、混乱、腐蚀五岛关于魁首的争夺，正式开始，为了争抢魁首一职，那些嗜血八大系的传承者，都已经放出虚界、始界，形成奥义磁场。

有黑甲角龙肉膜形成的奇妙结界，被玄河三人动了手脚，笼罩住各个岛屿，令其中争夺武者只能出，不能进，一旦出来便意味着放弃，最后一个留在岛上者，为最后的获胜者，为新的魁首。

“冥皇族那边，怎么一个情况？”石岩扬眉，讶然道。

玄河说到冥皇族的时候，忽然停了下来，满脸尴尬，含糊其辞来。

“如今冥皇族的族长，是个女的，叫做阿黛拉。那女的，是冥晧的亲妹妹。当年，我和这女的……有过一段纠纷，奥黛丽是她女儿，是她后来和别人所生，那人只是冥皇族普通贵族，不值一提，但这阿黛拉境界不弱，为不朽二重天，在冥皇族族内，应该还有两名达到不朽一重天境界者，若算上冥晧，冥皇族倒是让人不容小视。”玄河犹豫了一下，干笑着解释。

石岩神情忽然古怪起来。

玄河说的吞吞吐吐，但他从玄河的表情态度，一眼便看出玄河和阿黛拉之间，当年肯定有过不浅的渊源。

很明显，玄河应该是舍弃了和阿黛拉的感情，以至于阿黛拉含恨下与另外一个冥皇族普通贵族结合，或许，玄河和冥晧之间的矛盾，也和此事有关，玄河吱吱唔唔，说明有愧于心。

他深深看向玄河，暗暗点头，笑道：“前辈当年定然也是个风流人物。”

玄河模样奇古，气质俊逸邪异，年轻时必然极为招女子喜爱，加上他早年便得势，为死亡魁首，这一生怕是极为精彩，身边从不缺少美女。

阿黛拉当年为冥皇族公主，必然也是心高气傲的人物，她被玄河拨弄了心扉，与玄河有过一段旖旎深情，自然不会允许玄河继续乱来，怕是希望玄河一心一意对她，玄河又浪荡惯了，天性风流，或许受不了阿黛拉的约束，便直接舍弃阿黛拉这座娇花，选择拥抱整个花丛……

一个念头在脑海中掠过，石岩视线仿佛穿过时间长河，瞧见了真实，笑容愈发变得怪异起来。

玄河轻咳一声，讪笑道：“当年，那个我的确……放浪形骸了一些，因为此事处处结仇，若非主人传我死亡奥义，我怕是早被人追杀至死了。”

“前辈厉害。”石岩由衷赞叹。

“你也不差。”玄河潇洒一笑，洒然说道：“我暗中观察你多年，你这方面的行事作风，颇有我当年风范。只是你心中有情，不能做到片花不沾身，境界比我自是不如，当年我身边从不缺极美女子，并且从不固定，我玄河之名，那个时期在各族女子心目中，有着独一无二的意义，嘿嘿。”

他恬不知耻的咧嘴笑着，追忆多年，神情傲然。

“前辈的确厉害，因为情史被四处追杀，差点就此陨灭，小子的确钦佩。”石岩眼神怪异。

“咳咳。”玄河老脸一红，一挥手，道：“不谈此事，继续刚才话题。除了我们这边，神族、天妖族冥皇族外，千幻宗、碎殿、天水宫如今的掌权者，也达到了不朽，但他们是最近万年突破的，境界略低，只有不朽一重天境界。除此之外，便是巨澜商会会长了，这家伙来历神秘，隐藏的很深，必然为不朽境界，至于何种级别层次，我也不能肯定。”

玄河紧皱眉头，道：“大体就是如此，浩淼星海中，能突破不朽者，都是一等一的强者。”

他看向下方绝望之岛，看向杨青帝，眼睛幽亮，道：“你太爷爷，很有突破不朽的潜质，他应该能当之不愧为绝望魁首，在某些方面他和森罗极其相似，简直一个模子刻出来的。”

话到此处，玄河顿了顿，轻声一叹，“你在何处发现的森罗遗骨？”

石岩早知他看出来了，也不隐瞒，“在虚空乱流中。”

“果然。”玄河点头，“当年他执意要去虚空缝隙内，找寻主人遗骨，从此一去不返，我就猜到他有可能葬身内部。他奥义就算强悍精妙，可他修炼的并非空间奥义，哎……”

玄河忽然沉默。

石岩垂头不语，深深看向脚下绝望之岛，此时，另外三名达到虚神三重天境界者，在巴库手中没有讨到便宜，已相继离开绝望之岛。

杨青帝没参战，始终在一角眯眼眺望远处，他在等候人主动过来，可那三名修炼到虚神三重天境界者，一开始目标都锁定了巴库，之前又觉察到他身上奇诡波动，都没有招惹他。

如今，那三人相继离开，岛上只剩他和巴库两人。

他端坐原地不动，巴库携着刚刚逼走三名虚神巅峰强者的锐器，头顶始界化为灰蒙蒙乌云，径直往杨青帝这边而来。

那灰蒙蒙的乌云中，满是枯寂绝望的苍凉意味，灰云深处，如流转着一颗冰冷死寂的绝望之心，让人感应不到丝毫存活的希望和坚持，只想要迅速坠入无尽凄惨之地。

意境在始界内翻腾涌动着，滔滔滚来，将杨青帝淹没。

石岩眼神一凝，深深看向底下，目显惊异。

滚滚灰云中，杨青帝双眸爆出猩红血光，血光如炫目虹芒，穿透层层灰云，同样为绝望奥义，在杨青帝的意境域场内，绝望之中带着一缕求生的希望。

那在绝望中坚持不灭的希望，如无尽业火，竟将巴库涌来的灰云给烧成灰烬，化成漫天雾气消散。

杨青帝绝望之中迸射的求生希望之火，并不是极为汹涌，却蕴藏着无穷力量，似乎永不会熄灭一般，持续焚烧跳跃着。

玄河眸中精光崭放，暗暗点头，真心赞叹：“你这太爷爷体悟的绝望奥义，才是真正的绝望奥义，那巴库的绝望奥义，只有绝望枯寂荒凉，这无尽绝望并非奥义的真谛，绝望奥义最精妙可怕的一点，便是绝望中坚持不灭的一丝希望，那一缕希望，才是绝望奥义最为可怕强悍之处，是绝望奥义能越级挑战的核心，巴库，在绝望奥义一途上已步入歧途，他绝非你太爷爷敌手。”

“嗯，看出来了，巴库心中没有希望，只有绝望，压根不能将奥义精妙展现。即便神力精纯浑厚许多，但因为同修一种境界，他在奥义层次上逊色太多，必然落败。”石岩也下了定义。

他能觉察到，杨青帝的绝望奥义和力量，因森罗的精魄灌注，时刻都在攀升着。

和巴库的一战，杨青帝奥义和力量都如被铁锤淬炼着，境界明显在蜕变中，巴库和他交战，除非瞬间将他击杀，不然，一旦拖下去，巴库必败无疑。

第一千二百五十九章 惊变

绝望骨岛。

一道道血光中蕴含生命希望，血光如附有生灵意念，化为不灭业火，焚烧灰暗。

杨青帝神情冷峻，嘴角噙着冰寒，猩红眼眸中，溢满不屈信念，那是无数战斗积累的必胜之心，是狂热的战斗之血。

在他头顶，绝望如漆黑天幕，囊括苍穹，然而，内部却有一缕希望如圣火熊熊，激烈焚烧，汹涌滚烫。

绝望奥义瞬间升华，他周身泛出狂暴能量波动，全身骨骸如爆竹炸裂，肉筋都充溢了滚滚力量，极短时间内，他战斗力又再次攀升一筹！

玄河目显奇光，赞道：“他突破了！”

石岩惊骇之极，凝神一望，赫然发现杨青帝灵魂祭台骤然浮现。

那祭台剔透明净，如一块完整白水晶，识海、奥义、虚界、主魂缩成一层层，处在干净祭台每一层，相互间被天地能量凝结的电芒连接，祭台如被淬炼，发出耀眼的光辉。

光辉炫目，杨青帝神体骤然一变，激发魔血，化为不死魔体，浑身倏地布满甲胄尖刺，狰狞可怕。

霎那间，杨青帝力量境界攀升全新天地，脱胎换骨，愈发强悍恐怖。

他绝望意境中滋生的那一缕希望，更加的具有可怕力量，渐渐地，那一缕希望如驱散他的绝望，由希望凝聚的不灭火焰，以更为凶猛的炎热，将巴库的绝望灰云给焚烧掉。

巴库眸中绽出惊悸，似乎不敢相信这个事实，满脸烦躁暴怒。

在他眼瞳深处，一丝惧意逐渐浮现……

“此人锐气已失，这一战胜负已分。”玄河摸了摸下巴，洒然笑道：“看来，你这趟能轻易获得尊主一位，嗯，也是你自身幸运，竟给你寻到了森罗的力量奥义精魄。”

石岩眉头并未舒展，遥遥看向远处，道：“那几处胜负没有分出呢。”

“托雷、邦腾都是始神二重天，为了栽培他们，我和腓烈特煞费苦心，将许多元始级材料用来给你们淬炼体魄，增强境界体悟，他们不会败。”玄河轻松道。

玄河一挥手，一条血河从他掌心延伸出来，直通向前方腐蚀之岛。

他笑着在前踱步，一脚落下，那血河骤然收拢，以远处腐蚀之岛为方向，血河奇妙收缩，将他直接带向那腐蚀之岛。

石岩神识微动，深深看向那血河，暗暗惊奇震撼。

那血河如由玄河灵魂力量凝炼而成，他用心体味，竟发现血河内部如有玄河肉身骨骸形成，若闭上眼睛，他会觉得那血河就是玄河，血河内的生命磁场，气息，灵魂波动，和玄河神体的感觉并没有区别。

血河，仿佛就是玄河的另外一具躯体，如同一具化身。

传言不死魔族的族人，达到极深的境界高度，一滴鲜血就会化为一具肉身，就算是全身焚灭，只要还有一滴魔血存在，依然能凭借魔血重炼躯体，只要力量充盈，可以极短时间恢复原样。

看着那条血河，石岩悚然动容，如瞧见无数玄河，仿佛，那血河便是由无数玄河的肉身、骨骸、灵魂凝聚而成。

怀着心中揣测，他全身星光如雨，成一条星芒，一闪落向腐蚀之岛上方，和那玄河并肩而立。

此时，那条由玄河放出的血河，瞬间成为数百条血芒，顺着他袖口钻入，一闪而逝。

“这条血河……”石岩看向他。

玄河一愣，旋即反应过来，咧嘴笑道：“这条血河是用不死魔血凝炼而成。我修炼多年，凝炼了太多不死魔血，神体已容纳不了，便索性炼化，变成我手中的一样利器，这血河由我精神、意志、血脉印记，如同一具身外化身，如果有一天我消亡了，只要血河逃离存在，我依然能很快恢复如初。”

此言一出，石岩震惊之极。

他也极早完成换血，如今血管筋脉流动着的也是不死魔血，然而，他体内的不死魔血、血魔、杨青帝三人魔血加起来，怕是也不及那血河的百分之一，如果那血河全部由魔血凝聚而成，玄河能够动用的魔血该是多么恐怖的？

随着境界提升，力量的增强，魔血会不断凝炼，蕴含的生命能量会愈发的充盈浓郁。

他为始神一重天，他体内的不死魔血和玄河、血魔、杨青帝的魔血都不一样。

玄河的一滴不死魔血，可能比血魔百滴魔血蕴含的能量都有可怕，这一条以魔血聚集的血河，按这点来看，那血河蕴含的力量，堪称惊天动地！

“等你能达到不朽境界，拥有恒久的生命，有无尽的岁月修炼，你也能凝炼出如此多的魔血。”玄河笑笑，拍了拍他肩膀，道：“你为主人的传承者，若你突破不朽，你将来的高度肯定超过我，你所需的仅仅只是一点时间而已。”

石岩默然。

不错，他修炼吞噬奥义，能化敌人灵魂祭台、死亡精气为自身强大的力量。

他尚且年青，只要有足够的时间，他早晚有一天能达到玄河的层次，甚至超出玄河，成为真正能比肩嗜血的无敌存在！

“咦？”

突地，玄河神情惊动，猛地看向黑暗之岛的方向，脸色忽然阴沉下来。

顺着他的目光，石岩远远看去，也是紧皱眉头。

那边，有莉安娜的父亲托雷，托雷为腓烈特、玄河安排的人，要力争黑暗魁首一职，根据玄河、腓烈特的消息，黑暗系属他境界最高，为始神二重天，在玄河眼中托雷获胜是十拿九稳的。

然而，此时情况显然有点不对劲……

黑暗之岛，伸手不见十指的黑暗之地，只剩两股生命磁场跳动着，一个自然为托雷，另外一人则是争夺魁首者，名叫兰多夫。

那人始神一重天境界，为一处偏远星域的武者，以前都没有听过名号，连玄河、腓烈特都不知此人消息。

兰多夫受血诏的牵引，从偏僻星域进入嗜血圣地，玄河、腓烈特见他只是始神一重天，当他不会给托雷造成威胁，并没有放在心上。

可现在……

浓郁的黑暗中，那兰多夫生命磁场的狂暴汹涌程度，竟然大大超出托雷！

玄河、腓烈特都觉察到诡异，此时已经出现黑暗之岛上方，莉安娜始终在那里暗暗端详，此时莉安娜狰狞的脸颊疤痕颤动，令她显得愈发凶厉骇人。

她极其着急，见玄河、腓烈特到来，略一躬身，急道：“战斗初期，岛屿没有被黑暗笼罩，我父亲和那兰多夫交战起，两人黑暗奥义同时施展，就将岛屿给遮住，不见一丝光亮，那个人……不太对劲。”

她是指兰多夫，她看的非常仔细，她发现兰多夫与别人交战的时候，都乃正常始神一重天境界的实力，没有出奇之处。

然而，当数名参与夺魁者，一一被她父亲托雷击败，从黑暗之岛遁离，当岛上只剩兰多夫和她父亲托雷时，那兰多夫在霎那间骤然凝聚众多黑暗能量，一息间就将岛屿用黑暗封锁。

旋即，那兰多夫生命磁场变得极为澎湃强力，在众人视线受阻时，兰多夫如催发某种不明力量，瞬间实力暴涨。

他迸发出来的实力能量，竟然一举超过始神二重天的托雷，在那黑暗中，压着托雷狂轰滥炸，他反而处在压倒性的上风。

莉安娜解释的时候，石岩又行了过来，放开灵魂神识，眯眼默默感应了一会儿，他说道：“那兰多夫以激发生命潜力为代价，突然攀升力量，这和神族查特里斯家族的‘炼狱燃烧’非常相似，不对，这就是炼狱燃烧！是查特里斯家族独有的奥义，这兰多夫为神族族人，能得到炼狱燃烧奥义传承，在查特里斯家族应该不会默默无名！”

话到后来，石岩突然惊叫起来。

哈森就是神族查特里斯家族族人，极为疯狂可怕，从某些方面来看，哈森比黑格还要厉害，这种燃烧血肉灵魂强大力量的战斗方式，最是令人心寒。

此时，那兰多夫施展的秘术，分明就是查特里斯家族独有的“炼狱燃烧”，和哈森如出一辙的疯狂奥义！

“很奇怪么？”

忽地，御魂魁首冥晧如鬼魅现身，眼中布满讥诮，阴冷道：“当年的混乱魁首格鲁，不也是神族查特里斯家族族人？我嗜血一脉吸纳的成员，从来不分种族，就连现在神族内部，依然有人一心为我做事，神族族人难道就不能参与魁首一争？”

冥晧看向被黑暗笼罩的岛屿，漠然道：“格鲁能成为混乱魁首，他兰多夫莫难不成不可以？实话告诉你们，这兰多夫，本就是格鲁的后代，格鲁当年没跟随主人前，就是查特里斯家族的天才，兰多夫身为格鲁后代，懂得那查特里斯家族的奥义，一点不稀奇。”

“嘭！”

一束乌黑，骤然从底下岛屿穿刺而出，乌黑散去，显出托雷的狼狈身躯。

托雷满身血迹，精神萎靡，然而，才一被轰击出来，他想也不想，又一头冲向黑暗之岛。

可惜，这岛只能出不能进，他一头撞去，浑身立即劈开肉裂，肉身几欲崩溃。

托雷露出不甘的狂躁神情，咬着牙，又要去撞击壁障。

莉安娜脸上疤痕蠕动着，攥紧拳头，尖利的指甲将手掌心刺的鲜血淋漓，她死死看向玄河、腓烈特，无声的要求着。

玄河、腓烈特无动于衷，眼神阴寒无情，似乎认为失败的托雷，活生生撞死本来就是理所当然。

第一千二百六十章 你不是它！

冥晧能一言道明兰多夫的来历，事情已经很明显，这兰多夫必然和他一道，是被他暗中安排的。

石岩看向那冥晧，又看了玄河、腓烈特一眼，心神微震。

据玄河所言，他们只安排了托雷、邦腾两人，认为托雷、邦腾能夺得黑暗、腐蚀魁首，加上他俩，能保证一半人支持他荣登尊主宝座。

然而，从现在来看，那冥晧显然要技高一筹。

如果没有杨青帝这个变故，没有他那得自森罗的奥义精魄，绝望魁首会被巴库夺得，毁灭、混乱新魁首十有八九也听命冥晧，再加上这取代托雷的兰多夫，事实上玄河、腓烈特已经失败。

这一刻，石岩脸色凝重，深深看向冥晧。

他终于意识到八扈从之首的冥晧，果然不愧是八扈从之首，不论玄河、腓烈特承认不承认，冥晧在嗜血一脉中的能力和手腕，分明要高他们一截。

从这次夺魁之争，他已看的分明，这个不将他放在眼里，不想令他登顶的冥晧，绝对不会让他顺利的成为新尊主。

他下意识的回头，看向杨青帝的方向，又看了修炼腐蚀的邦腾那边，只能暗暗期待，期待邦腾能夺得胜利，因为杨青帝必胜无疑，如邦腾也获胜，加上玄河、腓烈特他至少获得半数支持，还有回旋余地。

如若邦腾再败，五大魁首反对他登顶，那么他将会失去继承嗜血血纹戒的资格，按当年八扈从的协议，他要交出血纹戒，甚至连吞噬传承都会被回收。

那将意味着他会被斩杀！

“嘭！”

在他面色沉重苦思时，托雷又是一头撞击在下方黑甲角龙的肉膜上，那肉膜上镌刻着众多繁琐奇妙纹线，纹线一被激活，立即爆出如浪潮般的反击力量，被那力量一冲，托雷浑身骨骼啪啪脆响，如骨头要炸裂粉碎。

托雷已血肉模糊，不成人样，可玄河、腓烈特没有表态，他依然悍不畏死撞击肉膜，试图冲入壁障，再战兰多夫。

石岩听玄河说过，除非境界高深的不朽境界强者，不然根本撕毁不了那肉膜，因为那是他们为了对付神族冲击准备的，都深明肉膜防御力量的强弱。

看着托雷的撞击，看着那肉膜的反震力量，所有人都知道托雷肯定不可能成功。

冥晧没有继续讲话，他眼神幽幽望着下面，嘴角勾出刻薄冷漠的角度。

旁边也有数十名嗜血八大传承者，散在外围远远端详，他们无人讲话，都沉默看向托雷，看向托雷渐渐耗尽力量，却依然冲击那壁障。

莉安娜手心被她指甲刺的鲜血淋漓，她脸颊疤痕如怪蛇蠕动着，骇人之极，死死看向玄河、腓烈特，她呼吸渐重，眼中传来的光芒非常可怕，如一座被压抑的火山，即将要爆发出来。

玄河、腓烈特无动于衷，根本不将莉安娜的目光看在眼底，这两人万年前双手不知沾满多少血腥，两颗心冰冷无情之极，岂会有仁慈之心。

他们为了栽培托雷，耗费了众多精力和天材地宝，就指望托雷取胜，夺取黑暗魁首职位。

如今托雷战败，他们极为暴怒，在心中他们已经宣判了托雷死刑，就准备眼睁睁看着托雷惨死当场。

莉安娜内心压抑的狂怒暴躁，积蓄到极致，终于爆发出来。

她根本不管此地为何处，不管是玄河、腓烈特默认托雷去死，一声如鬼泣的啸声后，她如妖魔附身，直冲向托雷。

“不！”

托雷突地别头，满嘴鲜血的爆吼，额头青筋都绽裂，他恐惧吼道：“请两位大人饶恕小女，我辜负两位大人对我的期望，这便去死，请两位大人看在她天赋奇佳的份上，给她一条活路！”

托雷跟随玄河、腓烈特有一段时日，他深知玄河、腓烈特在对待敌人的时候有何等残忍嗜杀，一见莉安娜违逆两人心意，托雷恐惧到了极点。

他一句话快速讲完，立即闭目，灵魂祭台传来不正常的震荡，神体如皮球充气，迅速鼓胀起来。

莉安娜眼睛几欲滴血，她知道托雷欲自爆而亡，可恨她此时欲动，全身却被束缚。

——她已被玄河瞬间禁锢住。

她看向托雷，那双眼睛流溢出来的绝望悲凉，让人心神颤抖。

在众人视线下，托雷肉身膨胀，灵魂祭台传来剧烈波动，随时要自毁而亡。

此时，玄河、腓烈特、冥晧都漠然不理，周边那些修炼八大奥义者，和托雷无亲无故，也是冷眼旁观，沉默不言。

“咻咻咻！”

在托雷要自毁瞬间，突地，亿万星光如雨坠落，纷纷没入托雷身躯。

他那不断膨胀的肉身，在星光的润泽下，奇迹般的重新收缩正常。

一霎那间，托雷全身流转着无数星辰光点，神体血污都被干净星光洗去，在托雷头顶方向，一颗分明为真实星辰的璀璨光团，散发着明净温和气息，滋润着他的祭台，护着他主魂不会覆灭。

莉安娜本来目眦尽赤，眼瞳几欲爆裂，此刻却霍然怔住，一阵恍惚。

冥晧眼中冰冷光泽一闪，阴沉看向石岩，冷哼一声，“妇人之仁！”

玄河、腓烈特也皱眉，看向走到托雷身旁的石岩，面色不悦，不满他擅自干涉，将托雷的自我毁灭给阻止下来。

“莉安娜早年就皈依与我，她的事情我不能坐视不理，我之所以迟迟不出手，是想看看你们到底能够多无情，现在，我瞧见了。”

石岩来到托雷身旁，左手指尖绽出数滴不死魔血，那魔血蕴含澎湃生机，瞬间没入托雷体内，帮助托雷稳住伤势，不至于神体粉碎，令这具肉身报废。

他讲话时，冥晧、玄河、腓烈特都神色阴沉，冷冷看着他。

石岩忽然满脸讥诮的笑了起来，摇头道：“今天的做法，可能是你们当年的作风，是当年他存在时你们内部的正常行事方针，但当年你们雄霸天地，实力凌然各族各方星域，你们可以这么玩。但现在，这一脉还有多少传承者？达到始神的又有多少？如果你们还坚持当年的作风，或许根本不用等到和神族交战，自己人就先死光了。”

他是真的心灰意冷了。

从古莲、邢铭、莱娜的言辞，从圣兽青龙的口中，他已经猜测当年八扈从相互有冲突，始终在明争暗斗。

但他以为过了万年，这一脉已经消弱太多，理该团结一致，不会和当年一样内斗不休了。

他错了，从来到此地起，冥晧、玄河、腓烈特就在争斗，各大魁首的争夺，也是厮杀。

如今，因托雷令玄河、腓烈特失望，他们就理所当然认为托雷不该继续存活下去，就该自毁来让他们的不满消掉。

让他有点不敢置信。

他终于明白古莲、邢铭、莱娜当时为何搪塞他，认为他难以登上尊主一位了，因为他们知道就连当年嗜血存活着的时候，那八人都在争斗，至今，从未消停过。

本就是残余势力，当年的八扈从只剩三人，可这三人依然内斗，对自己培养出来的人也能随意抛弃舍掉，即便托雷是一名始神二重天强者……

他觉得就算是登顶，成为了新任尊主，也根本没有一丝希望抗衡神族，他真的看不见一点希望。

如果冥晧、玄河、腓烈特这三大魁首的观念不变，如果这一方势力如果依旧内斗，如果到现在还不能团结，那么，他就没有继续留下的必要。

“你们继续吧，恕我不再奉陪了，我算是看明白了，我根本就不该来这里。”他一手提着托雷，看了莉安娜一眼，道：“我主动放弃尊主职位，这枚血纹戒，本属于你们的主人，如今我完璧归赵。”

“不！”

血纹戒的戒灵，传来猛烈灵魂波动，它从没有这一刻如此主动过。

可惜，石岩根本没有理睬它，直接将戒指褪下，抬手抛给冥晧，“你之前在黑铁城不是要抢夺这枚戒指么？现在我让你得偿所愿，你是八扈从之首，这戒指现在给你了。”

“不！别让他碰触我！求你了！”戒灵的呼唤声声直达石岩脑海，从未有过的恐惧急躁，它似乎极其害怕冥晧，疯狂的叫嚷着。

——以只有石岩听到的方式。

“反正你不准备侍奉我为主，我就成全你，让你回归你主人最强麾下的手中，你可以与他交易，他比我强大太多，他和你有同样的目标，你们可以将那人遗骨全部聚集，我相信，你给我的条件，他一定非常有兴趣。”石岩冷笑的回应。

“我认你为主！我甘愿认你为主！求你将戒体拿回来！千万别让他碰我！”戒灵狂躁的吆喝，竟恐惧到了极点。

石岩眼中忽然闪烁着奇异光泽，他听着戒灵的声声灵魂呼喊，忽然觉得极为不对劲。

当初，戒灵初见嗜血那一根手指的时候，便主动截断和他的联系，事后表态要和他割掉关系，不愿意继续侍奉他为主人，还大义凛然的说它只有一个主人。

可现在，它为了不让冥晧碰触它，竟口口声声的吆喝着，要重新认它为主。

为了重返他手中，这戒灵似乎能推翻之前所有的义正言辞，这戒灵……让他觉得有点奇怪。

前方冥晧眼瞳幽幽，神情诡异之极，一道幽魂在他眼中忽明忽暗，阵阵精纯玄妙的灵魂能量，忽然在他身上迅速攀上。

他已经锁定血纹戒，任凭血纹戒如何挣扎，都不能摆脱掉，他将分散域外的散魂一一聚集而来，一把将血纹戒攥住。

旋即，他双眸中的幽魂，竟然直接钻了出来，忽然没入血纹戒内部。

“果然如此。”冥晧突然冷笑，阴森道：“你根本就不是它！”

第一千二百六十一章 戒灵……

“你根本不是它！”

冥晧捏着血纹戒，神情阴森诡异，他双眸幽幽，厉声冷喝。

一缕缕墨黑魂烟，忽然从那戒面飞逸出来，冥晧独有的阴森冰冷魂念极其明显。

他以灵魂侵入戒指，在戒指内部查探，似乎在和内部戒灵争斗，来确认心中猜测。

冥晧这一开口，众人纷纷神情惊变，倏然看向他。

玄河、腓烈特交换了一个眼神，表情也凝重起来，他们并没有出手阻止冥晧动作，而是皱眉深深看向那戒指。

石岩听冥晧这么一说，心神巨震，脑海中如激射一道雷霆闪电，将层层迷雾给撕裂粉碎。

冥晧灵魂一入戒指，戒灵和他之间的联系被瞬间斩断，他不知道戒指内此时发生着什么，却知道戒灵怕是不对劲……

他仔细回想，想他后面获得两份戒灵记忆的情况，第一次在碎星域，那一份记忆由玄河留下，被融入戒指，玄河留下的戒灵记忆应该没有问题，融合后戒灵和往常一样，没有任何反常。

第二份记忆，在古大陆荒得到，来自于查特里斯家族淬炼过的玄山骨骸。

那一次，记忆融合后，戒灵沉寂许久许久……

之后，戒灵就变得不太对劲，许多事情含糊其辞，不愿意向他说明事情，吱吱唔唔的，似乎已有了自己的想法，渐渐和他疏远。

在巨澜商会的黑铁城，戒灵初见嗜血一截手指，忽然发生巨变，竟和他立即切断联系，还大义凛然的说只有一个主人。

从此，戒灵如变了一个人，在和他的对话中逐渐的占据主动，让他去找寻嗜血遗骨，和他谈种种条件。

仔细回想起来，他意识到从玄山骨骸得来的戒灵记忆，融合后，戒灵就变了，变得越来越陌生，和以前根本不一样。

以前，戒灵只是一个器灵，没有太多复杂的想法，然后，它融合了玄山那一份记忆，戒灵就像是变成一个高等级智慧生灵，变得有贪欲，有自己的想法，会蛊惑人，会谈条件和交易……

吸了一口寒气，他看向冥晧，和玄河、腓烈特众人一样，等候着冥晧给出一个合理解释。

黑暗之岛黑暗消散，那名和托雷交战的获胜者，来自于神族查特里斯家族的兰多夫，从那岛上走出，他相貌和哈森有几分相似之处，却要年老不少，身形消瘦，神情木然，似乎很难接近。

兰多夫只有始神一重天，但他精通“炼狱燃烧”奥义，所以他获胜了。

走出黑暗之岛，他没看玄河、腓烈特、石岩，只是默默站到冥晧身后，一脸敬畏，似在暗暗守护着。

玄河冷哼一声，眸中显现一丝阴寒，对那兰多夫极为不喜，以玄河性格，只要逮着机会，他绝对会让兰多夫好看。

许久，冥晧眼瞳幽魂由清淡渐渐凝视，然相貌依然模糊不清，他眼珠滚动了几下，保持着和戒指内的魂线不断，抬头看向玄河，冷声解释。

“当年，你和烙猡、玄山三人，分别持有一份戒灵记忆为主人选择传承者。烙猡在神恩大陆成功，却付出自身陨灭的代价，你在古魔大陆未能借用古大陆本源之力，因此失败了。”

话到这儿，冥晧稍稍停顿一下，神情变得很是怪异。

“玄山没有选择去我冥皇族的神泽大陆，而是去了神族腹地古神大陆，你们所有人都以为玄山疯了，以为他失去理智，以为他……受我蛊惑。”

冥晧低哼，对玄河道：“你弟弟玄山并非一系魁首，但在我心中，玄山比我们其中任何人都不差。一直以来，我都较为欣赏玄山，我和玄山私交也极好，你们以为玄山没有去神泽大陆，要么是被我指使，要么是玄山给我面子，尤其是你玄河，一直以为是我害死了玄山。认为是因我存在，玄山才没去神泽大陆，而是去古神大陆送死。”

“难道不是？”玄河冷笑，“当年我弟弟最为钦佩你，就是因为你，他才没有去神泽大陆，他要是去了神泽大陆，绝不会形神俱灭！”

这一刻，玄河的邪异淡漠忽然消失无踪，变得阴冷尖锐，如突地变了一个人。

“我知道这是你玄河的心结，一直都是，你始终以为玄山是被我害死。也是如此，你刻意伤害我妹阿黛拉，将你们这段情缘冷酷斩断，让阿黛拉因你悲苦数千年，至今，阿黛拉都不肯原谅我，认为是我导致你们的有缘无份。”冥晧声音低幽，轻叹一声。

玄河脸色忽然变得极为难看，他又是一声冷哼，没有解释什么，显然，那冥晧所说都是事实。

在他眼中，却闪过一种刻骨的悲痛，那种悲痛，万年来，始终折磨着他，让他寝食难安，在无数孤寂的夜里，腐蚀着他的心灵……

腓烈特看了他一眼，摇头暗叹，为这个好友难过。

他和玄河相交多年，知道玄河一生风流，不知糟蹋过多少各族美女。

但腓烈特却知道，如今的冥皇族族长，冥晧的亲妹妹阿黛拉，却是玄河一生的梦魇，她是玄河这一生唯一真正爱过，是玄河准备携手共渡以后无尽岁月的人选。

可惜造化弄人，当玄河知道玄山没有去神泽大陆，而是去了古神大陆最终惨死，他将责任全部归咎在冥晧身上。

他认为冥晧害死了他弟弟，他对冥晧恨之入骨！

可冥晧化身万千，又从不与他正面相见，加上玄山之死，也没有确凿证据证明为冥晧所为，所以他并不能拿冥晧如何。

但他再也不能接受阿黛拉！

因为弟弟玄山的惨死，他将仇恨报复在他最爱的人身上，他刻意伤害了阿黛拉，将他一生唯一真正爱过的女人伤的体无完肤！

他并没有因此得到快感。

相反，在以后的万年，阿黛拉每每悲痛伤心之时，玄河的痛苦十倍与阿黛拉！

腓烈特还记得，当玄河知道奥黛丽随便选择了一个冥皇族的贵族结婚后，玄河当时哀莫大于心死的悲怆凄凉，他比任何人都知道他这老友，这万年来是如何艰难渡过的。

有时候腓特烈甚至觉得，他宁愿被封印在黑暗中，也好过玄河日日煎熬的生活。

在他眼中，玄河过的那种日子，才叫真正的暗无天日。

“你玄河永远不知，当年玄山要去古神大陆之时，我曾极力劝阻，请他去神泽大陆，为了他，我甚至放下颜面，暗中和我妹联系，让阿黛拉悄悄放水。”

冥晧吸了一口气，叹道：“玄山当时一口答应，事后却悄悄去了古神大陆，因为他和我们一样，也想为主人报仇，而玄山想的很透彻，他并不傻，因为当时神主肉身灰飞烟灭，灵魂沉寂，四大天王则是分散星海各角，搜寻我们的圣地踪迹，当时的古神大陆并没有真正的强者。”

“我弟弟还是死了。”玄河尖锐道。

“他的死，并不是真正由神族造成的，而是因为那个戒灵。”

冥晧眼睛一寒，低头看向血纹戒，沉声道：“当初我们所有人都当玄山失败了，从没有人想过他其实成功了，他盗取了一份古神大陆本源，以戒灵内部奇妙，成功牵引而来一个域外灵魂，可中途……似乎出了一点意外。具体什么意外我也不知道，中间过程至今不明，但结果就是那个域外灵魂，吞掉了玄山持有的三分之一戒灵，融合记忆，烙印在玄山惨死后的骨骸上，那戒灵也造就了哈森。”

此言一出，玄河、腓烈特、石岩全部骇然失色。

“以我的能量暗中追查这么多年，也才得出这么一个结论，但我依然不敢肯定，直到石岩在古大陆将玄山骨骸内的灵魂融合血纹戒，然后依然没有重返圣地，对许多事情依然不明起，我才隐隐有了猜测。”

“黑铁城时，我让巨澜商会会长给出一截主人手骨，是要最终确认，当我发现它如此迫切要持有主人手骨，和石岩灵魂联系变得微妙，我就愈发肯定了，当时我魂临穆维、白业枫躯骸上，欲夺取戒指一看，最终的确定，可却被腓烈特的尸妖暗中破坏。”冥晧继续解释。

“巨澜商会会长给出的那一根手骨，是被你安排的？既然如此，他怎么又会允许我尸妖过去？”腓烈特沉声道。

“他是商人。”冥晧道。

“你继续。”腓烈特想了一下便点头。

“当时我没持有血纹戒，就无法最终肯定，不过我依然暗中观察。等这小子一来到圣地，进入那吞噬之岛，立即将那古阵开启，出来后，又嚷嚷着要聚集主人遗骨，那时我其实已经心中有数了。”

冥晧这次看向了石岩，哼了一声，道：“我那时几乎肯定原来的戒灵已经不存在，但我对你也有怀疑，我甚至不肯定你还是不是你自己，我怀疑你已经死亡，神体被他夺取，要么，被它给将灵魂束缚住，一切听它命令。”

“在我来看，不论何种情况，都绝不允许你成为尊主，我能猜测它的目的，它将戒灵三分记忆全部融合，它知道一切甚至连我们八扈从都不知道的秘密，它要聚集主人遗骨，要以它的灵魂融入主人躯体，变成……我们新的主人。”

石岩、玄河、腓烈特惊骇欲绝，此时，他们对冥晧的话已经有了八成相信，都惊惧不安的看向那戒指。

第一千二百六十二章 封印

按冥晧所说，玄山竟然在神族祖星，成功盗取本源，并召来域外灵魂，可惜中间出现变故，那域外灵魂吞没戒灵记忆，将玄山都给害死。

众人再看血纹戒的时候，脸色都变得阴寒起来，暗暗惊惧。

玄河听冥晧这般解释，神情稍有松动，皱着眉头沉默不语。

冥晧瞥了一眼身侧，瞳中幽魂悄然荡漾灵魂波动，在许多人识海内响起一个声音，“闲杂人等，都给我从此地离开！”

莉安娜身上束缚解除，她先感激的对石岩躬身行礼，旋即看向托雷。

石岩知道冥晧下面要说的一番话，可能更加事关重大，点了点头，暗运一成星力托浮着托雷，将托雷带到莉安娜身旁。

莉安娜和托雷旋即离开。

同时，兰多夫也在冥晧示意下走开，他临走前悄然瞄了一眼石岩，似乎好奇石岩身份地位。

因为石岩没有动。

很快，周边各系武者纷纷散开远离，冥晧眼睛一眨，一道灵魂渗透向下方封闭的岛屿，那岛屿的肉膜壁障忽然撤消一角，他径直穿过，进入底下岛屿。

玄河、腓烈特、石岩三人也不客气降落，旋即那岛屿的肉膜壁障再次封闭，将他们四人和外界隔离。

“容我将它暂时封印。”

冥晧忽然坐下，他身旁皑皑白骨如林海被风吹动，传来奇异的啸声。

石岩、玄河、腓烈特都沉默看着他。

倏地，一条条模糊幽魂，从无尽虚无闪现出来，穿过漆黑壁障，直接落向冥晧头顶。

石岩骇然变色，心神震动，露出惊惧之色。

那一条条模糊幽魂，仿佛化身冥晧的诡异魂魄，都有着冥晧的生命磁场和奥义波动，和玄河凝炼的血河有着异曲同工之妙，那一条条幽魂简直数之不尽，怕是有亿万之巨。

条条幽魂阴寒冰冷，都有着自主生命意识，一条条将黑暗之岛天际填满，极为壮观。

每一个幽魂都是一个冥晧，是他的一个化身精魄，都有着御魂精妙奥义，亿万幽魂聚集而来，遮天盖地，传来的滔天灵魂波动，如九幽冥域深处，如吸纳生灵魂魄的神秘禁地。

亿万幽魂条条汇聚，逐渐衍变凝炼，堆砌成一座灵魂祭台。

那具被冥晧霸占的肉身，此时反而气息消弱到了极点，只相当于冥晧的传话筒，为他发出声音而已。

冥晧由亿万幽魂堆砌的祭台，快速成形，一股浩淼深邃的灵魂海洋气息，从他那祭台内弥漫出来。

他那祭台，如星海灵魂的最终归宿，极为玄妙奇特，对灵魂有着浓烈的吸引力。

他祭台浑然一体，略显模糊，和他主魂一样令人瞧不清晰。

突地，从他祭台中飘逸出无数由灵魂凝结的玄妙符号，那些符号如不规则魂线，隐隐汇成各种繁琐细致的天地奇图，蕴含奥义终极真谛，竟让石岩有种置身奥义源头的错觉。

一个个天地奇图含有冥晧生命灵魂气息，如纯粹由冥晧意识编织而成，奥妙无穷。

那些奇图皆是落向血纹戒，像无数细密的网，将那血纹戒层层裹缚住。

凝神去看，会发现在血纹戒的戒面上，血纹诡异蠕动着，形成一张狰狞模糊的小脸，那小脸就是戒灵凝变幻化而成。

它觉察到了冥晧的封印，无声咆哮着，激烈挣扎着，试图从血纹戒内挣脱出来，要和冥晧一战。

那狰狞模糊小脸，由一条条血纹蠕动而成，极其诡异邪恶，只是瞄了一眼，石岩便心神微震，有种毛骨悚然的不安。

仿佛，那小脸为一种极端邪恶生灵，要摧毁吞掉世间一切。

冥晧灵魂祭台荡漾出阵阵玄妙波动，层层奇图飘逸而来，裹在血纹戒上，让那戒灵凝变的小脸挣扎逐渐无力。

持续了半个时辰的封印，逐渐结束，冥晧一共施加数万种不同的奇图封印，罩在血纹戒上面，才让那戒灵被死死束缚住，再也不能动弹一丝。

戒灵和石岩间一丝微弱的联系，彻底断掉，他再也不能感知到一丝一毫的戒灵存在气息。

冥晧施加数万封印结界，灵魂祭台明显缩小几分，那祭台略一变幻，如被飓风吹散的黑云，忽然分成无数黑烟，又重新消散掉，返回不同的星域，暗中主宰各大星域的势力。

被他暂时夺取肉身的武者，忽然重新恢复生机，眼瞳内还是有幽魂存在。

冥晧并未就此离开。

“这个被玄山牵引而来的灵魂，不知从何而来，它害死了玄山，造就了查特里斯家族的哈森，它本来应该准备夺取哈森神体，它一直在暗暗准备着。直到在荒的时候，它被石岩融合血纹戒，它将原来的戒灵继续吞掉，取代了戒灵，他发现石岩已经被传承了吞噬奥义，便舍弃了哈森，将石岩当成新的目标……”

“它显然是个欲望无止尽的家伙，在它暗暗观察，准备某一天将石岩夺舍时，它又见着主人一截手骨，它将戒灵彻底融合，它对主人的许多秘密比我们还要清楚。它再生新的想法，它想要聚集主人遗骨，直接入驻主人躯体，省却中间漫长过程，直接达到一种可怕的高度。”

冥晧重新叙说。

“你为何不满足它？它吞掉戒灵记忆，如果能成功借嗜血遗骨真正以实体存在，以它对嗜血秘密奥义的了解认知，它……会是一个极好的继承者，这么看来，玄山真的成功了，他成功给嗜血寻到一个极佳的继承者，这继承者吞噬戒灵，害死玄山，要夺我肉身，又想夺取嗜血遗骨，它这个继承者，好像比我还要合适，你难道不这么认为？”

石岩神情微动，顺着冥晧的话说下去，眼神怪异。

“如果它没有害死玄山，没有吞掉原戒灵，而是直接取代哈森，我会让它以我们之前的安排，通过和你的一战来确定尊主之位，但现在，绝不可能！”冥晧喝道。

他看向玄河、腓烈特，忽然道：“玄山是我挚友，主人戒指内那原来的戒灵，更是我冥皇族先辈所化！我岂能容它为所欲为！”

玄河、腓烈特眼神一变，齐声道：“你的先辈？”

石岩也呆住。

“十万年前，天妖族、不死魔族、冥皇族、神族最初一代的强者，曾并肩进入荒。这一点，你们大体也都知晓，我冥皇族的先辈，也在荒内葬身，如今荒外围的冰蓝色光罩，就是我先辈始界、灵魂祭台衍变而成。”冥晧道。

“那光罩，不是你们冥皇族先辈所有灵魂凝结？那个，那家伙是这么对我说的，它还说……神山便是不死魔族先辈骨骸形成，这血剑，为那不死魔族先辈脊椎淬炼而成。”石岩忽然插话。

冥晧看向他，道：“我先辈始界、灵魂祭台化为光罩，但主魂却失去记忆，化为器灵，融入血纹戒。那座神山，那血剑，它没有说谎，的确为不死魔族先辈骨骸变化而成。”

玄河、腓烈特、石岩皆是神情凝重之极，话题到了这一步，一个令他们困扰多年的事，便到了不得不说的关键口。

嗜血究竟来自何处？

他持有血剑，持有血纹戒，血剑为不死魔族先辈骨骸淬炼，血纹戒内部的戒灵，又是冥皇族先辈的主魂形成，从此可看出，嗜血去过荒，应该还在荒内有重大收获。

只是，荒每隔万年才会开启，每次开启都有四大种族族人前往，四族秘典记录着数次荒的开启详情，但却都没有提起过嗜血。

这意味着，每次万年的开启，嗜血都不在当中。

那他如何进入荒，如何在荒内得到不死魔族先辈遗骨，并且将冥皇族先辈主魂炼掉，成为血纹戒的器灵？

这是个不解之谜。

“主人陨灭后的万年，我动用我能动用的力量，一直暗中查探此事，想知晓主人的来历。如今，我有了一个惊人的发现，有了一个大胆的推测。”冥晧幽幽道。

石岩三人神情一震，集中所有注意力，全身心倾听着。

嗜血的来历和身份，万年来，困扰着各大种族各方势力，至今无人能给出合理解释，如今存在的强者，都对这个不解之谜有着狂热的好奇。

没人能例外。

“什么惊人的发现？什么推测？”见冥晧整理思绪而迟迟不言，腓烈特按捺不住，忍不住喝道。

“万年前，我们一一皈依在主人麾下，除了主人本身神秘强悍，给了我们奇诡奥义传承外，还有一个不可忽视的关键点，那就是，我们都从主人的身上，觉察到让我们很亲切的气息，那气息无法言语，我询问过神族的格鲁，天妖族的加多，还有你玄河本人，你们都曾说过和我有过同样的感觉，你可还记得？”冥晧看向玄河。

玄河点头，“我记得，我的确问过我这件事，当时我和玄山还沟通过，都肯定从主人的身上，觉察到亲切的气息。那气息，让我们很自然而然的走向他，亲近他，认为他不会害我们，让我们觉得可以信赖，那感觉……难以言喻。”

他回忆往昔，肯定了冥晧这番话。

第一千二百六十三章 惊天猜测

“我怎么从没这种感觉？”腓烈特挠头道。

“这就是关键！”冥晧低喝，“为何只有神族、冥皇族、天妖族、不死魔族的传承者，才能从主人身上觉察到这股气息，你们不觉得奇怪？达到我们今天这个层次，应该很容易想到一点，只有他身上有着我们先辈的血脉，我们才能全部觉得亲切！”

玄河、腓烈特、石岩脑海轰然一震，全部傻眼了。

“你们想的没错，主人的血脉，融合了神族、冥皇族、天妖族、不死魔族先辈精血！”

“也是如此，他传承的奥义，我们四族族人修炼起来会事倍功半。他一开始挑选的人，也正是我们四大种族的族人，因为他很清楚我们血脉的优势特点，他知道我们四族族人，才能更好的将他的奥义发扬光大。”

冥晧顿了一下，一字一顿道：“因为主人，就是由十万年前，进入荒内的四大种族先辈血脉融合而成！”

石岩、玄河、腓烈特呆若木鸡，突地愣住，脑海中却掀起惊涛骇浪。

嗜血竟为四大种族先辈血脉融合而成，集四大种族优势与一身，简直匪夷所思之极。

玄河、腓烈特久久不言，默默消化冥晧这个惊天消息，脑袋一时间有点转不过来。

许久，玄河深吸一口气，让自己心灵镇定，道：“单凭我们对主人的亲切感觉，就得出这个结论，是不是太过武断了一点？”

他其实内心已信了大半，因为他了解冥晧，知道冥晧若非百分百肯定一事，绝对不会拿出来乱说。

这些年来，其实他也在暗暗探究嗜血身份之谜，他心中也有类似的猜测，只是极为模糊，如今给冥晧一说，种种不明之处，忽然变得清晰起来。

“为求证此事，我亲自找过天妖族圣兽青龙，他是如今年岁最为久远的一人，他和当年的圣兽白虎一同诞生神恩大陆。”

“青龙存活十万年之久，我将我的猜测说明以后，青龙告诉我，他见过主人，他在主人的身上，觉察到了一丝白虎的特殊气息，他和白虎同时期出生，同为天妖族始祖，是真正对白虎熟悉者，他这么说，几乎就可以肯定此事。”

“当然，你们知道我的性格，我依然在求证此事，就在前段时间，青龙主动联系我，让我见了一个人，这个人，石岩比较熟悉。”

冥晧看向他。

“是谁？”石岩愕然。

“他叫鬼獠。”冥晧道。

石岩心神微震，惊异道：“怎么说？”

“鬼獠为天鬼、獠龙混种而成，天鬼其实为我们冥皇族的独特冥兽，但却没有多少人知道，其实天鬼有我们冥皇族的血脉。”

“至于为何如此，关乎冥皇族秘辛，我不便多言，但我可以告诉你们天鬼的血脉，和我们冥皇族族人血脉相差不多。而獠龙，是生活在魔域的妖兽，有天妖族血脉，并且我听青龙所言，獠龙还吞吃过一些不死魔族的族人，将其血脉奇特融入自身。”

“天鬼和獠龙混种结合，诞生鬼獠，这是一个有冥皇族、天妖族、不死魔族血脉的奇诡生灵，他能存在天地本就是奇迹，如果冥皇族、天妖族、不死魔族鲜血融合能出现鬼獠，那么，也能出现主人这种集合四族鲜血者。”

“我在青龙的联系下，去见了鬼獠，取了一滴鬼獠体内的鲜血。这鲜血，被青龙称为接近完美之血的鲜血，青龙说过主人的鲜血，才是完美之血，是融合我们四族先辈精血的完美之血，鬼獠的鲜血离完美只差一线。”

“现在，你们看看这滴鲜血，你们仔细瞧清楚他这滴鲜血和主人的鲜血，是不是很像？”

冥晧一番话结束，在他原先的祭台方向，突地冒出一滴鲜血。

那滴鲜血极为奇特，如剔透的绿色晶体，血液本是液态，但那鲜血似乎介于固态和液态之间，似乎在不断变幻着，极为妖异奇特，让人目眩神迷。

玄河、腓烈特只是看了那滴鲜血一眼，便浑身巨震，哑然无声。

石岩想也不想，就猜测出了事实，嗜血当年的鲜血，肯定和鬼獠的极为相似！

冥晧当真神通广大，不但能知晓戒灵不是原戒灵，还能勒破嗜血之谜，将他融合四大种族先辈血脉的身份查明，这家伙不愧是八扈从之首，与他相比，玄河、腓烈特确实要逊色两分。

“你们信了？”冥晧幽幽道。

玄河、腓烈特点头。

“真相并没有那么简单，主人肉身为当年四大种族先辈精血融合而成，可主人的灵魂，你们可想过来自于何处？”冥晧又说。

石岩、玄河、腓烈特又是一呆，同时沉默摇头。

“我也不知。”冥晧摇了摇头，“我用了万年时间，也只是勒破主人血脉之谜，至于主人的灵魂，还有……他后来掌握的那种禁忌之力，我就真的猜不透了”

冥晧的每一句话，都让玄河、腓烈特、石岩三人陷入苦思之境，最后冥晧关乎嗜血灵魂的说法，更是令三人眉头紧锁，有种一直处于重重迷雾始终不能穿破的感觉。

石岩和玄河、腓烈特处在封闭的黑暗之岛，听着冥晧关于戒灵、嗜血的万年查探结论，都受益匪浅，对冥晧有了全新认识。

在他们讲话的时候，黑暗之岛边沿各个区域，聚集了各方奥义的传承者，都默默看向黑暗之岛，等候着下方的进一步指示。

冥晧抬头，突然道：“都有结果了。”

玄河、腓烈特暗一感应，都微微点头，心中有数。

“邦腾和杨青帝分别夺得腐蚀、绝望魁首，加你们俩个，算是有四大魁首支持他成为新尊主。”冥晧看向石岩，眼中阴森冷厉不在，“毁灭、混乱两岛的新魁首会听我的，加上兰多夫，我也有一半的决定权，当年我们曾约定，除非五名魁首同意，不然不能登顶，可是如此？”

腓烈特愣了一下，道：“那个暗中搞鬼的灵魂，已经被你封印在戒指内，你也能看出石岩没有被夺取灵魂，他是唯一继承主人奥义者，如今一切明了，你难道还要阻止？”

玄河脸色也重新冷了下来。

“他只有始神一重天境界，还不够资格让我冥晧听命，我不再反对他成为新尊主，但除非他某天能战胜我，否则，我绝不会唤他尊主。”冥晧撇了撇嘴。

“不反对就行，他现在登顶成为新尊主，也只是让我们八方有个鲜明旗子，自然不可能真正全部放权给他。”玄河也点头，嘿嘿邪笑，不客气的说道：“石岩，你什么时候能达到不朽，能击败我，我才会诚心唤你尊主。在我们这里，一切都看力量讲话，这是主人当年定下的规矩，我们万年不变，以后亿万年依然不会变。”

腓烈特哈哈大笑，拍拍他肩膀，豪迈道：“小子争气点，只要你能干翻我们，你说什么就是什么！你三百年时间不到，能达到今天的境界层次，按照这个速度下去，要干掉我们并不会太久，你要是着急，就加把劲，嘿嘿，我们几个，可都超过一万岁了，别让我们再等万年才好。”

“神主已经苏醒，四大天王已经被召唤回去护法，神主会在最近恢复力量，我得到消息，最近许多殒神之地的神奴都被运输向古神大陆，看来神主要借助于那些神奴生生将力量攀升。”冥晧道。

“此战不容乐观。”玄河皱眉。

“玄河，不知我今天的一番话，有没有解开你万年的心结？如果解开，你要能去冥皇族和阿黛拉好好谈谈，认个错，或许，冥皇族就不会是中立，而会选择和我们一道。”冥晧认真建议。

玄河冷哼一声，并未就此问题答话。

“当年不死魔族就和我们走的最近，如今不死魔族分散在星海的族人，也和你玄河关系密切，那些人虽然不修练八大奥义，可战斗力极其强大，十万年来，他们一直都是神族的劲敌，他们也只能由你玄河来搞定。”冥晧继续道。

他又看向石岩，道：“因为你和神恩大陆本源、始源果的缘故，天妖族这趟根本没有选择，他们只能与我们并肩作战。如此一来，如果玄河能将我那妹妹说服，四大种族三方与我们一道，此战就会轻松许多。”

“你以嗜血尊主身份，去见千幻宗、碎殿、天水宫如今主人，如果能将他们也说服，此战，我们就处处主动了。”

从石岩将血纹戒含怒丢向冥晧，本来极为被动局面，竟奇迹的扭转过来，这个在他心中本来应该是最大阻碍的冥晧，此时，已经不再对他处处阻扰。

因为从一开始，冥晧就并非针对他，而是针对那戒指。

“戒灵已被我封印，这枚戒指代表尊主身份，依然由你持有佩戴。但你要无比谨慎，千万别破掉封印，也万万不能遗失戒指，因为它融合的记忆有太多我们一脉的未知秘密，我不能将它直接灭杀，不然有关主人关乎禁地许多秘密将会永远蒙蔽着，我会想办法对付它，在我没把握之前，你好好保管它。”

冥晧慎重叮嘱。

第一千二百六十四章 光明天王

神族祖星，天神峰的山峰腹部。

夺舍黑格肉身的神主，端坐在朵朵乳白色云团中，那些云团灵气浓烈之极，附有生命精华，能直接融入神体来增进力量。

神主身下，为一条黄色河流，河流上摇曳着众多奇诡的冥狱妖花，那些妖花都有数米高，根茎粗壮，每一株冥狱妖花内部都裹住数具肉身，那些肉身来自于不同种族，但境界最低都是虚神一重天。

黄色河流内，冥狱妖花有数千株，裹缚着近万名各族境界精湛武者。

那些被冥狱妖花裹住的武者，肉身每一秒都被汲取着生命能量，他们一个个面容枯槁，身体干瘪，消瘦的如竹竿。

就像是一具骷髅披了一层人皮，简直惨不忍睹，深陷的眼眶内，全部都是绝望痛苦，脸色呆滞茫然。

冥狱妖花的花骨朵裹住着他们，时刻吸收他们的生命净化，化为缕缕乳白色雾气冉冉生起，聚集在神主身下的云朵中，被神主吸纳着生命精华。

河流的边沿，神族长老会的数名长老，神情恭敬，在低声吩咐着外围的族人。

此时，在这天神峰周边，已停泊着数十艘神族的天神战舰，许多水晶棱形战车呼啸着，战车内押运着更多来自于别的星域的强者，将他们输送到天神峰内部，供神主恢复神力精神。

几乎每个月，都有数百名达到虚神境界的强者，通过神族的七大域海转移而来。

万年来，神族征伐的脚步从不停歇，在许多中、高级的星域深处，都有神族的殒神之地，里面都禁锢着不服从神族的各族强者。

如今，收到长老会的命令，他们都将这些人弄了过来，专供神主一人修炼。

山峰腹部，神主紧闭双眼，天人合一，灵魂意识和这个星球达成奇妙呼应，他的一呼一吸，都如古神大陆轻轻抖颤，古神大陆的脉动和他奇妙一致。

周边那些长老会的长老，看向神主，都露出敬畏之色。

在他们眼中，神主如今俨然成为古大陆之心，那种和古大陆水乳交融的神奇，绝非原先的黑格可比。

每一天，他们都能觉察到神主力量在稳步提升，大长老封绝感觉最为深刻，他境界比星火高出一线，是真正达到不朽的强者。

然而，当他以不朽的境界意识，试图去捕捉神主和天地脉动的时候，都会心神巨震，有种面对星海天威的恐惧，那种等阶上的巨大差距，根本不是力量多少可以衡量。

封绝原先滋生的一丝不轨念头，此时已被他斩断，那缕记忆都被他以法力焚灭掉，令其不存脑海。

——他惧怕神主会察觉。

“大长老，那四大天王……会不会已经陨灭在天地间？你已经代神主传唤，然而，至今，尚且没有一人返回，是不是真有了意外？”一名始神三重天境界的新晋长老，在山腹偏僻角落发出迷惑，紧皱着眉头。

他没有经历过当年的那个时代，只听说过四大天王的威名，却他从未见过四大天王。

这些年来，很多长老会的长老都怀疑四大天王在悠长的岁月中，是否还存活着。

和他一样心存迷惑的还有几人，他们都看向封绝，露出征询的神色。

封绝眯着眼，扫了一眼星火，道：“星火也数千年没有返回，不一样活的好好的？连境界没有迈入不朽的星火，都能活个几千年，你们以为四大天王的不朽，是假的不成？”

星火在角落端坐着，此时冷哼一声，冷冷看向那发言者，“四大天王称霸天地之时，我才只有始神一重天境界，当年，他们便达到不朽一重天，时隔万年，除非他们活腻了自毁，谁能将他们击杀？”

那些疑惑者，听星火这么一说，都相继沉默。

“神主……他如今的力量，似乎不如传言那般厉害啊，封绝长老，您……”又有一人轻声呢喃。

封绝脸色巨变，眸中溢满深深恐惧不安，他不敢去看神主的方向，只是厉喝道：“闭嘴！”

不知为何，此时，封绝心灵传来强烈惊悸不安，他为不朽一重天境界者，对灵魂波动、气机牵引有着神妙的感知，这种感知只有不朽境界者才能隐隐触及，玄妙非常。

那种惊悸不安，万年来从未出现，差点让封绝怀疑是否真实。

然而，只是一霎那，他就知道那感觉因何而来了，他骇然看向一处洞口，看着一个闲庭信步般走来的魁梧大汉，身子禁不住轻颤起来。

那大汉满脸络腮胡，相貌粗犷坚毅，脸上线条如大理石雕琢而成，棱角分明，他一手拧着个火红色巨大酒壶，酒壶上有日月星辰闪烁，他阔步而来，眼睛浑浊，如沉醉在美酒中没有清醒。

大汉穿着和神族如今华贵服饰明显不同的麻衣，衣角并不修整，肘部、膝盖部还有破洞，给人一种不修边幅的邋遢感。

他踱步时还不忘豪饮，哼着带有浓重乡土味气息的曲调，曲子粗野，粗俗，粗鄙，满是污言秽语，和自诩高贵优雅的高等神族族人，有着极大的反差。

山腹内，那些新晋的神族长老，衣着都极尽奢华，手上佩戴着许多精美戒指，每一枚戒指内部都堆砌着数不尽的财富，他们享受了万年的尊贵，被神族十二大家族供奉着，可谓是宇宙间权利、财富最顶尖的人物。

他们看向走来的大汉，神情一阵错愕，有种恍惚怪异感。

因为那大汉的相貌、衣着和气质气息，都和他们格格不入，如神族征伐下低等级星域那些卑微粗鄙的贱民，而他们从那大汉身上也觉察不到一丝强大的力量波动。

之前和封绝讲话，对神主有所质疑者，脸色一沉，喝道：“这贱民怎么进来的？”

他如果留意到此时封绝、星火等老一辈长老的神态，一定不会这么说，因为此时，封绝、星火都一脸惊惧恭敬，已默默站起，略略弯着腰，做出一副要叩拜的架势。

“这一代的新长老令我失望。”大汉走进，瞥了那发话者一眼。

他没有拿酒壶的那只手，遥遥一抓，掌心一颗璀璨太阳光芒夺目，绽放出灼热光明，净化世间的光辉如瀑布喷发，瞬间将那名对神主心生质疑者罩住。

在三个呼吸间，那长老肉身分裂、爆炸、成飞灰消散掉，就连灵魂祭台都被净化掉，不留一丝痕迹。

没多看一眼，他又喝了一口烈酒，粗鄙的狠狠吐了一口吐沫在地，冲封绝、星火道：“新吸收的长老如果都是这种资质，不如给主人做恢复神力的肉丹，免得给我族丢人现眼。”

周边众多新晋的长老，顿时浑身僵硬，呆在那儿动都不敢动一下，眼神惊惧到了极点。

封绝、星火和众多老长老，这时候都恭敬站着，苦笑着点头，不敢反驳一句。

大汉看向远方浮在乳白色云团中的神主，单膝着地，恭敬道：“光明参见主人。”

神主紧闭双眼裂开一条缝隙，凝视着大汉，漠然点头，“逍遥、自在、神武三人何在？”

“他们三个都在返程路上，我离祖星最近，先一步回来面见主人。”光明天王垂头道。

“我力量没有恢复，不能横跨星域为他们传达命令，你通知自在，让他不必立即回来，先让他去一趟冥皇族，找阿黛拉弄清楚冥皇族的决定。通知逍遥，让他确定千幻宗、碎殿、天水宫的选择，让神武去巨澜商会找那会长，我们需要巨澜商会的消息，有关嗜血一脉和天妖族、不死魔族动向的消息。”神主吩咐道。

光明天王点头首肯。

倏地，三个光明天王的灵魂，如三颗流星飞出，瞬间消泯天地间，一闪而逝。

光明天王神体抖动三次，头顶浮现璀璨光幕，囊括了苍穹一般，蕴含无尽奇妙。

数秒时间，三颗流星去而复返，重新落入光明天王的后颈，在他体内消失不见，他保持姿势不动，恭声道：“自在、逍遥、神武三人，已经转道，他们让我替他们向主人问好，祝贺主人苏醒重现天地。”

神主微微点头。

光明天王沉吟一下，道：“主人，我寻到了嗜血头骨，请你鉴证。”

一团刺目强光，大如磨盘，包裹着某物如星球滚动向神主。

众多神族长老，听光明天王如此一说，全部轰然巨震，惊骇之极看向那催促光团，眼神激动狂喜。

他们以万年时间追查，也没有能够将嗜血遗骨寻到几根，如今光明天王返回，竟然带着嗜血的头骨而来，令他们兴奋之极。

嗜血遗骨中，最核心的有两样，一个为心脏，一个为头骨，这是嗜血神体最为关键的部位，足以让任何顶尖强者为之疯狂。

端坐云端的神主，眼睛一动，看了封绝一样。

封绝身子一颤，毕恭毕敬道：“这是我族保存的五截嗜血骨头，请过目。”

五个以天香安神玉淬炼的玉盒，纷纷从封绝袖口飞出，全部逸向神族方位，和那团炫目强光一样，同时处在神主的眼前，有待神主慢慢观摩勘察，破解其中奥妙。

“给逍遥带句话，让他将千幻宗、碎殿、天水宫的嗜血遗骨，都讨要回来。一截骨头，可以给他们三方一个星域为代价，就当是让他们与我们并肩作战的前期报酬。”神主看着那死敌遗骨，眼神复杂，沉吟了一会儿，吩咐光明天王。

光明天王恭声称是。

“继续给我运输肉丹，我要尽快恢复过来。”神主低喝。

封绝、星火连连点头。

第一千二百六十五章 幻域

灰蒙蒙幽暗天河，七艘运输战舰呈梭行，在千幻星域飞驰着，方向直朝幻星。

这是巨澜商会的运输战舰，有巨澜商会独有标志，七艘战舰上都驻扎着巨澜商会武者，境界最高一人，达到始神一重天境界。

巨澜商会为星海间最大的贸易商，穿梭往来在各个不同星域，给各大星域势力输送着预定的修炼物资。

千幻宗和巨澜商会乃是长期合作方，巨澜商会的运输战舰，经常性给千幻宗带来种种稀缺修炼材料。

这七艘战舰，便是往幻星飞去，中间那一艘战舰的负责人，便是唯一达到始神境界者，此人名叫班煜，修炼火焰奥义，本身也是一名炼器师，在炼器造诣上境界高深。

班煜负责这趟幻星物资运输，坐镇那一艘最重要的战舰，这艘战舰有幻星预定的三种元始级材料，数十种神级奇花异草，极其珍惜贵重。

他并不担心行程中会有什么意外，一是因为巨澜商会在星海间的名气，另外一点则是因为此时他们已到达千幻星域，此地已经是千幻宗的势力范畴，他们运输的又是千幻宗的所求，他自然不需担心会有异常。

班煜看向前方，微微皱着眉头，目露思索目光。

前方，便是幻星外围要地，有“星海蜃楼”之称幻域，那是一处奇地，任何事物进入幻域，都会滋生的幻象，栩栩如生，让人简直分不清真假。

千幻宗的主星便在其中，幻星能闻名天下，自然有独特之处。

因为那幻星会滋生无数幻象，遍布在幻域各个角落，没有得到幻星认可的势力战舰，在里面根本摸不清哪一个星辰为真正的幻星，会陷入重重迷雾中。

传言中，当年千幻宗曾被劲敌攻打，对方直接冲入幻域。

然而，在幻域中，那数百艘战舰竟不能确定幻星方位，却被自己战舰幻象迷惑，一个个竟鬼迷心窍的相互厮杀，全数丧生在幻域。

幻星和幻域的威名，也是因为那次事件，才最终闻名天地间。

眼见幻域越来越接近，班煜暗暗警惕起来，下意识看向身后一处紧闭屋舍。

突地，那屋舍大门敞开，一名冷峻青年从中走出，目视幻域边沿地带，眸中泛出淡淡星泽。

班煜皱眉看向青年，神态凝重。

原则上千幻宗不会允许陌生人进入幻星，按照巨澜商会和千幻宗的协议，他们不准携带不明身份人等进入幻星周边，他们也不能直接登入幻星，只能在幻星外围停滞，由幻星上武者将修炼材料运入幻星。

这是为了保证幻星的奥妙，不会被陌生人探测，是巨澜商会和千幻宗的多年协议。

但这趟，巨澜商会明显单方面违反了协议，让班煜很是费解。

那青年，是由巨澜商会寒铁城的城主传讯班煜，让班煜顺路捎带的，寒铁城城主和千幻宗关系紧密，又是班煜的上司，他明知这么做已经违反协议，也只能首肯。

青年在中途过来，境界不明，身份不明，给班煜的感觉神秘莫测。

他猜出那青年的目的地为幻星，乘坐他们的商船是为了防止被千幻宗极早盯上，进而提前干涉，他不清楚青年和寒铁城城主的关系，不知道青年为何要去幻星，但他却暗暗防备着，怕给巨澜商会招来麻烦。

所以，一路上班煜始终小心留意着青年，想要探明青年的目的。

“小友是要去幻星吧？”班煜沉吟着，忽然露齿一笑，指着前方解释：“前方就是幻域了，一旦进入幻域，我们的战舰都会变幻许多艘出来，非常玄妙，你可以留意留意，极为有趣的。”

“我的确是去幻星。”青年淡然道。

青年正是石岩，禁地血海中他和冥晧、玄河、腓烈特一番交谈，虽未能得到三大魁首的尊敬，却也算是顺利荣登尊主宝座。

他也清楚，以他如今的境界修为，根本不足以让达到不朽二、三重天境界的玄河、腓烈特、冥晧三人真正信服。

他需要证明自己，需要更强的力量境界来积累，只有一步步攀升，超越冥晧三人，他才能真正得到魁首们的拥戴。

冥晧、玄河、腓烈特三人合计后，安排他来千幻宗的幻星，找凌翔、西泽、洛林来商榷联手一事，随便讨要嗜血遗骨。

根据冥晧的消息，西泽、洛林两人此时都在幻星，而幻星处在千幻宗的幻域深处，千幻宗的人信赖自身力量奥义，虽也有传送阵，却只对内部核心人士开放。

因此，他不能通过传送阵直达幻星。

冥晧和巨澜商会联系了一下，安排他通过巨澜商会的运输战舰，顺路进入幻星，去见凌翔，对此他没有异议。

“我们的商船只能停泊在幻星边沿，没有资格深入幻星，到时候会有千幻宗的人过来将修炼材料带走，没办法直接将你送人幻星。”班煜耸了耸肩，一脸无奈，示意他只能做到这样。

石岩扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，“没事，我自有方法进入。”

修炼空间奥义的他，如果到了幻星边沿，却不能深入其中，那么这多年的奥义岂非白修？

事实上，他若是现在离开，也能顺利进入幻星，只是可能会在中途滋生一点麻烦。

幻域对一般人来说可能迷惑重重，种种如“海市蜃楼”的幻象的确让人麻烦，找不到真实，会被虚幻弄的心力憔悴。

可对他来说，这幻域还真不成问题，因为在他来看，这幻域根本就是因为空间的奇异重叠导致的。

因不同的空间同时在一处区域混合，才出现宛如真实的幻星，只要能勒破空间奥妙，对他来说虚幻和真实的区分简直轻而易举。

他之所以不急着冲入其中，而是依然坐在巨澜商会的商船，就是能有更多精力好好端详着幻域，弄清楚虚空重叠的更深精妙，将其融合在他的空间奥义。

“小友这么有信心？”班煜暗惊，眼神诧异，愈发谨慎。

石岩看向越来越近的幻域，并未答话，他灵魂祭台略一旋动，种种玄奥神识瞬间逸出，已经在那幻域内穿梭游荡，在以神识探测空间重叠的精妙。

班煜见他没有答话，哼了一声，也不再套话，冷冰冰道：“那就预祝小友行程顺利。”

不多时，七艘商船相继行入幻域，一入幻域，七艘商船立即发生奇诡变化，在这七艘商船周边，一一浮现许多一模一样的商船，都七艘为一行列，朝着不同的方向行进。

一些初次进入幻域的武者，在各个战舰上惊呼起来，赞叹此场景的奇特。

他们发现在那些虚幻出来的商船，也有许多武者跳将出来，和他们一样惊呼欢叫，那些人……和他们模样一致，就连精神灵魂波动，都似乎没有什么不同。

就像是他们照镜子，镜子将他们一个个映照出来，只是镜子里的人似乎忽然活了过来，有着生命一般。

这是一种很玄妙奇特的经历。

班煜也暗暗惊奇，不由看向石岩，想看看石岩会否为此惊异赞叹。

可惜，他从石岩脸上没有瞧见一丝的震惊，他发现石岩平静之极，如类似的场面见过无数次，早已麻木一般。

他并不知道，此时的石岩，神识如一道道看不见的雷电，在幻域各个不同空间穿梭，灵魂祭台旋动的厉害，释放出许多空间精妙。

重叠的空间，在他脑海中如被缩小映照出来，化成一面面明晃晃的镜子，清晰的在他脑海内旋动，折射出许多堪比真实的虚幻景象人物。

那些虚幻景象人物都在活动着，如处在不同空间，和真实人物一样在生活着，带给石岩一种全新体悟……

他忽然闭上眼。

一缕缕精纯的灵魂意识，从他祭台内飘逸出来，瞬间落向一个个不同空间，进入一个个他自身形成的幻象中。

在他灵魂意识进入那些幻象的霎那，他忽然生出一种感觉，仿佛，那些幻象都突然鲜活过来，成了他的一具化身，和他心灵呼应。

仿佛，那些人就是他自己，那些处在重叠空间的幻象，一旦拥有他的灵魂意识，就像是真的变成他自己。

他如同化身数十人，分别生活在不同的空间，在不同的空间同时思考，同时……观看周围幻象，怀疑谁是真，谁是假。

“虚实并非永恒，只要境界精湛，虚实可随意转化，化身，也能成真实！”

他心神巨震，猛地睁开眼，看向身侧数十个他自身幻象，脸上泛出奇妙的神采。

暗暗注意他的班煜，此时，突地脸色惊变，眼中全部都是不敢置信。

他发现，身旁石岩睁开眼之时，那些更多的石岩，竟然和石岩真身并不一致，那些数十个石岩，有的依然闭目，有的则是哈哈大笑，有的则是手舞足蹈，各个形态动作不一。

石岩的幻象，就像是获得了真正的生命，由虚幻，变成了真实！

数十个幻象，如鲜活过来，成了数十个不同的石岩，在做着不同的动作，流露出明显不一样的神色，但身上的气息和灵魂波动，分明依然为一个人。

班煜眼神呆滞，满脸匪夷所思，不知道发生了什么。

他来过幻域许多次，却从未见过如此场面，他突地心神不安，看了一眼身旁石岩，内心泛出了毛骨悚然的惧意。

第一千二百六十六章 开辟空间

石岩并不知道班煜的精神不宁，而是专心沉溺在境界领悟的奥妙中，浑然不知身外动向。

他认知到空间奥义的一种新的变化，那变化，连始神二重天的贝洛都没有掌握，那种重合多重空间，令空间如镜子折射诸多幻象的奇妙，是空间的一种精妙运用。

主身紧闭双眼，灵魂祭台奇妙旋动，那一具具处在重合空间的他，则是千奇百怪，或是欢笑，或是摇头晃脑，或是垂头思考。

如一具具身外化身，拥有他生命意识烙印，为真实存在。

“咦！”

“古怪！”

“这，这是什么情况？”

终于，别的武者也发现异常，忍不住惊叫起来，纷纷看向夹在中间的战舰，看向紧闭双眼的石岩。

附近不同空间内，一个个石岩形态各异，和他们滋生的幻象明显不同，让他们全部心神巨震，心灵有种毛骨悚然的诡异感。

“都给我闭嘴！”班煜冷哼一声。

那些人眼神一变，纷纷静默，可依然好奇看向石岩。

在他们眼中，石岩无比的神秘诡异，像是能任意穿梭空间一般，令他们暗暗惊惧。

过了一会儿，诡变再次发生！

那些分散在不同空间的数十个石岩，如受到心神召唤，竟一一从旁边飞逸过来，要么咧嘴大笑，要么神情平静，要么摸着下巴沉思，模样各异，却都纷纷涌向石岩主身。

那些人，竟穿过了重叠虚空壁障，如从不同空间一一聚集而来。

班煜骇然失色。

更多武者张着嘴，震惊莫名，不知道发生了什么事情。

一个个拥有生命意识的石岩，从不同空间穿透而来，全部在石岩主身隐没掉，那些放出去的精神魂魄，重归石岩主身。

突然间，那些数十个石岩消失，众人仔细凝望周边，发现能滋生无数幻象的幻域，竟然再没有一具幻象属于石岩。

旁边，依然有一行行战舰，排列成飞梭形态，在战舰上，有许多武者满脸惊骇，和他们此时一模一样的看向一个方向。

只是，那个方向空无一人，并没有该存在的一个影迹。

——石岩根本不在那场景中。

就好比他们处在一个许多竖立的大镜子区间，周边镜子内将他们都显现出来，可和他们并肩站立的石岩，并未在镜子内出现。

这场景自然极为诡异。

“原来是这样。”战舰上，石岩睁开眼，眸中流出明悟奇光。

啪！

他手指佩戴的一枚幻空戒，突然爆裂繁碎，那戒指内许多属于他的利器秘宝神晶，一抖之下，忽然涌向他眉心，在他体内消失。

灵魂祭台内部，灿若星河的始界内，他重新开辟一个空间，将那些本来盛放在幻空戒内的材料物资，一一聚集过来，洞悉重叠空间奥妙，他在自己始界个空置一处，专门为了盛放物资。

以后，他的始界，就是他的幻空戒，能容纳万物。

心念一动，一枚晶石在他掌心浮现，那晶石被他从始界内直接牵引而来，念头再次变化，那晶石又重新没入始界。

他淡然一笑，知道随着空间奥义的一种新的体悟，他能开辟连通真实、虚幻的世界，自成能容纳亿万材料的新幻空戒。

闭目仔细感受了许久，他朝着班煜点了点头，没有继续对幻域有更多好奇心，重返班煜为他安排的屋舍，在里面好好感受，他忽然觉得离突破始神二重天境界，似乎已经接近了许多。

他需要一段时间好好体味个中真谛。

巨澜商会的战舰，在幻域内朝着一个方向航行，班煜来过多次，对幻域很熟悉。

然而，即便如此他还是需要暗中联系千幻宗，让千幻宗不断给出新的方向，他们也随之调整，不断地变幻着方位。

“在你们前方半个时辰后，会有几人也来幻星，你们顺路捎带一程。他们是碎殿的人，受我们千幻宗邀请而来，途中遇到点麻烦，战舰粉碎了，幻域中他们穿梭不便，由你们帮一下。”

这天，班煜和千幻宗一人联系，音石内对方重新给出新方向后，忽然抛出这么一番话来。

班煜并不奇怪，当即就点头答应了下来，表示一定会将那几人顺路带上。

他前往幻星多次，类此的场面也有遇到，一些初次进入幻域者，如果没有熟识此地者带路，往往会迷失心境，会做出粉碎自身战舰，和自己幻象争斗的茫然举动。

有时候，千幻宗也会吩咐他们，让他们将那些和幻星达成联系带上，将他们顺路接入幻星。

这样就不用千幻宗派人从幻星出来了。

“都留意一下，一会儿接几人上来，半个时辰后会出现。”班煜传令道。

那些别的战舰武者，闻言都点了点头，可他们还都是悄悄看向班煜这边，看向石岩所在的紧闭房屋，内心啧啧称奇，还在思量着石岩究竟怎么做到的。

对于莫名出现的石岩，他们一直很好奇，因为班煜出了名的固执，认死理。

捎带不被幻星允许者，分明就是破坏协议，这些年来巨澜商会有很多发财的机会，都被班煜给拒绝，就是因为他这人不懂变通。

可这趟，班煜居然违反和千幻宗的协议，将一个不明身份者带上，让他们很是费解。

半个时辰后。

前方重重幻境中，一行三名武者被幻域映照出许多虚幻，如处在一面面镜子。

两名碎殿年老的武者，带着一名蒙着面纱的女子，在前方默默等候着。

巨澜商会的武者，远远瞥了一眼，便都眼睛一亮，都不由看向那女子，那女子虽蒙着面纱，却依然让他们有种惊艳感。

女子一身素白衣裙，裙角缀满星辰、月亮饰品，明晃晃的如小星星闪烁，她雪白皓腕上，套着一种黑青色枷锁，那枷锁上缠绕着道道闪电，有雷霆轰鸣声音响彻。

女子明显是被碎殿禁锢了，一块雪白面纱覆盖脸颊，只露出一双皓月般明净眼睛，望一眼，便令人心神迷醉。

两个碎殿的老者，分别为始神一、二重天境界，严加看护着那女子，神情凝重，待到他们发现巨澜商会战舰显现出来，才扭头看向这边。

“这边才是真的！”

其中那始神一重天境界的武者吆喝，挥挥手招呼，然而，随着他的声音动作，周边传来无数重合声音，那些幻象也都在招手，和他形态神韵全然一致。

反而让人更加分不出真实虚幻。

班煜皱眉，深深看向前方三人，他眼瞳中绽出幽幽青光，手心一块特殊的晶体传来奇妙波动，那晶体为千幻宗炼制，专门交给巨澜商会，令他们能够在幻域中确定方向，分出真假。

捏着那晶体确认了一下，班煜指向一处，道：“那边。”

商船朝着那个方向飞去。

三分钟后，商船在那三人前方停下，班煜神情一正，扬声道：“按照千幻宗的嘱托，我们顺路将你们带向幻星，请速速登船。”

两名碎殿老者忽视一眼，点了点头，带着那女子飞了过来，往班煜这艘商船而来。

班煜皱眉，悄悄瞥了石岩那紧闭屋舍一眼，连忙道：“你们在前方第一艘商船落足便可，我这艘运输着千幻宗的众多材料，怕是腾不出位置给你们。”

“你那里明明有人存在，怎会腾不出位置出来？少来糊弄我们。”碎殿那名始神一重天境界老者，哼了一声，不顾班煜的反对，硬生生冲了过来，就在班煜身旁落足。

他看向石岩所在的屋舍，皱眉道：“那旁边还有两间空房，我们选一间即可，不需要你们多招待。”

话罢，两个碎殿老者带着那一身素白的女子，便往其中一间空房硬闯。

“我要清净。”突地，那有人的房间内，传来一个冷硬的声音。

碎殿的两名老者脸色一冷，都看向班煜，其中那名达到始神二重天的老者，嘿嘿笑了起来，“那人，应该不是你们巨澜商会的吧？当初，我们碎殿和千幻宗、天水宫都与你们巨澜商会有协议，我可知道你们和千幻宗的协议，决不允许带陌生人进入幻星，你们这么做，违反协议了吧？”

他一过来的时候，就发现班煜这里的房间有人体悟奥义，此人知晓巨澜商会的许多隐秘规矩，立即猜测出石岩不是商会的人，便硬要过来查探明白。

经他这么一说，班煜脸色难看，冷哼道：“我巨澜商会的事情，轮不到别人过问，碎殿也不行！”

两名碎殿老者，见班煜态度强横，也都紧皱眉头，觉得有点麻烦。

他们深知巨澜商会的神秘强大，连神族都对这商会都忌惮非常，他们碎殿自然也不敢真正随意和商会交恶。

他们本来是想给点班煜难堪，一见班煜如此强硬，反而有点拿捏不下了。

他们并没有注意到，随着屋舍内石岩的一声冷硬喝声，被他们禁锢着身体、言语的那女子，明净澄清的一双眼眸，骤然射出极为奇异的光泽。

“咦？”

同时，屋舍内的石岩也低呼一声，似乎发现了什么古怪。

下一刻，那屋舍紧闭的房门，便倏地被打开。

第一千二百六十七章 不够格！

石岩坐在屋内冰冷的石床上方，眯眼凝视前方，看向门前碎殿被那两名始神老者禁锢的女子。

蒙着面纱的女子，身姿不能动弹分毫，一双皓月般明净的眼瞳，却绽出动人的神泽。

班煜站在一旁，阴沉道：“两位碎殿的朋友，我们巨澜商会的事情，不允许外人插手。这一艘商船，没有经过我们寒铁城城主允许，外人不可落足，还请你们速速离开！”

巨澜商会在莽莽星河财势强大，连神族都要给三分薄面，碎殿虽强，也一样在某些方面需要依赖这商会。

碎殿的两人听班煜如此一说，眉头紧皱，内心也有点犹豫。

“他明显不是你们商会的人，他怎么可以在这一艘商船？你们商会竟然违反协议，不怕千幻宗责问？”始神一重天境界者色厉内荏的呵斥。

“这是我巨澜商会的事情，还轮不到你们碎殿来过问！我刚刚已经说清楚，没有我们寒铁城城主允许，外人不可落足。他能落足，自然是得到了我们城主大人的首肯，而你们二位则不在此列，请离开！”

班煜神情一凝，抬头看向别的几艘商船，几艘战车突然飞逸过来，数十名巨澜商会的武者都露出不善。

两名碎殿老者，一个叫卫云，一个叫邢尚，卫云为始神一重天，那邢尚达到始神二重天境界，是邢铭的堂弟，在碎殿中颇有恶名，对邢铭是忠心耿耿。

碎殿由散碎的一个个殿堂形成，邢铭是西泽父亲当年的忠心麾下，负责管理那些散碎殿堂，贯连他们，将碎殿残碎的势力拧为一股。

在西泽父亲掌权的时期，邢铭权利不大，许多事情都由西泽父亲做主。

然而，等到了西泽接管殿主职位，因西泽常年苦修，不过问碎殿大小事务，导致那些散碎殿堂种种事务都由邢铭做主。

邢铭权势渐渐滔天，几乎成为碎殿实质的掌权者，各方散碎殿堂的殿主堂主，事事都只向邢铭回报。

邢铭利用自身权势，为他自己的家族谋福利，将许多碎殿的珍惜材料用在邢家，令邢家出了很多强者，隐隐中，邢家成为碎殿最强一股势力，甚至有逐渐取代西泽家族的趋势。

邢尚，便是邢铭堂弟，是邢家的一份子，他只对邢铭恭敬有礼，在碎殿中也横行惯了。

但邢尚也知道碎殿虽然势力不弱，却也不能真正将巨澜商会得罪透了，因此，见班煜态度强硬，他已经醒转过来，准备收敛自己多年养出来的凶焰，要服软从这艘商船退走了。

邢尚瞪了身旁卫云一样，暗责卫云乱出骚主意，害他难堪，哼道：“我们走，就换一艘商船便是。”

他示意卫云将那女子带着离开。

“哧啦！”

突地，蒙在那女子脸上的面纱，倏地诡异撕裂，化为碎纱片如树叶飞落。

一张精致绝美的脸颊，忽然显现出来，玉质般的白皙肌肤，散发着蒙蒙月华之光，清理不可方物，令人沉醉。

那些巨澜商会的武者，乘坐着战车，本在暗暗防备着，此时一见那女子面纱消掉，纷纷神情痴迷，全部看向那女子，将正常男人见着绝色美女的模样展现的淋漓尽致。

“果然是你。”石岩愕然。

那女子，赫然便是欧阳洛霜，修炼月华之力，为当年三神教的月神，在天陨城陨石内封闭千年，以月光净化灵魂，境界极为玄妙高深。

她初一落入这商船，石岩心灵般泛出一种熟悉感，因为欧阳洛霜修炼了月华神力，本来就和他的星辰奥义如出一辙，为数万年前神族流传出的奇奥法决，相互间气息很是相近。

此时，欧阳洛霜竟然达到始神一重天，给人一种圣洁无暇的感觉，很明显，她的境界应该更为精炼玄奥了。

石岩暗暗惊奇，他自身修炼速度快捷是因为吞噬奥义，这欧阳洛霜虽然只专修一种奥义，理应修炼不慢，可她能这时候就达到始神一重天，依然令石岩为之惊讶。

他明白，欧阳洛霜这些年肯定又有奇遇，否则按照正常修炼的速度，是没那么迅猛的。

“你想干什么？”卫云见欧阳洛霜面纱被粉碎，他眸中闪过一丝隐藏很好的淫秽之意，旋即突地哼了一声，阴冷的瞪着石岩，“小伙子，我碎殿的事情，你最好别多管。”

若非见石岩处在这艘商船，可能颇有点身份地位，卫云直接便会下手。

“小友，我只接到送你一程的命令，可不负责你的安危。”班煜皱眉提醒。

邢尚脸色阴沉，冷冷看着石岩，又看了看身旁班煜，眼中凶光熠熠，却没有立即表态。

石岩对那三人的言语根本不搭理，只是深深看向欧阳洛霜，看向她皓腕上的枷锁。

这女子和他并没有特殊深厚的交情，但他能修炼星辰奥义，却是因为欧阳洛霜的先辈，从这一点来说，他多少算欠欧阳家点人情。

而且欧阳洛霜是神恩大陆的人，他和神恩大陆本源融合以后，下意识将神恩大陆的武者生灵都当成自己人，见欧阳洛霜被禁锢住，他思量要不要动手搭救。

欧阳洛霜眼眸清澈，只是静静看向他，眼中并没有哀求之意。

然而，在这种目光下，石岩自己有点不好意思，轻咳一声，道：“她是我朋友，你们将她交给我，这事我会向西泽交代一声。”

这番话他说的自然而然。

西泽虽为碎殿殿主，星海间闻名天地的人物，但他如今的身份地位，与西泽相比只高不低。

就算在境界还有着不小的差距，可光凭他嗜血尊主的资格，就足以弥补一切。

他是觉得理所当然，可别人却不这么看，不这么认为。

卫云、邢尚这两名碎殿武者，听他这么一说，都神情阴冷，眼神中布满冰寒。

西泽为碎殿殿主，虽并不插手碎殿内部各种事务，但西泽却是碎殿主心骨，在碎殿颇受尊敬，甚至比他当年的父亲威望还高。

就连邢尚在碎殿横行无忌，知道他堂哥邢铭权势滔天，可他对西泽，依然有难言的敬畏。

因为西泽为不朽！

浩瀚星海间，寥寥几个的不朽强者，西泽是碎殿的根本，是碎殿的骄傲！

在这里，一个不知名的青年，竟然轻描淡写的直称他们殿主本名，还说的那么漫不经意，一副西泽并不算什么的态势，这让卫云、邢尚觉得受到了侮辱。

这是对他们整个碎殿的侮辱！

巨澜商会的班煜，也面色古怪，眼中有着不加掩饰的讥诮。

西泽，碎殿殿主，星海间最为著名的武痴，不朽的修为，这称霸天地一方的人物，连真正的强者都怕是没机会见上一面。

这来历不明的青年，竟然如此口出狂言，那态度，显然没有将西泽当成前辈高人看待。

不知天高地厚！

班煜暗暗给石岩下了定义。

“我碎殿殿主之名，也是你能随便呼喊的？除非巨澜商会会长，千幻宗宗主，天水宫的宫主，才有资格直呼我殿主本名，你一黄口小儿也配直呼我殿主大名，如此的不知天高地厚，那就别怪我替你的长辈教训教训你！”卫云冷哼一声，直接便欲出手。

邢尚冷笑着，道：“别杀了他，断手断脚即可，太过分了可不好。”

“别在我商船上交战！”班煜一见形势不妙，禁不住高喝一声。

“那就擒住拖向外面。”邢尚对巨澜商会心有忌惮，闻言，冲那卫云点头，示意他给巨澜商会面子，别引发没必要的冲突。

周边巨澜商会的武者，目中露出惊异之色，看着碎殿的两名强者，又看向石岩，最终凝视向班煜，想等班煜发话，给他们一个指示。

班煜神情不动，默许了碎殿对石岩的教训，因为班煜认为石岩自己多管闲事，不该将那人家擒下的女子面纱撕裂，不该对西泽口出不敬，觉得邢尚、卫云出手教训一下，也算是让那青年知道人世间的险恶。

他当石岩为初出茅庐的小辈，不知星海间的凶险，不知有些势力不能随便得罪。

“教训我？”石岩咧嘴，眼神竟泛出幽寒森森冷光。

他别头看向身旁，看向那重叠空间内卫云、邢尚的虚幻之身，转动灵魂祭台，肉身如泛出波澜，瞬间涤荡出去。

霎那间，那些重叠空间内的卫云和邢尚，如骤然被注入一股澎湃生机，拥有了生命，纷纷挣脱空间壁障，从重合空间漠然而出，诡异直扑向卫云、邢尚，如镜子里的自己，突然间成了要格杀真身的妖魔。

卫云、邢尚神情一僵，惊惧的尖叫起来，心神震颤。

他俩在幻域逗留了许久，深知幻域的诡谲奇特，也知道千幻宗能借助于幻象形成攻击，眼见他们自身幻象裂开虚空而来，两人竟下意识的怀疑是千幻宗的人出手。

在他们惊骇之时，石岩眼睛一眯，五条星辰锁链从他眼帘内延伸出去，瞬间扣紧欧阳洛霜，将其直接扯入屋内。

他则是径直走了出来，冷笑道：“教训我？别说你们了，就连西泽也不够格！”

第一千二百六十八章 戏耍

邢尚、卫云人在幻域，自然而然被幻域折射出数十个真身幻象，那些幻象本来只是虚影，不会有任何攻击力量。

然而，这一刻诡异的事情发生了。

只见数十个他们自身形成的幻象，如获得生命意识，被注入澎湃生机力量，竟然破界而出，反而对他们真身进行狂轰猛击。

邢尚修炼雷电奥义，卫云则是修炼一种罕见的云之奥义，邢尚灵魂一动，始界骤然间浮现出来，有道道雷霆闪电在他始界内爆炸着，连接天地，声势惊天。

始界的数千道巨蛇般粗长的闪电，一被邢尚注入神力，骤然间由虚转实，在他眼前凝炼，化为一条宽阔的雷电长河，那长河中电闪雷鸣，溅射出耀目火光，传出毁灭般的滔滔凶焰。

数十个邢尚的幻象，尚且没有靠近他，便被那雷电汇聚的长河淹没掉。

卫云两手结印，印诀一起，掌心飞逸出数万朵五彩的云团，橘红色，暗黑色，蓝色，灰色，绿色，缤纷云团如大气球缭绕在他身旁，每一团云层都有卫云的精神力量，附有他生命印记。

那数十个他卫云的幻象，都被他放出来的云团给束缚着，像是被黏糊液体粘住，动也动不了。

邢尚和卫云都是始神境界，修为精湛，境界高深，一见那幻象突然发生变故，就当千幻宗的某些人对他们下手，立即释放始界，催动奥义精妙抵御，生怕会因为托大陷入被动。

可他们明显高估了那数十个幻象的深浅，全身力量凝炼，始界浮现，奥义催发，该施展的力量纷纷施展出来，却发现那些幻象……真的就是幻象！

那些幻象被他们雷电长河，被他们漫天云团直接消散粉碎，一丝痕迹都没了。

再看身旁，在那些重叠空间内，他们的幻象又重新浮现出来，和之前相比根本没有明显的不同。

他们有种浑身力量轰击在虚无的挫败感。

两人头顶雷电长河、五彩云团气势宏大，可他们脸色却一僵，愣在那儿神情怪异。

班煜则是瞥了一眼石岩，眼神惊异。

周边巨澜商会的武者，也都瞧向石岩，暗暗偷笑。

他们心中雪亮，知道肯定是石岩暗中搞鬼，因为他们见过石岩的奇妙。

“咳咳。”

班煜轻咳一声，皱着眉头，瞄了一眼四周。

愣在那儿的卫云、邢尚顺势一看，又瞥了一眼石岩，倏地反应过来。

——石岩并无幻象在重合空间。

两人立即意识到石岩对这幻域有着独到的认识，能施展精妙来影响幻象，联系起石岩先前狂妄的那一番话，邢尚、卫云总算是意识到刚刚那些声势骇人却没有一丝威力的幻象，分明是被石岩捣鼓出来的。

邢尚、卫云暴怒，他们已经看出石岩在耍他们，是在刻意的逗他们玩。

没有比这更加羞辱人了！

石岩身后，屋舍内的欧阳洛霜明眸绽出惊奇神光，脸颊如玉石闪烁，芳心暗惊。

她和石岩已多年未见，这趟重逢纯属意外，她初见石岩的那一刻，本来心生希望，然而一发现石岩境界只有始神，立即打消念头，知道怕是脱身不易。

也是如此，她看向石岩的时候，眼中没有强烈的祈求。

——她并不想石岩因她出手。

因为她认为石岩不是邢尚、卫云对手，就算是强行动手，也只会自讨苦吃，将自己也给搭上。

只是，后来石岩竟狂妄的称呼西泽本名，还说会给西泽交代此事，后来竟然又说连西泽都不够资格教训他，这让欧阳洛霜愈发惊讶。

和班煜一样，她并不认为石岩言之有据，因为她知道碎殿意味着什么，她知道在浩淼星海中，胆敢和碎殿为敌者，真的屈指可数。

她也只当石岩狂妄自大。

然后，石岩以空间奥义精妙，戏耍邢尚、卫云，令那两人小题大做的施展全部精妙奥义，让她又是好笑又是后怕，她怕石岩会承受不住邢尚、卫云的怒火，芳心暗急。

此时，她的担心发生了，那邢尚、卫云矛头一转，已经将目标对向石岩。

那条以道道雷电凝炼的长河，还有那五彩缤纷的朵朵云团，在邢尚、卫云的主魂御动下，如虚空坠落，以雷霆万钧之势，轰然压下。

完了……

欧阳洛霜忍不住闭眼，心中暗叹一声，觉得有点愧疚，因自身的事情连带着石岩遭殃，有些过意不去。

“咦！”

她听到班煜的一声惊叫，讶然睁眼，旋即猛地一怔，美眸绽放炫目奇光。

雷电长河落下，无数云团降落，却诡异失踪，如骤然消失，一点痕迹不存。

一并消失的还有石岩。

和她一样，邢尚、卫云、班煜，还有那些巨澜商会的武者，此时都神情错愕，茫然看向那幻域周边，下意识的寻找着什么。

她很想知道发生了什么。

“怎会这样？”班煜喃喃低语。

他瞧的清楚，在邢尚、卫云的雷电长河、云团下坠那一霎，身为攻击目标的石岩，忽然咧嘴狞笑，两手随意一拉。

那一拉，简直化腐朽为神奇，如篡改了天地规则，将虚空给凝结，亦或者撕裂？

班煜不懂空间奥义真谛，也不知石岩那一拉有和神秘，但他却知道，在那一拉下，邢尚、卫云的恐怖攻击，诡异消失，如被一层无形空间给直接吞没掉，如被封印在不知名的神秘之地。

而石岩，也随着那一拉，失去了踪迹。

“快看！”

突地，一名巨澜商会武者大声尖叫，手指轻颤的点向一个方向。

众人顺势望去。

应该在一处重合空间内，那里面有七艘商船，有班煜，有邢尚，也有卫云，有他们这里的每一个人！

除此外，还多出一人，多出两样奇观。

石岩也在里面，在商船上似乎从未动过，他头顶雷电长河凝滞，无数五彩云团停滞，如被他定格。

那里面，他们所有人都保持先前的姿势，一动不动，只有其中的石岩，朝着他们的方向嘿嘿冷笑。

诡异之极！

每一个都泛出毛骨悚然的感觉，有种见鬼的恐惧，心灵强烈不安。

就连班煜、邢尚、卫云都不例外，他们始神境界的修为，这时候都不知道发生了什么，都不知道如何应对。

在他们眼中，石岩如能禁锢空间、穿梭空间、篡改空间、抹掉空间，简直无所不能，在这幻域内，石岩太过可怕神秘，让他们生出难以力敌的感觉。

邢尚、卫云呆愣数秒，脸色一沉，同时看向那屋舍内的欧阳洛霜。

他们很清楚一点，他们此时置身之地才是真实，而眼中所见的石岩那空间，或许仅仅只是他们这里的反照，只要将真实世界的欧阳洛霜给继续禁锢，带入幻星，他们任务就算是完成。

这趟幻域和石岩一战的小插曲，他们会选择遗忘，不会和人提起。

“我说了！这件事，我会和西泽交代！”

就在此时，石岩冷漠的声音，从四面八方传来，如有数十个石岩一并呼喊嚷嚷，竟震的班煜、邢尚耳膜都轰隆隆的，如炸雷爆碎掉。

啪啪啪！

如镜子破碎，那无数常人瞧不见的重合空间，轰然崩塌粉碎，虚空碎片如刀子激射，溅出亿万碎芒。

在霎那间，这片幻域如成了绞肉机，能碾碎一切生灵魂魄！

班煜骇然失色，猛地尖叫：“别！此事与我巨澜商会无关！”

那些巨澜商会的武者，纷纷露出恐惧惊容，驱动着战车四处逃窜，要尽量躲避那些碎芒的冲击，生怕会被形神俱灭。

邢尚、卫云都是始神境界强者，深知那虚空崩塌形成的碎片，乃世间最为锋利之物，眼见亿万碎芒来袭，他们忽视一眼，都恐惧的遁走，化为电光云团，不知冲向何处。

他们没管欧阳洛霜，没管巨澜商会，没管任何人，只想保全自身性命。

班煜和巨澜商会武者，眼见那亿万虚空碎片溅射而来，都露出绝望之色，暗暗懊悔，懊悔不该将来历不明的石岩带上来，也不该进入幻域。

他们看明白了，石岩分明就是一个境界精湛的空间奥义强者，这类人在星海中活动，乃是最令人惧怕的存在，那粉碎的亿万虚空碎片，如果激射的方向是幻星，甚至可能将幻星都给搅碎。

巨澜商会也有精湛的空间奥义者，他们深知空间奥义释放到极致，会形成何等变态的威力。

陨灭生命之星，在空间奥义顶尖强者眼底，根本不费吹灰之力，一念间，天地便不复存在，星辰毁灭只看心情喜恶。

在那些亿万空间碎片临身那一霎，班煜众人都闭上眼睛等死，暗叹倒霉，都生不出反抗心思。

一秒，两秒，三秒……

本该出现的大毁灭并未发生，班煜猛地睁开眼，旋即浑身一僵，脸皮子抖颤不已。

在他身旁，石岩静静站在，还是刚刚那个位置，似乎根本不曾动过。

至于那涌过来亿万空间碎片，早已无迹可寻，仿佛只是他凭空臆想出来的。

班煜呆愣半响，突地拱手苦笑，“小友神通广大，就别戏弄我们了，老朽年岁不小了，真的吃不消啊。拜托你，在接下来的行程中，务必让我们一路顺利，别再吓我们可好？”

“看心情。”石岩洒然笑道。

第一千二百六十九章 元神锁

商船上。

石岩和欧阳洛霜同处一室，房门紧闭，拒绝了和班煜的交谈。

班煜见识了他空间奥义的精妙，意识到他怕是来历不凡，原先的冷漠抛下，主动热情要套话，想增进关系。

石岩并没有搭理他。

房内，玉石穹顶照明宝珠明耀，欧阳洛霜肌肤如雪，眼睛清澈，静静看着他。

“我帮你看看，看看能否将枷锁解掉。”

石岩皱着眉头，这番话落下，也不管欧阳洛霜有没有反应，他直接伸手抓住欧阳洛霜的修长玉手。

他并没有注意到欧阳洛霜美眸泛出一丝惊慌。

欧阳洛霜玉手很美，修长洁白，根根手指如青葱，竟似乎隐隐透明，连细小筋脉都能瞧见。

只是此时，一个黑青色枷锁将她皓腕禁锢着，将佳人身姿、言语、活动能力都给封住了。

石岩捏着她的玉手，眼神一凝，双眼星光流溢着，一丝丝星辰之力汇聚，渗透向她玉手，顺着她的手心掌纹，朝着那枷锁冲去。

嗤嗤嗤！

那枷锁上缠绕着的闪电，如被突地激活，瞬间将他灌注的星辰之力电的支离破碎。

而欧阳洛霜的一双玉手，也顷刻间变得森寒，如被寒力渗透，一丝丝电芒，悄然在她筋脉内激射，她身躯禁不住抖颤，美眸泛出痛楚。

石岩脸色微变，急忙将渗透的星辰之力收回，并且松开她的玉手。

丝丝寒气从欧阳洛霜玉手如白雾飞出，她玉手重新拥有了一丝体温，那在她筋脉内游动的雷电，也渐渐收拢向枷锁，重新没入枷锁内部。

那枷锁明显不是凡物，一旦意识到被人破解，会自发的以特殊手段应对，以伤害被禁锢者的方式，让破解者不敢鲁莽乱来。

深吸一口气，石岩静心凝神，没有去触碰她的手臂，眼瞳中奇光幽幽。

一股蕴含勃勃生机的灵魂气息，从他祭台内流转出来，如烟如线，往欧阳洛霜体内渗透，他准备以灵魂探索的方式，弄清楚欧阳洛霜身躯的异常，然后再行下手。

他附有生命奥义的灵魂，如暖洋洋的海洋，将欧阳洛霜裹住。

在他刻意映照的生命海洋中，欧阳洛霜脸颊泛出一丝红润，眸中泛出一丝惬意，像是此刻极为舒适，体内的压力被缓解。

石岩的灵魂意识，趁此时机没入她体内，要进入她识海祭台内深层的进行破解。

突地，一阵强烈的灵魂挣扎，从欧阳洛霜手腕枷锁传来，那灵魂挣扎很激烈，引起了枷锁上的雷电反击，瞬间令欧阳洛霜手臂闪电滋生，朝着她全身进行蔓延。

嗤嗤嗤！

丝丝闪电激射出来，让这屋舍许多区域都变得焦糊，令石岩也骇然失色，急忙将渗透的神识收回。

出奇的，他的灵魂意识刚从欧阳洛霜体内撤出，那枷锁的禁忌之力瞬间消失，欧阳洛霜也眼神一松，露出疲惫神色，静静看向石岩，清澈的眼瞳，蒙上一层苦涩无奈。

“小友！小友！”班煜在外面轻唤，诚恳的说道：“你千万别胡乱破解，更不要强行粉碎那枷锁，这样只会害死你的朋友。”

石岩脸一沉，看了一眼房门，那房门骤然敞开。

班煜顺势进来，神情凝重的说道：“我原先就想和你说说枷锁的事情，你没给我机会，现在我想你应该会允许我好好说说了。”

“你说，这枷锁如何破解？”石岩冷声道。

“没法破解。”班煜苦笑，见石岩眸中凶光一闪，他心中一惊，急忙补充：“有钥匙！每一副枷锁‘元神锁’都有一把配套的钥匙，只要用专门的钥匙开启，立即便能解掉！”

“元神锁？”石岩皱眉，“这锁有什么说法？”

“这元神锁很奇特，那锁内有这位姑娘的零散魂魄，枷锁已经和她魂魄凝为一体，枷锁破裂，她的零散魂魄也会粉碎，主魂将会爆碎。元神锁不但能禁锢神体、神力，更主要的便是对灵魂的束缚，你刚刚灵魂意识侵入之时，是不是觉察到这位姑娘的灵魂在枷锁内挣扎？”班煜道。

石岩点头。

刚刚的确如此，他准备以精神意识渗透欧阳洛霜灵魂识海的时候，那枷锁突然雷电激射，从那枷锁内部传来欧阳洛霜的灵魂挣扎。

就是因为他发现不对劲，才赶紧将灵魂意识退出，不然那枷锁内欧阳洛霜的灵魂可能被雷电给焚灭掉，进而导致主魂崩溃，直接就惨死了。

“你怎么对这元神锁这么熟悉？”他冷声道。

班煜满脸尴尬，讪讪笑道：“因为这元神锁，正是由我们巨澜商会的炼器师发明并且炼制，也是我们巨澜商会最为昂贵之物，一副元神锁只配一把钥匙，没有钥匙解开枷锁，强行破除只会让被禁锢着主魂陨灭。这元神锁，炼制起来极为不易，每一幅都价值连城，也只有碎殿、千幻宗、天水宫这些势力才够财力购买，这女的被元神锁禁锢，怕是……身份也不简单。”

班煜眼神闪烁，仔细盯着他，想观察出他的反应。

石岩没让他失望，反应极其强烈，直接破口大骂：“你们巨澜商会真是无耻缺德卑鄙之极，发明和炼制出这元神锁的炼器师，该绝子绝孙！若是让我见到这家伙，我会将他封锁在空间中，然后将空间直接崩碎掉，让他尝尝肉身、灵魂瞬间被分裂在无数虚空的滋味。”

班煜脸色忽然苍白起来。

石岩神情一冷，斜了他一眼，狞笑道：“那人不会恰恰便是你吧？”

“不是不是！”班煜连连摇头，愈发惊惧不安，连汗水都出来了，干笑道：“我，我还没这个炼器境界，我要是有这个手段，也不会出现此地了。”

那名发明出元神锁，并且将其炼制出来的人，虽然不是班煜，却是他的家内长辈，他班煜能加入巨澜商会，担任一支商船的首领，还多亏了那长辈的栽培。

他提起此事本想抬高自己，眼见石岩反应太激烈，班煜立即暗骂自己嘴贱，一肚子郁闷。

“不是你最好。”石岩冷笑，旋即喝道：“除了钥匙外，真没有别的方法？”

“真没有。”班煜摇头，不过只是一霎，他忽然想了起来，道：“还有办法，据说达到不朽境界的强者，能在不破坏枷锁的情况下，将内部分离的灵魂直接抽离出来，然后以大法力粉碎枷锁即可。”

他深深看向石岩，略略躬身，试探问道：“以小友的身份地位，寻一个不朽强者帮她解掉枷锁，应该不太困难吧？”

石岩和卫云、邢尚交战前，曾口出狂言，不将西泽放在眼里，那时候班煜当石岩不知天高地厚。

然而，和卫云、邢尚一战后，确定石岩空间奥义者的身份，班煜的看法不由发生了变化……

他开始怀疑石岩可能身份极为尊贵，可能所言的确属实，真的有和西泽当面交谈的资格。

因此，他才想刻意和石岩交好，弄清楚石岩身份。

如果石岩真是这一类人物，他巴结都来不及，他唯恐错过，主动放低了姿态。

石岩看向班煜，暗中冷笑，一眼看穿此人心思，“我可不认识什么不朽强者。”

“那刚刚你说起西泽的时候……”班煜讶然。

“你一把岁数了，还那么天真啊？我当然是吓唬那两个碎殿武者的，这你都看不出来？”石岩讥笑。

班煜脸色铁青，冷哼了一声，眼中全是失望，头也不回的就走开了。

被“元神锁”禁锢了手腕，不能动不能说，但能听能看的欧阳洛霜，全程看着、听着他们的交谈，和班煜一样，她也眼神失望。

本以为石岩能认识不朽境界者，能帮助她将元神锁解掉，听石岩那么一表态，欧阳洛霜心中刚刚升起的希望，被硬生生斩断了，心中溢满黯然无奈。

“你什么眼神？”石岩哼了一声，也瞧出了她的失望，皱眉道：“别担心，我会帮你解掉那什么元神锁，找不到不朽强者，找到那把钥匙就行了，你那眼神搞的我欺骗你一样，什么玩意啊。”

欧阳洛霜暗叹一声，眼中失望神色依然不曾消失。

她听邢尚、卫云说过，禁锢她的元神锁的钥匙，在邢铭身上，而邢铭则是始神三重天境界，主宰碎殿大权，在碎殿乃一人之下万人之上的强横人物，要从他手中讨回钥匙，简直就是羊入虎口。

她压根不信石岩能从邢铭手中拿回钥匙，心中暗暗焦急，想劝说他不要去，可惜口不能言，眼神焦虑重重。

欧阳洛霜灵魂都被禁锢，连对她灵魂传讯都不能，石岩盯着她看了一会儿，忽然觉得索然无趣，也便不再多言什么，就在她身旁坐下，眯着眼睛皱眉思量着。

还没有进入幻星，他已经将碎殿得罪了，这趟要得到千幻宗、碎殿、天水宫的支持，从三方首领手中将嗜血遗骨要到，又增添了不少难度。

他也有些头疼，想着等到了幻星，应该如何去应付那三名达到不朽的老怪。

第一千二百七十章 守株待兔

幻星。

林间湖中，青色竹屋简陋坐落着，清晨湖水冉冉升起蕴含浓浓灵气的烟雾，令此地仙气缭绕，极富有诗情画意。

凌翔、西泽、洛林都在湖中小岛，他们谈论奥义精妙，互通多年来的境界理解，追溯着天地奥义的真谛，希望能借助对方的认识，来提升自己的境界修为。

在此期间，三人集思广益，试图勒破那嗜血骨骸的秘密，可惜，每次都弄的自己疲惫不堪，狼狈之极。

这次也不例外。

三人端坐竹屋三角，在他们眼前摆放着三个天香安神玉盒子，盒子被打开，里面嗜血骨骸隐形，肉眼、神识皆是不能见。

凌翔、西泽、洛林分别伸出一只手，点在其中一个盒子内，点在一根手指能触摸的骨头，三人同时释放力量，冲击那骨头，想破解其中奥妙，却被内部传来的一股莫名力量反击，一个个心神巨震。

他们不得不抽手，眼中满是不加掩饰的沮丧，摇头叹息。

“那力量，至今不能触及一点神妙，真不知道那人如何领悟。”凌翔手指微颤，轻轻叩击着盒盖，无奈道。

“时隔多年，也不知道神主有没有意会出奥妙，如果说真的有人能够在嗜血后领悟那种力量，可能也只有神主了。”洛林思索着，面色沉重。

“神主当年也遭受重创，肉身粉碎，灵魂大伤，不得不以沉寂的方式恢复。他并没有多少时间从嗜血骨骸领悟那种禁忌之力，若不然，我们不可能万年无忧，星域不受侵害。”西泽冷哼一声。

凌翔、洛林听他这么一说，暗暗点头，心道谁说西泽为武痴，不知人情世故，不够智慧？

他分明瞧的透彻之极。

以神主当年霸道的手段气魄，如果他境界力量没有被重重消弱受挫，他早已将千幻宗、碎殿、天水宫都势力都给收拢，将其成为神族的附属领地。

就是因为他自身无法动手，因为星海间嗜血八大魁首并未死绝，四大天王还有压力存在，所以神族万年来虽然雄霸天地，却依然算是收敛，对巨澜商会、冥皇族、千幻宗、碎殿、天水宫等能够给神族造成威胁的势力，他们没有大张旗鼓的侵犯。

“听巨澜商会那边传来的消息，冥晧、玄河、腓烈特联合声明，已经承认那小子的尊主身份。那边说，他会近期来幻星，找我们三人洽谈，你们如此看待此事？”天水宫的宫主洛林道。

“凌翔早有准备。”西泽眯着眼。

洛林看向凌翔，“巨澜商会那边……是怎么一个说法”

“他能登顶，按照之前的约定，我们自然遵守规则，和他们并肩作战。新尊主登顶，该给的面子我们还是要给的，不然冥晧、玄河、腓烈特等人会说我们不识抬举。”

凌翔眼神狡黠，悠然说道：“定然要让他们和神族交战。我们嘛，就和当年帮助神族一样加入其中，只是这次我们不能太傻，不能将力量消耗进去。”

洛林、西泽同时点头。

凌翔看向面前三个盒子，道：“这东西我们万年不能悟透奥妙，就当作投名状交给他，最好他们能借此勒破那种力量奥义真谛，我们……或许也能借此沾光。”

“同意。”

“同意。”

洛林、西泽表态。

……

幻星云霄深处，一行数人凝滞虚空，在他们前方便是幻域深处，有无数和他们身下的幻星一样的幻象浮现出来。

当前一个水绿色裙子的女子，凤目带煞，脸色冰冷，在默默等候着什么。

“放心吧邢莹小姐，我们千幻宗已经安排人接引，应该很快过来。”一个模样俊秀的青年，和煦笑着，彬彬有礼道。

他炙热的目光，放肆的在邢莹丰满背臀处游弋着，暗暗吞咽着口水，眼神淫邪。

一想起昨夜此女的狂野放荡，他便浑身燥热，恨不得将她衣衫撕裂，狠狠的再次压上去。

“浩枫大哥，真的没问题吧？”邢莹回头，脸上冰冷消失无踪，笑颜如花，如忽然换了一张脸，娇滴滴的说道。

周边碎殿数名武者，对这女子的变脸早习以为常，见怪不怪，一个个目不斜视。

“肯定没问题，此事我亲自安排的，我之前就让那巨澜商会的班煜，将他们顺路扫来，若非中间出了点意外，我也不会有新的麻烦，放心吧，我安排好了，亲自派出我们千幻宗的幻蝶小队过去接应了，他们应该快到了。”千幻宗青年拍胸保证。

“浩枫大哥真有办法。”邢莹抛了一个媚眼。

浩枫嘿嘿邪笑，眼神放光，盯着她那沉甸甸的双峰狠狠剐了一眼。

邢莹为碎殿邢铭之女，在千幻宗、碎殿、天水宫三方势力中，邢莹和古灵、塞西莉亚并称为三朵娇花，是千幻宗、碎殿、天水宫众多青年才俊梦寐以求的佳人。

和古灵、塞西莉亚的洁身自好不同，邢莹在三方势力中出了名的放荡，和许多英俊的才俊有染。

千幻宗、碎殿、天水宫三方势力青年，都以能够一亲邢莹芳泽为荣，但并非每个人都能如此殊荣，只有三方势力那些英俊潇洒并且境界高深之辈，才能得到邢莹青睐，有机会体味她的美妙。

浩枫垂涎邢莹身姿多年，这趟恰逢邢莹来他们幻星，又恰恰有求与他，终于有机会一尝滋味，此时还在回味无穷。

在浩枫还沉溺在昨日美妙之时，前方出现几只翩然的鲜艳彩蝶，彩蝶有战车大小，轻盈优雅，上方有千幻宗武者坐着，其中一只幻蝶上坐着的赫然便是邢尚、卫云两人。

当时邢尚、卫云在石岩营造的亿万虚空碎片下，狼狈逃窜走，事后联系邢莹得到浩枫安排，被幻蝶小队进入幻域接到，反而比巨澜商会商船还要先一步到来。

通过幻蝶小队千幻宗人的说法，他们已经意识到当时那亿万虚空随便恐怕又是虚幻，因为千幻宗的人告诉他们，巨澜商会的商船还在航行着，没有一丝损耗。

得知此事，邢尚、卫云憋屈之极，一路上恨的咬牙切齿，一直思量着如何报复。

尤其是，他们还弄丢了欧阳洛霜，这女人乃邢铭索要的，被他们搞砸了，让他们愈发不敢松懈。

“堂叔。”邢莹抬头，看着邢尚、卫云乘坐幻蝶过来，不客气的讥讽说道：“听说你又给我寻了一个后妈？这个后妈人呢？锁着元神锁都能被你弄丢，你可真有本事，还要让我安排人接引，真是让侄女敬佩啊。”

邢尚脸色难看，他深知这侄女的厉害，虽一肚子恼火，但也不敢反驳。

“你来说说看，到底是怎么一回事。”邢莹见他不讲话，冷哼一声，看向了卫云。

卫云垂头苦笑，可不敢隐瞒，一五一十说出情况，道：“那小子不知什么来历，但肯定不是巨澜商会的人，他们巨澜商会违反协议，竟然带着陌生人过来，我们和千幻宗多年交情，想替千幻宗责问责问，哪里知道弄出这么多事情。”

“你说什么，他连我们殿主都不放在眼里，还要和我们殿主亲自交代？”邢莹听到一半，便厉声尖叫，凤眼全身狂怒，“他是什么东西？就凭他竟敢称呼我们殿主本名，真不知天高地厚！”

“我们也是这么想。”卫云连连点头，赶紧加快语速，将情况道明。

“真厉害，你们真厉害！”邢莹拍手鼓掌，冷冷看向他俩，“两个始神竟然被一个来历不明的小子戏耍两次，真给我们碎殿长脸啊，佩服佩服。”

邢尚、卫云神色阴晴不定，被讥讽的满心苦水，也只能垂头听着。

邢莹盯着他俩深深看了一会儿，冷哼一声，然后忽然变脸，笑盈盈看向身旁的青年，娇声询问：“浩枫大哥，那巨澜商会的商船，大概何时能到？”

“应该快了。”浩枫皱着眉头。

从邢尚、卫云的一番话，他知道了巨澜商会违反了协议，竟然要将陌生人带入幻星附近，严查幻星外围的异常，本来就是他们家族的任务，此时浩枫内心一动，也暗自谨慎起来。

“你们肯定那人不是巨澜商会的？”他询问卫云。

“此事通过班煜确定了，肯定不是巨澜商会的人，我们可以保证！”卫云道。

浩枫点了点头，看了邢莹一眼，微笑道：“莹小姐，我和你一并在此等候，等那巨澜商会的商船过来，陪你一起过去看看。如果情况属实，那名被你们元神锁禁锢的女子，依然由你们带走，至于那陌生人……我们千幻宗要擒住审问，等问清楚了，莹小姐可以随意处置，如何？”

邢莹艳脸堆笑，媚眼闪闪，“一切都听浩枫大哥的。”

浩枫骚骚一笑，颇有些倜傥不凡的架势。

……

巨澜商会的商船上。

班煜冷着脸，来到那紧闭的屋舍门前，沉吟了一下，哼道：“快要到达幻星，你最好准备一下，碎殿的人不会善罢甘休，不想死的话，你最好趁早离开。”

他没有说浩枫联系他，要打听石岩身份的事，石岩由寒铁城城主安排而来，班煜对寒铁城城主颇为尊敬，有自己的底线，有些话不会胡说。

但他也没有提醒石岩，那千幻宗、碎殿的人，就在幻星外面守株待兔。

“不劳你费心，到地方了我自然会离开。”屋舍内石岩漠然道。

班煜碰了一鼻子灰，冷然一笑，心道等到了地方，面对千幻宗、碎殿的双重压力，我倒要看看你还能不能如此的坦然。

紧闭的屋舍内，石岩睁开眼，看着身旁眼眸明净的欧阳洛霜。

欧阳洛霜也静静看着他。

这段时间，两人经常这样对视，都隐隐能从对视中瞧出对付的想法念头，颇有点心有灵犀一点通的微妙。

第一千二百七十一章 装腔作势？

多年不见，欧阳洛霜身上多了一种圣洁无暇的气质，应该是修炼那月华奥义精妙慢慢引起。

欧阳洛霜本来气质幽冷，拒人千里之外，冷漠冷淡，但多了那种圣洁气质后，吸引力似乎瞬间攀升了一个阶层。

她之所以被擒住，或许就是因为她精美的脸庞和动人的气质，那圣洁无暇的气质，对很多男人来说都如同毒药一般，让人难以抗拒。

班煜原先为了接近石岩，也说过邢铭此人因妻子早丧，极为放浪形骸，借着他在碎殿的权势，经常掳擒各族貌美的女子囚禁起来玩弄，这些年来邢铭因为突破不朽无望，渐渐转移注意力，开始恣意享受人生。

班煜猜测这欧阳洛霜应该就是邢铭看中的，然后授意邢尚、卫云挟持，其目的还是为了自己的享乐。

看着被元神锁禁锢的欧阳洛霜，感受着她身上的独特气质，石岩暗暗点头。

两人凝视许久，石岩沉吟了一下，伸手点向她洁白额头，一道星光绽出，在那元神锁做出反应前立即收手。

皱眉沉吟着，石岩眼神奇异，默默思索着。

欧阳洛霜身上那圣洁无暇的气息，一直让他有种熟悉感，似乎他认识的某人身上，也有类似的气息……

他凝神仔细搜寻着，不断在脑海回想。

好半响，他神情一怔，忽然呆愣住。

他想了起来……

当初在古大陆荒内，他进入一个奇异湖泊，到了那名神族先辈的始界，那始界内有日月星辰，里面就流转着一种神圣气息，那神圣之气，在黑格动用光明奥义释放力量的时候，有时候也会闪现。

摸着下巴，深深看向欧阳洛霜，石岩若有所思。

三神教的日月星辰三种力量，追溯根源，就是神族当年流传下来的，是光明奥义的神奇衍变。

欧阳洛霜身为三神教的月神，苦修月之奥义多年，她在神恩大陆还曾经融合一个阴寒始界，然后进入浩淼星河，境界愈发精湛，应该又有新的体悟理解。

她一步步突破增进力量，渐渐地，奥义似乎有了回归本来面目的架势……

石岩猜测她如今的圣洁气息，就是因为境界达到一定高度，慢慢的返璞归真，将光明奥义的某种真谛给显现了出来。

当然，这仅仅只是他的猜测，或许在欧阳洛霜的身上，有别的奇遇，导致她的奥义逐渐接近光明奥义的精妙，拥有那神奇的圣洁气息。

“快到幻星了，等到了地方，我会将元神锁的钥匙给你寻来。放心，会给你自由，不会让你一直被禁锢着。”石岩忽然道。

欧阳洛霜静静看着他，眼眸中闪过一丝无奈，像是不想他去幻星，怕石岩会带着她一并送死。

……

班煜眺望前方，看着逐渐清晰的幻星，神情凝重。

幻星外围环绕着一圈圈莹白色光环，那些光环如能量河流，有着极为可怕的禁制，是千幻宗用来阻止战舰接近的。

千幻宗这个宗派势力，甚少依赖身外之物，这也是凌翔定下的规则。

作为千幻宗的主星，幻星上很少能瞧见战车、战舰来往，千幻宗更倾向于幻域活动的种种幻兽，将幻兽当成交通工具，幻蝶，就是其中一种以灵巧著称的幻兽。

此时，在那外围白色光环处，许多幻蝶轻盈游弋着，每一只幻蝶都和战车大小相当，有千幻宗的武者端坐着。

以往几次，商船都会停在光环外，然后由千幻宗的武者乘坐幻兽，将他们从巨澜商会预定的材料运输向幻星。

但今天，明显有点反常。

幻蝶上千幻宗的武者，并没有停留在应该停留的位置，而是一见商船出现，便忽然分散开来，隐隐将商船围住了，才不急不缓的接近。

“大人，千幻宗正在包围我们，怎办？”前方商船上，一名商会武者脸色一沉，眸中显出怒火。

班煜心中冷哼，并不惧怕，因为巨澜商会有足够的底气应对千幻宗。

“继续前行，让他们包围过来，放心吧，借给千幻宗一个胆子，他们也不敢对我们商会下手！”他回头瞥了一眼身后，心中雪亮，知道千幻宗幻蝶的到来，主要目的乃是屋内那神秘青年，因为在那幻蝶身上，邢尚、卫云两人赫然在列。

商船上的商会武者，都是皱着眉头，神情不明的看向身后。

他们也都清楚千幻宗因何而来，按照他们所想，不论石岩什么身份，这时候应该趁早离开，不需要继续在商船停留。

如果他要去幻星，也该早早下船，换一个方向，悄悄入幻星。

因为他们商船的航线和停泊方位是固定的，对方要寻来太简单了，譬如现在，他想要脱身就会增添许多困难。

“我乃千幻宗幻蝶小队的队长浩枫，请商会的朋友立即停船！”浩枫清越不凡的喝声，适时响起，他远远看向班煜，微微点头，算是打过招呼。

班煜皱着眉头，冷然一哼，“尚且未到约定的位置，继续行进！”

商船的武者，依言而行，根本不管千幻宗浩枫的呵斥，在千幻宗几只幻蝶的尖利啸声中，商船强行刺破包围圈，继续往幻星开赴，在那白色光环旁边才停下来。

这里，才是他们以往停泊的方位。

浩枫之所以勒令他们早早停船，是不想他们离幻星太近，不然一旦交战弄出太大动静，会引起幻星上强者主意，可能影响浩枫对邢莹的承诺。

班煜并没有给他这个面子。

浩枫脸色阴冷，却不敢立即对班煜发作，他不断吆喝，让幻蝶飞旋着，重新将七艘商船团团围住，旋即自身从幻蝶身上飞离，潇洒落在班煜的商船上，视线直接就落在那间紧闭的屋舍。

同时，邢莹带着邢尚、卫云，还有十来名碎殿的虚神境武者，也和浩枫一并到了班煜的商船上。

“听说这趟你们商会违反协议，带了一名陌生人商船，你们将不明身份的人物的送往幻星，这么做，可知道会引发什么后果？”浩枫冷笑。

“巨澜商会行走星海间，信誉最为令人津津乐道，这也是大家信赖你们商会的原因。这次你们主动撕毁协议，不知道该对大家如何交代？”邢莹凤目含着阴厉之光，媚态收敛，脸庞显得尖酸刻薄，一身阴冷的气息，如一条生活在幽暗潮湿处的剧毒美女蛇。

班煜对石岩暗生不满，但他同样对浩枫、邢莹的嘴脸厌恶，冷哼一声，道：“这是我寒铁城城主下达的命令，此事由不得我做主，你们若是有疑惑，让你们的大人去找我们城主洽谈，我只是负责捎带一人。”

他根本不买账。

“看来巨澜商会生意做大了，开始强买强卖了，此事我会和我父亲说明，倒要看看你们城主如何解释。”邢莹眼神幽冷。

“悉听尊便。”班煜耸肩，不理睬她，转身看向身后紧闭屋舍，沉吟一下，道：“按照城主吩咐，我只负责将你捎带到此地，后面的事情我就管不了了。”

他这么一说，浩枫、邢莹、邢尚、卫云众人皆是一愣，眼神讶然。

他们见班煜态度强硬，还当班煜要力保石岩，班煜毕竟为巨澜商会的人，真要铁了心保全石岩，说这是巨澜商会上面的意思，他们还真会头疼，会小心慎重对待此事。

那料到班煜强硬过后，忽然撇开了和石岩间的关系，这突兀的转变，反而让他们惊诧了，都生出莫名其妙的感觉，倒是猜不出班煜和石岩究竟什么关系了。

“朋友，你还要躲到何时，该出来见见了吧？”浩枫愣了半响，率先反应过来，冷笑着喝道。

在他来看，既然班煜主动撇开关系，那就是和商会无关。

没了巨澜商会这层阻碍，在这幻星周边，在他管辖的势力范围内，石岩能折腾出什么来？

还不是任由他揉捏？

浩枫暗自激动，想趁早将石岩擒住问清情况，交给邢莹处置，然后趁机再和邢莹欢好欢好，品尝邢莹那狂野火辣的美妙滋味。

想到妙处，浩枫眸中欲望都不自禁流露出来，已有点迫不及待了。

“千幻宗、碎殿、天水宫过来迎接我的，就是你们这些角色？”石岩冷硬的声音，从紧闭屋舍传来。

下一刻，屋门洞开，他雄伟如山的身躯，在屋内石床直接显现。

邢莹、浩枫眼睛同时一亮。

邢莹看向石岩，浩枫看向欧阳洛霜，都眼睛泛出奇光，精神一振。

在邢莹眼中，体魄雄伟，模样冷酷，气势强硬的石岩，简直便是男人中的极品，比和她好过的太多所谓青年才俊都要有男性魅力，让她有点心痒难耐。

同样的，欧阳洛霜没有戴面纱后，那精美的脸蛋，圣洁无暇的气质，也深深吸引着浩枫。

这一对奸夫淫妇，在那屋门敞开后，竟短暂的都呆愣住，盯着屋内石岩、欧阳洛霜不放，差点忘记过来的目的了。

在他们呆愣之时，石岩阔步走出，冷声道：“就算凌翔、西泽、洛林不亲自相迎，至少也该让古莲、邢铭、莱娜出来迎接我，千幻宗、碎殿、天水宫太不懂规矩，竟只是弄些小辈迎接本尊，本尊倒真要向凌翔、西泽、洛林亲自讨个说法了！”

第一千二百七十二章 霸道

此言一出，邢莹、浩枫骤然醒转过来，眼神都古怪起来。

班煜暗哼一声，心中冷笑：继续装，看你还能装多久！

欧阳洛霜则是一叹，暗自苦笑不迭，明眸泛出一丝无奈，心想你还真以为能唬住所有人啊，邢尚、卫云已经上当过，莫不成还会连续上当不成？

跟过来的碎殿、千幻宗武者，脸色骤然阴寒彻骨，冷冷看向他，杀气凛然。

“元神锁的钥匙，在何人手中？”石岩走出，凝神看向邢尚，傲然道：“她和我关系匪浅，将钥匙拿来，此事我会和西泽亲自谈。”

邢尚神色难堪之极，终于忍不住，厉啸道：“住嘴！”

“别在我商船动手。”班煜插话，深深皱着眉头，“损坏了商会的商船，你们都要赔偿，要打要斗，请你们换个地方。”

“我受千幻宗、碎殿、天水宫邀请而来，这就是你们的待客之道？”石岩哼了一声，冷冽道：“也罢，看来要去你们幻星找负责人好好谈谈了。”

他伸手扯着欧阳洛霜衣角，避免肢体直接接触，怕引起元神锁的异动，就这么拧着欧阳洛霜衣角，他径直从班煜商船走出，仿佛瞧不见周围虎视眈眈的千幻宗、碎殿武者，便要抬脚冲向幻星。

邢尚、卫云身势一动，堵在他前行之路，同时，碎殿、千幻宗的武者，在邢莹、浩枫点头示意下，也乘坐着幻蝶，将他前路截住。

“大人？”巨澜商会商船上的武者，忍不住询问。

班煜摇了摇头，示意他们不要多管闲事，说道：“我们只是负责运输千幻宗预定的修炼材料，其余事不便多管，就冷眼旁观吧。”

那些武者垂头不语。

千幻宗明显要擒拿住石岩，将其禁锢了，才会运输商船上的材料，所以班煜他们也不能离开，只能静候事情有个结果出来。

班煜和那些商会武者，皆是看着石岩被团团包围，凝神注目着事态发展。

石岩冷漠前行，仿佛根本不怕千幻宗、碎殿下手，如不知死活的愣头青。

邢尚阴森森冷笑，张口吐出一枚幽蓝色雷球，雷球由亿万闪电交汇而成，嗤嗤冒着碎电芒，附有邢尚一股精纯的灵魂意识，那雷球如硕大拳头，充满霸道狂烈气势，朝石岩胸口轰去。

“我要活的！”邢莹突然轻笑，媚眼泛出波光，嘴角含着不明的春情。

邢尚脸一僵，暗骂一声贱人，不得不中途转变奥义，那硕大雷球骤然绚丽变幻，成一张编织紧密的雷电蛛网，绵绵罩向石岩，要将其束缚住。

他深知他这侄女和他堂哥邢铭一个德行，对男女之事尤为热衷，他此次有错在先，不敢得罪邢莹，只能顺着邢莹的心思，要给她擒住石岩淫玩。

邢尚一肚子苦水，郁闷非常，他先是为邢铭去擒那欧阳洛霜，如今又要为邢莹服务，去擒拿石岩，这让身为始神二重天境界，在碎殿也算是一号人物的他，几欲吐血。

但他还不得不为。

“这可是你们碎殿主动出手在先，一会儿西泽来了，也怪不得我出手毒辣。”石岩突地冷笑起来。

班煜远远看着，沉着脸摇了摇头，心道都死到临头了，还口出狂妄，真以为随便糊弄两句，和西泽扯点关系，就能让碎殿的邢尚惧怕？

不知死活！

有同样想法的，还有欧阳洛霜，她早看出石岩分明乃始神一重天境界，逊色那邢尚一筹，她也知道邢尚并不弱，不然她也不会法力增进到始神后，失手被此人擒拿住，所以她见石岩依然装模作样，愈发觉得瞧不见希望。

就在众人冷眼旁观，要看石岩出丑之时，石岩动了。

他伸出空着的一只手，遥遥去抓那邢尚的脖颈，对那缠绕而来的雷电蛛网根本视而不见。

诡异之极的场景，突地出现！

他那只手，明明离邢尚有一截很长很长的距离，然而，当他伸手之时，他和邢尚之间的空间，如突地收缩拉近，众人眼睛没眨一下，却发现那邢尚如傻了一般，主动将脖颈凑上来，让他去抓！

极其诡异！

层层空间波纹，在他手臂伸出时，在他手指前方浮现，他那只手如穿破空间，竟然在邢尚雷电蛛网没有临身他前，便直接无比怪异的直接扣住邢尚脖颈！

“呜呜呜！”

邢尚瞬间满脸涨红，眼睛暴突，一脸极度恐惧痛楚模样。

那即将落向石岩的雷电蛛网，在石岩眼神静静看向邢尚之时，被邢尚主动撤掉。

霎那间，气势汹汹的邢尚，始神二重天境界的强者，竟然被石岩扣住脖颈，被人挟持着，憋屈的将攻击都给消掉。

班煜、邢莹、浩枫、欧阳洛霜众人，都一脸错愕，生出白日见鬼的不真实感。

那些巨澜商会的武者，许多都下意识的揉了揉眼睛，还当自己刚刚眼花了，然而再看之时，发现场面依旧没变。

邢尚还是被石岩挟持着，眼中溢满惊惧不安，邢尚两只手不断地拉扯挣扎，想要将石岩扣在他脖颈的那只手松掉，却似乎怎么也不能成功。

他两只脚晃荡着，如一条待宰的肉猪被腾空，要多狼狈就有多狼狈，脸面早丢光了。

但邢尚却没功夫去管颜面问题，此时的他，心中溢满恐惧不安。

因为他体内一身力量，血肉精气，灵魂精魄，在石岩扣住他脖颈的那一霎，竟然在一点点的流逝，一点点的从他体内被剥离！

那是一种不可恢复的流失！

他心里清清楚楚，他内心全是恐惧，这种逐渐被抽离力量，将一点点消弱的感觉，让他几欲崩溃！

他深知为了今天的境界力量，他付出了多少苦难，为了获得邢铭手中珍贵修炼材料的帮助，他甘愿作践自己，为邢铭擒拿美丽女子，在侄女邢莹面前也唯唯诺诺，为了强大的力量，他已经付出了太多太多。

他恐惧没有力量的日子，他知道一旦他境界败退，他在碎殿就会没有地位，就算是有邢铭照顾他也没有用，他害怕，极其害怕此事发生。

因为他就是依靠力量一步步走到今天，他比任何人都清楚，一旦失去赖以生存的强大力量，他将什么都不是。

“元神锁的钥匙在你手中？”石岩盯着邢尚，漫不经心问道，似乎不知邢尚的恐惧，也瞧不见周边众人的惊惧诧异。

邢尚痛苦的呜咽着，脸色涨红的如要滴出鲜血，挣扎着连连摇头。

他已经在尝试着将灵魂祭台飞离，然而，他灵魂才动，便发现意识恍惚，被无数凶戾、绝望魂念侵入，灵魂顿时巨震，生出要湮灭的恐惧，赶紧打住了。

“在你身上？”石岩愕然，回头看向卫云。

卫云也赶紧摇头，满脸惊惧不安，“不在我身上，真的不在我身上。”

“朋友，你敢在我千幻宗动粗，当真不给我们千幻宗面子，那就休怪我们千幻宗不客气了！”浩枫讲话间，悄悄后退，不断地对一名千幻宗始神打眼色。

那人面色凝重，道：“非常奇奥的空间奥义，小友应该是巨澜商会的隐秘高手，也只有如巨澜商会这般势力雄厚者，才能造就小友这般境界精湛的空间奥义者，还请给千幻宗一个薄面，将邢尚放掉，此事我们千幻宗会认真对待。”

“大人，他是我们的人？”闻言，巨澜商会的武者不由看向班煜。

班煜皱着眉头，神情错愕，也有点估摸不准了。

浩淼星海间，修为精湛的空间奥义强者，极大部分被商会招募了，石岩虽然没有承认他是商会的人，但班煜如今一想，寒铁城城主亲自下令他将石岩带入幻星，而石岩年纪轻轻却空间奥义精湛，种种迹象表明，石岩或许还真是商会的人。

班煜苦苦想着，想勒破石岩身份，半响，他霍然一震，想起一个人，脸色微微一变。

“你是迪卡罗大人的孩子吧？”班煜突然大喝，旋即他自己率先点头，肯定道：“原来如此！迪卡罗大人身为商会的大供奉，为商会布置了众多空间奇阵，这些年说要培养儿孙才离开商会，定然是因为要全力栽培你对不对？”

他在讲起迪卡罗的时候，神情恭敬，愈发肯定事实就是这样。

迪卡罗在巨澜商会身份超然，连会长对他都极为客气有礼，他在星海间名气极大，被尊称为空间奥义第一人，巨澜星众多的繁琐空间传送阵，都是出自迪卡罗之手。

在班煜来看，如果石岩为迪卡罗的儿孙，倒是真的不怕千幻宗、碎殿、天水宫，因为据说迪卡罗和神秘的“嗜血”都有来往，冥皇族、天妖族的许多空间奇阵，也是出于迪卡罗之手，这是一个在星海间能量巨大的先贤，身份超然。

班煜这么一吆喝，千幻宗的浩枫和那名始神，碎殿那边邢莹众人，也都脸色一变。

他们再看石岩之时，神色都明显不同，似乎极为顾忌那迪卡罗，忽然都有点束手束脚了。

“迪卡罗大人为我们商会大供奉，他虽然不承认为我们商会的人，但在我们商会内部，都当迪卡罗大人为自己人！大人的家人，自然也是我们商会的人，大家知道怎么做吧！”班煜突然轻喝。

商会的武者齐声一喝，乘坐着战车便围了过来，准备参与此战。

第一千二百七十三章 我的女人！

巨澜商会武者的参与，令千幻宗、碎殿之人愈发被动，看着将邢尚擒住的石岩，他们都觉得束手束脚。

班煜肯定石岩为迪卡罗后辈，给石岩增添了一层极重的身份，迪卡罗和神秘的“嗜血”、冥皇族、天妖族关系匪浅，这意味着千幻宗、碎殿怕是得罪不起。

邢尚还被挟持着，这要如何来应对？

邢莹、浩枫都头疼起来。

石岩却心中愕然。

他没有听过迪卡罗此人，见班煜认定他为迪卡罗的后代，倒是愣住了，不过他倒是没有解释什么，依然扣紧邢尚，冷声道：“拿元神锁的钥匙换他。”

欧阳洛霜衣角被星辰柔光栓着，和他并肩站立，虽然不能动弹，不能出声，但她那圣洁清丽的气质，却极为吸引人，那双清澈无暇的眼眸，更是令人迷醉，她明眸泛出波光，芳心也是暗暗吃惊。

这些年来，她孤身一人在星海间游荡着，倒也见识不凡，听过巨澜商会第一供奉的迪卡罗大名，知道此人为空间奥义一代大师，对空间力量的认知，堪称如今星河第一人。

石岩是迪卡罗的后辈？

欧阳洛霜心神惊讶，暗暗怀疑，因她知道石岩来自于神恩大陆，而她在故乡的时候却根本没有听过迪卡罗的名号。

她悄悄留意石岩，见石岩也显现一丝错愕，欧阳洛霜立即明白过来：班煜怕是搞错了，石岩又是在装腔作势！

她哭笑不得。

但她心中却也勃发了一丝希望！

因为她虽然猜测出了真实情况，可千幻宗、碎殿并不知晓，班煜更加不清楚真相，借助于迪卡罗的威名，和被挟持的邢尚，说不定……她还真有一丝解脱的可能。

“元神锁的钥匙，并不在我们手中，没办法给你。”邢莹芳心微震，暗暗斟酌着，柔声温和道：“要不这样？我们先进入幻星，我找我父亲拿钥匙，你稍等我一些时间？”

石岩耸肩，随意道：“可以。”

话罢，他以星辰之力扯着欧阳洛霜，一手扣着邢尚，便欲踏入幻星本土。

那邢尚，此时脸色如猪肝，要多难看就有多难看，他不断向邢莹挤眉弄眼，希望邢莹想办法，尽快令他脱身。

邢莹视而不见。

浩枫和千幻宗的武者，因班煜肯定石岩为迪卡罗后代身份，也不敢轻举妄动，此时都沉默着，冷眼旁观。

“他是我们大供奉的后人，我们本来不该登入幻星，但这次，说不得也只能破例，等事情有了结果后，我们才会离开。”班煜态度强硬，对商会武者使了个眼色，那些人纷纷乘坐着战车，跟在石岩后面，也向幻星而去。

“等一下，此事重大，容我禀报一声！”那名和浩枫一道过来的千幻宗始神，到了这一刻，意识到情况不妙了。

他不再准备任由浩枫为所欲为，终于认真对待此事，要尽到千幻宗外层护卫的真正责任。

“可以。”班煜点头。

众人看向石岩。

石岩咧嘴，露出一个极其怪异的笑容，扬声道：“你最好直接向凌翔禀报此事，不然，还是很难解决。”

那人脸色惊变，越发觉得事情大有蹊跷，隐隐泛出不对劲的直觉……

石岩实在太过镇定，从始至终，被千幻宗、碎殿重重包围之时，都没有露出一丝惊惧不安，从容的有点邪乎。

这表现只有两种可能，要么此人傻的可怜，要么，便是有持无恐！

从他对石岩的暗中观察，他知道石岩一点不傻，那就只有后面一种可能了，——石岩根本不怕千幻宗、碎殿任何一人！

这个结论，让那人极为震惊，本来还准备和浩枫的长辈联系的他，沉吟一下，改变了主意，他决定直接请示千幻宗宗主！

“请稍等！”

他突然脸色恭敬，微微鞠身，然后背朝着石岩后撤一截距离，以秘法勾连凌翔。

浩枫、邢莹、班煜众人，都露出惊异不明之色，尤其是浩枫，更是惊奇，因为他深知此人在千幻宗身份不低，除非面对莱娜、邢铭这个级别的盟友，不然此人态度不会如此的小心谨慎，此人这么对待石岩，只说明一点：他认为石岩身份、地位等同于莱娜、邢铭！

浩枫暗暗震惊，生出一种这趟怕是踩到铁板的感觉，暗自懊悔。

邢莹也艳脸阴晴不定，冷眼瞪了卫云一下，“你们做的好事！”

班煜最为自在，轻松的等候着，看向石岩的时候，又挤出笑容。

浩枫、邢莹、班煜三人，都认为石岩就是迪卡罗的后人，在他们来看，也只有如此，石岩才不惧千幻宗、碎殿、天水宫，不担心会被惩罚。

就在他们各怀心思之时，那联系凌翔的始神一句话，令他们彻底蒙了！

那人回头，一脸惊骇的说：“宗主有令，让我们在此等候，他会和西泽殿主、洛林宫主一同而来！”

这番话落下，他自己都是震撼欲绝，匪夷所思看向石岩。

班煜、浩枫、邢莹、卫云众人，直接就傻眼了，不知道这究竟是怎么一回事。

以凌翔、西泽、洛林的身份地位，别说石岩仅仅只是迪卡罗的后人，便是迪卡罗亲自过来，他们三人也无需亲自相迎啊？

更何况，还是三人一同过来！

浩淼星海间，有谁够资格让这三人同时相迎？

神族族长？

冥皇族族长？

邢莹、卫云众人脸色发白，泛出强烈的不安，浩枫也是一脸苦涩，后悔到了极点。

欧阳洛霜则是生出一种做梦般的感觉，她静静看向石岩，内心掀起猛烈波浪，她发现，她又一次低估了石岩，低估了这家伙的神秘……

那班煜，也同样傻了，摸着下巴脸色怪异，也猜不出所以然来。

他知道，就算是他们巨澜商会的会长亲自过来，也不见得就能够让凌翔、西泽、洛林三人亲自迎接。

在所有人惊骇不明之时，凌翔、西泽、洛林三人联袂而来，除此之外，还有古莲、邢铭、莱娜，千幻宗、碎殿、天水宫实质掌权者，竟然齐聚一堂。

“哈哈哈！”

凌翔一闪现出来，便扬声清越长笑，笑声充满了欢悦高兴，“尊主当真给我面子，倏一登顶便亲自来我幻星，当真让我幻星蓬荜生辉。只是尊主来之前，并未通知一声具体时间，我们也不能确定，未能早点安排，怠慢了尊主真是心有不安。”

凌翔他们早先便商量过，这趟要给足石岩面子，好打消他的提防，将事情办妥。

因此，这三人才会同时而来，就是希望赢得石岩好感，趁早将之前商榷的事情敲定，在他们眼中，石岩还太年青，只要他们稍稍认真对待，给足他面子，定会将石岩笼络住。

班煜、浩枫、邢莹、卫云、欧阳洛霜众人，自然不知凌翔三人打算，不知道他们亲自出来迎接，其实另有深意。

所以那凌翔一番话落下，幻星外层千幻宗、碎殿、巨澜商会的武者，全部变得鸦雀无声，所有目光齐聚有人，都凝视在石岩身上。

全部呆住了。

每一个人心中，都升起巨大的问号，那问号填满了他们的脑海，占据了他们所有主体意识。

这人到底是谁？

“呜呜呜呜！”邢尚痛苦不已，此时也被境界到，急忙挣扎着发出声音，吸引众人注意。

“这是？”西泽皱眉，沉声道：“我这殿内的麾下，怎得罪了尊主？”

石岩扫了一眼班煜，道：“你来说明此事。”

班煜一呆，此时沉溺在巨大迷惑中，他在西泽、石岩目光下愣了一会儿，微微弯腰，一五一十将情况言明。

西泽冷哼一声，瞥了一眼身后的邢铭，眸中显出一丝凌厉。

邢铭鞠身垂头，额头隐隐渗出汗水，连反驳都不敢。

西泽虽不管碎殿各类事务，但邢铭却深知西泽的可怕，以不朽境界的修为和殿主身份，西泽真想杀他，他再是狐假虎威都没用。

因为，他依赖的虎威，就是西泽本人！

“我碎殿擒拿一两个人，不需要得到尊主首肯吧？如果此人为尊主的至深朋友，那此事算我们错，但听班煜所言，你们之间……”西泽皱眉。

他一句话尚且没有讲完，突地神情一怔，向来以坚韧冷峻之称的武痴西泽，一脸错愕。

周边众多围观者，也一脸讶然，表情怪异。

因为此时，石岩突然放开邢尚，竟随手将欧阳洛霜拉过来搂住，抱着她那完美比例的酮体，凑在她丰泽嘴唇便是一吻，吻的极为粗暴用力，让众人瞧的清晰之极。

吻罢，他看也没看欧阳洛霜眸中的羞恼愤懑，只是冲西泽一点头，道：“她是我的女人！”

这话霸道狂傲之极。

却让周边一众女性纷纷愕然，许多怀春少女全部露出迷醉之色，为这一刻的石岩神魂颠倒，邢莹更是浑身燥热，觉得两腿间都潮湿了……

就连莱娜、洛林一怔下，都脸色微红，眼眸不由异样起来。

“此事，算我碎殿不对，我这殿主很抱歉，是我对麾下管教无方，让尊主麻烦了。”西泽也是一方豪雄，果断揽下，旋即厉色看向邢铭，冷哼一声：“要我教你怎么做么？”

第一千二百七十四章 他到底是谁？

“不敢。”

邢铭垂着头，连连鞠躬，将元神锁的配套钥匙抛出，诚恳冲石岩拱手，“真不知道这位小姐是您的女人，望尊主海涵，此事，我堂弟弄错了，我们会给你一个交代。”

他看向邢尚，沉吟一下，道：“自断一臂吧。”

邢尚脸色煞白，嘴皮子颤抖着，欲哭无泪。

邢铭眼神阴冷，给出一个眼色，邢尚心神一颤，咬着牙，取出一柄利刃，将左手直接斩断，痛的浑身痉挛。

“尊主可满意？”邢铭看向石岩。

所有人都看向石岩。

班煜、浩枫、邢莹一众人，都脸色微白，那邢尚自断一臂的举动，如将利刃斩在他们身上，不知为何，他们都心神一紧，觉得身有刺痛感。

“你稍等，我问问清楚。”石岩神情不变，似乎压根没有注意到邢尚的自断手臂，接过钥匙，按照那班煜原先说过的方法，他去解那元神锁。

元神锁有一个凹槽，就是钥匙口，钥匙一入，激发一丝神力，只听“咔嗒”一声，元神锁突然松开，被拴在锁内的欧阳洛霜的分裂灵魂，如瞧不见的灵蛇，瞬间没入欧阳洛霜的脑海中，和她主魂融合无间，她神体的种种束缚之力，也在顷刻间被撤掉。

解除束缚后，欧阳洛霜先是暗恨的瞪了石岩一眼，然后依然和他站在一块儿，神态亲昵。

她知道她能够获得自由，知道那西泽给面子，邢尚断臂，都是因为石岩的一句话：她是我的女人……

要想保持这一切，要想自由的重新生活，她还需要继续的演下去。

所以，她只能紧紧贴着石岩身子，精美的脸蛋上，还露出娇羞之色，虽然内心暗恨石岩趁机轻薄，但她也只能顺着石岩来。

“霜儿，你觉得呢？”石岩柔声道。

他这番话一出，便明显感觉到欧阳洛霜贴着他的身姿，猛地一僵，心中暗笑，他依旧神情认真，语气温柔，“霜儿，如果不够，再断他一臂也可以……”

他扫了邢尚一眼。

邢尚浑身冰寒，筋脉都在颤抖。

欧阳洛霜看向邢尚，又看向邢铭，眼眸冰寒，淡淡道：“剩下的事情，你就别多管了，我只要能活动，就能联系我师傅，后面……他会为我出头。”

石岩一呆。

西泽众人也是微愣，旋即便洒然一笑，并未将欧阳洛霜这番话当一回事。

“请尊主移驾幻星。”凌翔见事情解决，微微一笑，然后冲那名传话他的始神点头，说道：“浩枫不适合幻蝶队长一职，你和他家长辈说一声吧。”

那人点头，恭敬的应承下来。

远处，浩枫面如土色，眼中全是绝望无奈，他知道，凌翔的这句话相当于判了他死刑，以后他在千幻宗将永无出头之日。

他远远看着石岩的背影，心中溢满痛苦悔恨，他知道他终其一生怕是也不能报复石岩，这个能让他们宗主亲自相迎的人物，他和他的家人只能仰望，如果敢有举动，他们家人都会从千幻宗除名，他只能吞下苦果，选择将此事永远遗忘。

和他不同，邢莹则是眼睛放光，满脸痴迷，她深深看向石岩的背影，春心波荡不休。

在她眼中，冷酷雄伟的石岩，简直就是世间最为完美的男人，如果能够和这种男子有一夕之欢，就是死也值得了。

至于昨日还和她欢愉的浩枫，则是被她直接遗忘，她看也没看浩枫的沮丧绝望，连安慰一句话的欲望都没有，直接便扭腰摆臀离去，到了她父亲邢铭那边，却从始至终没有回头扫一眼。

对她来说，浩枫，已经是个过去式了。

“我也是从巨澜商会会长那边，知道你会过来，也是如此，西泽、洛林都在我这里等候。只是不能肯定你何时过来，也就没法迎接，真是抱歉，没想到中途还有了点小麻烦……”

凌翔一路轻笑着，随意从容的在前方引路，不时的说着抱歉的话。

西泽、洛林、莱娜在一旁陪着，一行人一路跨过那幻星外围光圈，直接落向幻星本土。

邢铭、古莲、班煜一众人，则是处在后面，没有马上走开。

“班煜，这趟你们旅途劳累，就一并在幻星歇歇。商船上的物资，我会派人安排，你们也来吧。”千幻宗的古莲，得到凌翔暗示，主动邀请。

班煜对石岩身份好奇到了极点，古莲此言正和他意，立即就同意下来，扬声道：“那就唠叨唠叨了，你们预定的物品都在商船上，和以往排列一样，请你们收货吧。”

“好，我会安排。”古莲笑着，带着班煜和数名境界高深的商会武者，也在凌翔、石岩、欧阳洛霜之后，往幻星而入。

浩枫垂着头，一言不发，乘坐幻蝶悄然离开，身影落寞萧瑟。

邢莹根本没留意到他的离开，只是假惺惺的冲邢尚道：“堂叔，这件事怪不得我爹，殿主发话了，我爹也没办法啊。”

“你好好休息，不过只是断一条手臂，等事情缓过去了，我保证令你恢复原样。此事辛苦你了，我会记着，不会亏待你。”邢铭没有离开，就是为了安抚邢尚，言辞切切，保证会让邢尚恢复，免得寒了人心。

他没有西泽强悍的武力，他很有自知之明，知道他要在碎殿位置稳固，离不开强悍手下的班底，他能在碎殿拥有今天，和他擅于拉拢人也有很大的干系。

“我只想知道，他到底是谁？”邢尚断臂血止住了，甚至却一颤一颤的，脸色苍白询问。

此言一出，邢莹、卫云和别的碎殿武者，也都全部凝神，皆是好奇的看向邢铭。

这是他们所有人心中的迷惑。

石岩……到底是谁？

“嗜血新尊主，这一次始源果的得到者，如果没意外的话，未来万年的星海，此人会是真正霸主。”邢铭轻叹，旋即宽慰邢尚道：“此事我们认栽了，不过他已经不管了，你不会有事，嗯，他刚刚荣登尊主之位，殿主他们自然要给面子。因为他如果能够存活下去，继承当年那人衣钵力量，未来，他真的会令所有人恐惧。”

邢莹、邢尚、卫云一众人，都是惊骇欲绝，面色阴晴不定。

“原来是他，难怪了……”邢尚苦涩道。

嗜血这股当年还要凌驾神族之上的势力，闻名天地每一个角落，时隔万年，嗜血一脉要乘势而起，继续执掌天地的说法从石岩得到始源果起，就开始在星河间流传开来。

所有星海势力，都认为浩淼星海中，也只有嗜血一脉能够和神族比肩，能取代神族，成为以后万年的主角。

他们竟倒霉的招惹了未来的星河霸主，又岂能讨到了便宜？

邢尚、卫云只能干认倒霉。

邢莹眼瞳内却星光闪烁，在她心中，石岩本就惊人的魅力，因这一层身份存在，又再次攀升一大截。

这种男人，定要寻一切机会攥住！绝不能错过了！

她暗自下定了决心。

……

幻域外围。

一处有六块陨石组成的碎乱之地，力量磁场极为奇特，如六条河流汇聚一点。

一块明净浩洁的月亮晶核，从极远处穿射而来，如月亮坠落，划向那六块陨石地。

晶核上，一个神情慵懒男子，喝着醇香美酒，吃着晶莹水果，缓缓降落，他眼睛细长，脸上线条如女子柔和，气质阴柔如水，很是奇特。

此人一身随处可见的宽袍，袖口极阔，似乎藏着无尽神妙一般。

他身下月之晶核为明月之精魄，是他最近才炼化一颗月星形成的，是准备给他徒儿修炼所用。

这块区域，就是他和徒儿约定之地，落下后，他脸上慵懒渐渐收敛，眼中浮现出神圣的光芒，照耀四周，如细致入微的将数月前的场景重新映照在识海，他默默看着身旁，脸色渐渐变得阴厉，许久，他冷哼一声：“碎殿的人，连我徒儿都敢挟持，真不知道天高地厚。”

话罢，他轻点一下月之晶核，骤然间，亿万月光如银针爆射，凌厉之极。

啪啪啪啪！

一眨眼间，那六块巨大陨石纷纷爆碎，陨石碎片如炮弹，汹涌冲入幻域，在幻域内形成狂烈风暴，肆虐周边。

许多在幻域内活动的千幻宗武者，都遭了殃，被他怒火形成的余波搅的天翻地覆，许多虚神境界者都惨死了。

幻域一场风暴由此而成，从外围开始，慢慢席卷内部，直接涌向幻星，最终被幻星外围那一圈圈光环给挡住。

而此人，则是乘坐月之晶核，阴厉的一路横冲直撞，将沿途许多幻兽一击袭杀，摧枯拉朽般直向千幻宗主星疾冲。

……

禁地血海中。

尸力之岛上，冥晧一缕灵魂倏然显现出来，直入腓烈特寝宫。

腓烈特、玄河正商榷要事，见他幽魂落来，都是面色不悦。

冥晧灵魂晃悠着，凝重道：“事情有变，我收到消息，逍遥去了幻星。”

此言一出，玄河、腓烈特神情巨变，猛地站起。

逍遥之名，玄河、腓烈特深有体会，一听他去了幻星，当即变了脸色，着手准备重新安排。

第一千二百七十五章 不清不白

幻星湖泊中央小岛。

凌翔将石岩一路带来，落在岛上，笑道：“多年来我一直在此地苦修，寄情山水天地美景，都快遗忘力量真谛了。”

西泽、洛林、莱娜三人，都暗中留意石岩，想看他如何来回应。

“天地间奥义遍布每一方寸，有心者能瞧见真实，愚钝者人在宝山，也看不见宝在何处。”石岩在一座座竹楼间，深吸一口气，脸上泛出奇彩，赞道：“此地为幻星灵魂，这星辰最精妙之处，便在这儿了，果然神奇。”

“奇在何处？”凌翔考校道。

“无处不奇。”石岩看向周边，“这山水湖泊、竹楼亭榭，游鱼灵兽，我都不能瞧出真假。”

凌翔、西泽、洛林交换了一个眼神，暗暗点头。

此地当真便是幻星灵魂之地，幻星之所以有“幻”字，就和此地有关，甚至连幻域的形成奇特，也和这儿有关。

这山水风景游鱼灵兽，都切实存在着，却又能随时变幻，无比怪异。

“这山水风景、鱼儿灵兽，应该是宗主始界之物挪移而出，收发存活取决你一念间。这里因为空间层层叠叠，并非你始界，但和你始界贯穿，你始界，便在其中一层空间，可是如此？”石岩突地一震，猛地反应过来，惊愕看向凌翔。

此言一出，凌翔三人悚然动容，暗暗惊奇。

石岩能瞧出这里为星辰只灵魂，山水风景为虚，这一点已经极为不凡。

没想到他凝神体悟一霎，还说出这山水、风景竟然来自于凌翔始界，说凌翔始界为重叠空间的其中一层，这就不是一般人能看出的了。

就连当年莱娜、邢铭两人初临此地，也只能看出第一层，未能如石岩一般，将第二种深意说出。

“不愧是新任尊主，始神境界的修为，竟然能瞧的如此透彻。”西泽点了点头，由衷赞道。

“的确眼力不凡，看来神族这趟真有麻烦了。”洛林淡然笑道。

石岩身旁的欧阳洛霜，一路静静跟随，一言不发，此时她明眸转动间，瞳仁内月光如水倾泻出来，洒落她脚下。

奇妙的变化骤然出现……

她眸中流出的月光，如腐蚀力可怕的硫酸般，将这宁静山水给消融掉，迅速改变着这个世界。

由重重幻象构成的世界，在她眸中能瞧见真实的月华照耀下，竟然支离破碎，不多时，一个真实的世界重现天地。

周围崇山峻岭，古木成林，他们处在一座座雄伟宫殿之间，那些宫殿以巨石堆砌而成，厚重朴实，自有一股令人敬畏的威严。

这才是真实！

她眸中月光，将虚幻撕裂，将真实显现出来。

凌翔、西泽、洛林众人，都脸色怪异，都深深看向欧阳洛霜，似乎发现了什么神妙一般。

“小姑娘，你师傅是谁？”洛林忽然想起欧阳洛霜之前所言，说她师傅会帮她报仇，当时洛林并没有放在心上，可现在洛林隐约有点不安。

欧阳洛霜施展的奇妙月华，让她有种熟悉感，好像在什么人身上听过，那人，应该极为古老了，令她记忆都有点模糊，如果她没有感觉错误，那欧阳洛霜的师傅，应该是一位极其可怕的人物，可能和她的师傅为同一时代的人。

凌翔、西泽也愣住了，目露思索，盯着欧阳洛霜深深看着。

从欧阳洛霜的力量变幻中，他们也觉察到了神奇，欧阳洛霜身上圣洁无暇的气息，也让他们觉得有些熟悉。

只是一时间，还真的想不起来。

“两位路途中也遇到了不少烦心事，今日你们暂且歇息歇息，等明天我们再行谈论要事吧。”凌翔没有确定欧阳洛霜的身份来历，准备先缓一缓，也好和西泽、洛林能够再谈谈，通过今日和石岩的解除，来慎重对待此事。

石岩倒是无所谓，道：“也好。”

“小灵儿，你来安排贵客。”凌翔淡然一笑，扬声喝道。

从后方稠密林间，忽然飞来古灵，她眼睛灵动异常，过来后板着脸，似乎不太高兴，道：“你们跟我来吧。”

“灵儿是我干女儿，灵儿的父亲，是我把子兄弟，可惜英年早逝了。”凌翔解释一句，眼中有着一丝黯然。

石岩微微点头。

古灵则是小脸一寒，哼了一声，在前方引路，径直往一处雄阔宫殿而去。

石岩看了一眼欧阳洛霜。

欧阳洛霜神情从容，主动凑向他，与他一道往古灵的方向行去。

“你们怎么看他？”待到石岩、欧阳洛霜离开，凌翔回头，眼神出神的询问。

“颇为不凡，眼光独到，境界此时虽然弱，但以嗜血尊主的奇特，怕是能提升迅猛。”洛林回答。

“没那么简单的，嗜血尊主的那可怕奥义，不用担心神力不够，但是境界的体悟，还是需要步步积累。”莱娜摇了摇头，“我在始神三重天大圆满，离不朽仅仅只有一步之遥，可这一步，已经困了我两千年了，境界体悟不够，力量精纯也不足以突破。”

“西泽，你怎么看？”凌翔道。

“他能战胜哈森，能战胜黑格，已经足以证明他修炼天赋比那两人只高不低，再加上嗜血一脉独到的奥义，我想他的未来，会非常宽阔。”西泽道。

“我和西泽看法一样，这小子如果能不死，未来绝对是个可怕的人物。”凌翔点头。

“他身边那女子流动的气息，有没有一种熟悉感？”洛林忽然发话。

“这也是我疑惑的地方。”凌翔神情一凝，“总觉得在什么人身上看过，可惜一时间想不起来，所以我才先安排他们休息，我们都理一理。”

“嗯，我也觉得有点熟悉，似乎听谁说过。”西泽道。

几人疑惑着，皱眉苦思，暗暗惊奇。

另外一边，古灵没有一点好脸色，将石岩、欧阳洛霜引入一处宫殿，冷着小脸，道：“这是我们千幻宗招待贵客的地方，你们进去吧，有什么需要，自己叫人来。”

话罢，古灵便是一脸厌恶，暗骂男人没有一个好东西，轻哼着便抽身离开。

她和塞西莉亚关系极好，这趟塞西莉亚被莱娜暂时禁锢着，为石岩之事不能脱身，石岩从幻域过来，却带着一个陌生女子，还言明为他的女人，古灵暗暗为塞西莉亚不值，对他自然没有好脸色。

“等一下，上次我见你和塞西莉亚一道儿，这趟，她没有和她师傅莱娜一起过来？”石岩轻呼一声，询问道。

“你问塞西莉亚作甚？有了新欢，难道还惦记着旧爱，男人真是靠不住！”古灵视线在他和欧阳洛霜间游弋着，明摆着讥讽他。

“塞西莉亚到底在不在这里？”石岩皱着眉头。

“不知道！”古灵冷哼一声，寒着小脸掉头就走。

“时隔多年，你依然如此风流，不论人在何处，身旁从来少不了佳丽陪伴，果然是本性难移。”欧阳洛霜声音清冷，在古灵走开后，突然插话。

她神识念头一转，便发现周边无人存在，所以不再刻意的靠近石岩，主动拉开一截距离，神情微冷。

石岩站在门口，看向殿内古朴的楼层结构，闻言回头，眼睛在她酮体上流转一圈，忽然说道：“那么你，算不算我身边佳丽之一，搂也搂了，亲也亲了，怎么说也算是吧？”

他不爽欧阳洛霜的态度，出言反击。

欧阳洛霜玉脂般的白皙脸蛋，骤然显出一丝动人殷红，银牙轻咬，“无耻！”

“随你怎么说，但有些事实却无法改变，而且在这幻星，你还必须承认为我的女人。”石岩耸肩，潇洒道。

“等我师傅过来，你我间就清白了，那小丫头也不会瞧你不满了。”欧阳洛霜吸了一口气，便恢复淡然，她在心性修养上面的功夫，要比很多人精湛的多。

“我很好奇，你的师傅到底是谁？”石岩眯着眼。

欧阳洛霜身上的气息，和他知晓的神族强者很相似，他之前就在猜疑，后来听说欧阳洛霜还有师傅，他当时就很想知道是谁，现在欧阳洛霜主动提起，他顺话询问。

“是谁？”欧阳洛霜露出一丝迷惑，犹豫一下，才道：“我也不知他的身份来历，不过他的境界修为，应该极为精湛，他这趟来幻星有事，让我在外围等他过来，我在等候的时候，和邢尚、卫云发生冲突，失手被擒……”

顿了下，欧阳洛霜明眸柔和，小声道：“还是谢谢你，我没想到你这种冷漠的人，会出手救我。”

石岩摸了摸鼻子，“我本不想搭救你，但想起当年的你，总觉得让你被邢铭这角色糟蹋了，当真天理难容。”

“当年的我？”欧阳洛霜讶然。

石岩点了点头，目光奇特，追忆道：“那年，我境界低微之极，在那天陨城你破掉天外陨石而出，如月神临世，风华绝代，那时我曾想，如你这般的女子，或许只该存在男人的梦境之中，而非真实出现……”

那年的他，孱弱如蝼蚁，而欧阳洛霜则为月之女神，天位境的修为，双方之间如有永远不能跨过的鸿沟，天差地别。

第一千二百七十六章 深层体悟

千幻宗安排的宫殿宽阔雄奇，有独特的修炼密室，有施展奥义的练功场地，宫殿有七层，每层高百米，房间近百。

这宫殿足够容纳数百人。

此时，却全部归石岩、欧阳洛霜两人占据，宫殿有许多阳台、窗户，夜里，天上有三轮幻月悬浮天际，呈品字形。

那幻月，为极远之地三颗月星的映照体，并非真实存在，却能给幻星带来光明。

当夜。

石岩和欧阳洛霜同处一个石台，眺望朦胧浩淼星海，都生出境遇无比奇妙之感。

他们同为神恩大陆上的武者，却远离亿万距离，在这幻星相聚，一并看着苍穹，回想当年一幕幕，如梦境闪烁变幻。

“当年我从那陨石走出，也曾隐隐觉察到你的气息，只是我心系三神教之事，并未留心查探。”欧阳洛霜眼睛明净，淡然说道：“真没有想到，当年的小武者，竟然能走到今天这一步，世事难料。”

石岩洒然，道：“我也没有想到，当年在我眼中如神祗般的你，现在会和我并肩谈论往昔，更没想到还能一亲芳泽。”

“能不提这件事么？”欧阳洛霜脸一冷。

石岩嘿嘿怪笑。

“你真是那嗜血的新尊主？”欧阳洛霜突地问道。

“你也听过嗜血的名号？”石岩讶然。

“当然听过，我在星海间游荡多年，也经历过许多事情，自然知道许多隐秘。”欧阳洛霜一副理所当然的模样，好奇询问：“听说嗜血一脉万年前便是星河毒瘤，人见人俱，八大魁首更是血腥残忍，将星海弄的支离破碎，人人喊打，可谓是罪恶之源头……”

她说起嗜血一脉时，竟是没有一句好话，全部都是负面的恶言。

石岩莞尔，讶然道：“你都是听谁所说？”

“大家都是这么说。”她自然道。

“以前……我也不知道这一脉究竟如何，但以后，我会令其发生变化。”石岩沉吟着，道：“神族夺得天地，也没有给这星海带来太多变化，他们许多做法甚至更加极端，因神族崛起，星海间一些曾经的种族，都消失了，他们并不高尚。”

欧阳洛霜微微点头，“我师傅也这么说。”

“咦？”石岩愣了，心中疑惑。

“他说当年神主因重创沉睡，将大权交给长老会，长老会将神族搅的乌烟瘴气，的确有许多问题。”她解释。

石岩心中迷惑更甚，皱着眉头没有多言，暗暗怀疑。

“嗯？”他心神一动，突地看向一个方向，眯着眼，皱眉道：“她来做什么？”

“谁？”欧阳洛霜问。

“邢铭的女儿。”石岩摸着下巴，眼神怪异。

欧阳洛霜冷哼一声，“我被擒住的时候，听邢尚、卫云说起过这女人，这女人面首无数，一双玉臂当真是千人枕过……”她眼神厌恶。

石岩讶然，点了点头，说道：“那可真脏。”

“脏的我都不想多看一眼。”她起身，略显纤瘦的身姿一晃，忽然消失。

不多时，那邢莹从远处款款而来，扭腰摆臀，风姿曼妙，一张娇颜如桃花嫣红，明显认真施了粉黛，她笑盈盈的，眼眸波光流荡，娇声道：“我是代表碎殿，亲自过来登门道歉，我堂叔之事我和我父亲很是抱歉，专程带了点东西过来，来补偿补偿……”

“她的东西，我不要。”欧阳洛霜的声音，轻声在石岩耳边响起，“这女人，我也不想见。”

石岩淡然一笑，在高台上俯瞰着下面的邢莹，道：“就算是要道歉，也不是你来，邢铭亲自过来身份还稍显不够，至于你嘛，还不够格！”

他眼神一凝，倏地，无数星光化成明亮蛟龙，从虚无内钻出，将邢莹丰满身姿裹住，直接远远抛开，就这么给驱逐掉。

一道月光闪过，欧阳洛霜重新现身，她看向邢莹消失的方向，黛眉微动，道：“她因你而来，这女人春心荡漾，是来投怀送抱的。”

石岩笑而不语。

“我以为你会笑纳，她虽然极脏，但模样还算是出众，你这种家伙怎会将她拒之门外？”欧阳洛霜清丽眼眸闪烁。

“这里已经有你了，多一人便不美了，你也说了，她太脏了，我这人向来洁身自好。”石岩潇洒道。

“洁身自好？”欧阳洛霜嘴角勾起古怪的弧度，似强忍着讥笑，“请别侮辱这个词可好？”

石岩脸一黑。

“噗哧！”

欧阳洛霜终忍俊不禁的轻笑出声，如一朵冰霜花绽放，美的惊心动魄。

石岩则是看的怔怔出神。

“你笑起来真好看。”他真心赞道，“你应该多笑笑，这样会更有亲和力一点，我喜欢你的笑。”

欧阳洛霜立即收敛笑容，哼了一声，道：“你又不是我的男人。”

“据我所知，你被封在陨石千年，应该没有经历过情感吧？我先前亲吻你的时候，你惊慌失措，嘿嘿，应该是首次被男人侵犯吧？”石岩咧嘴，一脸得意。

欧阳洛霜则是俏脸生寒。

“就算是我救你的酬劳吧。”石岩耸肩，沉吟了一下，说道：“你将始界显现出来，给我瞧瞧奥妙，我总觉得你修炼的力量奥义，似曾相识。”

“为什么要给你看？”欧阳洛霜轻哼，但却真的将她始界展现出来。

她始界很奇特，一轮轮明月高悬着，明月下面为一泓无际寒潭，潭水清澈深幽，将明月映照出来，她始界内的月华，也冷冽之极，似乎被寒潭内寒气影响。

她将月之精奥和冰寒之力融合，形成如此奇特始界，那始界一出，石岩如被冰天雪地给笼罩，身心泛寒。

“果然有点熟悉。”石岩深深看向她始界，心神一动，自己的始界也浮现出来，如苍穹被一副风景画遮掩……

日月星辰一一浮现，颗颗生命之星缓缓旋动着，无垠的虚空，宽阔的天地，他的始界如囊括星海，广袤无际。

那曾经融合神族先辈的一颗颗月星，流转着圣洁无暇的气息，和欧阳洛霜始界的月亮波动非常相似，还要更加神秘一点。

“你这始界，怎的和浩瀚星海一样，我从未见过如此奇特！”欧阳洛霜惊讶之极，她凝神去看，神情微震，“那月星，让我觉得很是亲切，你……”

“将你自己的始界收敛，你进入我的世界，到那月星上感受一下。”石岩怂恿道。

欧阳洛霜一呆，眼神犹豫。

进入别人的始界，意味着生死就由对方掌握了，一般来说，境界相差不大的武者，都不敢轻易这么做，除非关系至亲，才敢尝试。

每个人在自己的始界中，便是唯一的神祗，能将天地奥妙真神奇之处展现，在别人的始界中，是最为被动不过的，相当于将性命交给对方。

“别磨蹭，我要害你，你还能这么自由？对你来说，我的始界是个机缘，能否把握，就看你自己了。”石岩皱眉。

欧阳洛霜咬着牙，想了一会儿，果然将自己始界收掉，翩然一动，钻入他的始界中。

她和石岩同时泛出一股奇妙感。

她如同进入全新空间，在星海内游荡着，在这空间内，到处都是石岩的气息，她有种来到石岩神体灵魂深处的感觉，像进入石岩的内心。

石岩的感觉同样奇妙，欧阳洛霜一进来，就瞬间灵魂微震，生出一种能洞悉欧阳洛霜心灵所有秘密的感觉，那感觉他有体悟，神恩大陆上的众多生灵，他副魂都能感知喜怒，能深层次进入对方心灵梦境，如神一般轻易。

此时，他就是这感觉，在他始界内，他是神明，欧阳洛霜是他的臣民，能主宰生灵生死。

凝神细想，他的一缕意识从四面八方涌来，渗透向欧阳洛霜的心田、识海、祭台，甚至始界之中，那欧阳洛霜的始界，如一个小空间，在他始界中，他用心神感应，似乎能通过自己的始界，勒破欧阳洛霜始界的奥妙……

这是一种难以言喻的奇妙感。

他有种感觉，如果他此时突然施展吞噬奥义，他能将欧阳洛霜始界吞没，将欧阳洛霜的始界化成他始界的一部分！

不觉间，他闭上眼，用心体悟这奇妙，体悟别人进入他始界的感觉。

同样的，欧阳洛霜也在他始界内的月星上落足，踏入那月星的一霎，欧阳洛霜生出一种感觉，那月星，为她修炼奥义的一种极致，一颗颗月亮中蕴含着最精奥的力量真谛。

她灵魂颤抖着，极为震惊，全身心的投入起来，去体悟那月亮内的奇妙。

那一颗颗月亮，为神族先辈的始界衍变而成，拥有光明奥义的真谛，对修炼月之奥义的她来说，简直是无价瑰宝。

两人，保持着奇异的境况，都在体悟当中奥妙，却找寻对自己有益的美景。

他们的灵魂，在这个过程中如慢慢升华，对境界奥义的认知，逐渐的提升着。

他们暂时遗忘了时间，沉溺在无比的奇妙中，以心灵的碰撞，纷纷进行感悟。

对奥义深层次真谛进行着追寻。

第一千二百七十七章 洞察危机

一株百米古树丛叶中，一道艳丽身影狼狈的倒悬着，条条晶莹蛟龙拴在她身上，过了好一会儿才慢慢消失。

“噗通！”

邢莹跌落在地，浑身酸痛，娇艳的脸上布满恨意愤怒。

从小到大，她还没有遭受过如此大的羞辱，放弃自尊的主动投怀送抱，不但被拒绝了，还被丢死狗一样丢的远远的，这是邢莹一生莫大耻辱。

她虚神三重天境界的修为，被那星辰蛟龙束缚的时候，没有一点还手余力，这让她又恼又惊。

待到那蛟龙脱离，她恢复了行动力，远远看向那宫殿的方向，咬了咬牙，竟然不知死活又凑了回去。

不多时，她重新来到之前站立的方向，欲向石岩讨个说法，然而，她抬头凝神一望，却忽然呆住。

宫殿一处突出来的石台上，石岩始界如灿烂星河，星辰如钻流转，那欧阳洛霜则如一缕月之精华，在他始界月星上走动着。

石岩本人，也紧闭着双眼，一副沉溺在境界体悟的奇妙中。

她看了一眼，就心神微震，眸中泛出一丝狠厉。

她对始界和境界的奇妙，有着不浅的认知，她心里面很清楚，石岩始界为欧阳洛霜开放之时，不能受外界打搅，如果这时候出手报复……

邢莹眯着眼，在斟酌犹豫着，一时间不能下定决心。

石岩很明显不将她放在眼底，对她……没什么兴趣，不然不会如此无情，连让她接近的机会都不给，刚刚才遭受羞辱，按照她的性格，肯定是要报复的，只是，那人可是嗜血尊主，万一……

邢莹也不敢轻举妄动。

“你最好趁早离开。”

就在此时，古灵如林间精灵，悄然闪现出来，眼睛冷冷看向她。

邢莹黛眉一挑，瞥了一眼古灵，讥讽道：“怎么？你也对他有兴趣？”

古灵小脸一寒，冷笑道：“你以为人人都像你一般，见到男人如见到烂肉的苍蝇？非要盯上几口，尝尝滋味才甘心？”

她和塞西莉亚关系交好，一直瞧邢莹不顺眼，话语当真毫不客气。

“你知道我想做什么？”邢莹脸色一变，眸中闪现一道厉光。

“不论你想对石岩做什么，我都劝你收起念头，她不是你能得罪的，别给你父亲，给碎殿，给我们三方惹麻烦，否则的话，谁也保不住你！”古灵冷哼，“趁着他还没有苏醒，你最好早点离开，不然让她知道你心怀不轨，你就不会只像刚刚一样，被直接丢死狗般丢走，我怕你会真的变得一条死狗！”

古灵年纪不大，可真要刻薄起来，还真是令人头皮发麻。

邢莹艳丽的脸蛋变得极为难看，她知道这里是千幻宗的地盘，也知道古灵为凌翔干女儿，在这里招惹不起。

沉吟了一下，邢莹一言不发，只是狠狠瞪了古灵一样，寒着脸退走。

待到邢莹离开，古灵才抬头凝视石岩的方向，明眸泛出惊奇之色。

她知道此时石岩开放了始界，让那欧阳洛霜进入，双方正以一种极为奇特的方式，同时去体悟奥义精妙。

石岩那如星河深邃浩淼的始界，深深吸引了她，她见过许多始神的始界，然而，从来没有一人的始界如石岩的这般神秘精妙，这般深邃无垠，看着那始界。

她有种仰望星空的渺小，仿佛那始界，便将天地星海吞没了。

“好神奇的始界，能在里面体悟奥义精妙，肯定能有大收获。不知道塞西莉亚有没有福气，在他始界内修炼过，哼！花心的男人，见一个爱一个！败类！”

古灵先是喃喃低语，话到后来，小脸一寒，禁不住骂了起来。

……

幻星一处封闭的偏僻区。

几间青翠的竹屋，被浓郁的白雾层层覆盖，那白雾很奇特，能隔绝灵魂意识，隔绝视线声音，为一种强烈结界。

一间竹屋内，天水宫的莱娜皱着眉头，在她眼前悬浮一滴巨大水珠，那水珠中场景清晰，赫然便是石岩、欧阳洛霜共同体悟境界奥义的景色。

塞西莉亚神情低落，在屋内静坐着，深深看着那水滴内的场景，咬着下唇不讲话。

“他途中和巨澜商会商船一道，然后因为这个女人和碎殿发生冲突，说这是他的女人，逼的西泽都不得不致歉。本来我们都以为这女人和他没什么关系，或许只是普通朋友，他是因为要救那女子，才刻意那么说，那么做……”

莱娜看向塞西莉亚，发现塞西莉亚眼神酸楚无奈，心中一叹，继续说。

“但现在来看，他和这女子可能还真有点什么，若不然，那女子不会没有任何防备，就这么轻巧冲动进入他始界。而他，开放始界出来，好像也是为那女子体悟某种精妙，若说两人之间真的没有一点关系，我还真不信。”

塞西莉亚垂着头，并未答话。

“不值得，我真的觉得不值得，我打听过他的一些事情，此人性情浮夸，他走过的足迹，身旁从不缺少女子陪伴。你，只是他生命中一个小小的过客，对他来说，你和那些女子没任何区别，而你，如果将他当成身心寄托，可能会凄苦一生。”莱娜劝慰。

塞西莉亚抿着嘴，沉吟许久，抬头，美眸泛出一丝痛楚无奈，“我初认识他之时，就知道他是怎么一个人，但我这一生，却再没有见过比他更加出众更令我动心的人，要么舍弃懊悔，要么深入事后痛苦，但后者至少算经历过，有值得回忆的东西，而前者便是错过，可能少许多痛苦，但也少了人生中一段风景，师傅，你说我应该如何选择？”

莱娜讶然，她深深看向塞西莉亚，许久才摇头叹息，“看来，我只能继续让你留在这儿了。”

“师傅，宫主他们为何要那样做？”塞西莉亚思索着问话。

“十万年来，茫茫星河始终由四大种族称霸天地，他们交替崛起称雄，将星海搅的始终动荡不休，有许多势力，许多种族，甚至许多星域，都因他们的交战永远的消失，这四大势力就是星海的罪恶源头……”

莱娜看向她，无奈道：“可惜他们太过强大，别的势力在他们间的争斗中，往往只能成为配角，无奈的陪着他们折腾，没有选择。时至今日，我们，不甘心永远任由他们乱来，我们和那些不是四大种族的势力，想让这四大种族安分安分，由我们来维持星河的平稳过渡。”

“说的直白点，就是千幻宗、碎殿、天水宫经过多年积累，觉得也有争霸天地的实力了，想真正尝试尝试，对吧？”塞西莉亚一言中的。

莱娜愕然，微微一笑，道：“可以这么说。”

“这趟，他们准备怎么办？”塞西莉亚又问。

“将那嗜血遗骨给石岩，同意和他们联合，待他离开幻星，便散播消息传递此事，神族自然会派遣强者过来击杀他。嗜血一脉也会知晓此事，会安排人进行保护，可能一出千幻星域，双方就会正式交锋，拼个你死我活。”莱娜道。

“明白了，石岩是点燃战火的一枚棋子，我们要在他们没有准备好之前，就促动他们狂暴相斗，然后观局势，选弱者支持。”塞西莉亚道。

“不愧是我徒儿，思路非常清晰，说的一点不差。”莱娜赞道。

……

在石岩的始界中，时间、空间似乎停滞，一切由他掌控做主。

他若刻意放缓时间流逝，时间，便能慢下来……

欧阳洛霜在他始界内，在一颗颗月星上流连忘返，去体味那神族先辈的奥义精妙，浑然不知时间的流逝。

石岩沉溺在自己的始界，在空间、星辰奥义上摸索着，追寻着真谛。

不知过了多久，他幡然醒转过来，凝神一感应，他微微皱眉，心神一转。

始界中，欧阳洛霜如被神之巨手握着腰肢，如从一面湖泊内被扯了出来，重新在真实世界内出现。

石岩深深看向欧阳洛霜，眼神极为复杂。

通过对欧阳洛霜始界、力量奥义的解析，他得出一个结论：欧阳洛霜的师傅，一定是神族一名强者。

能精通神族先祖奥义，并且能传授始神一重天的欧阳洛霜，让她真心钦佩认可者，绝对非同小可。

而听欧阳洛霜所言，此人还会来幻星，来办点事情……

石岩生出一种不妙的感觉，隐隐中，觉得有一个巨大的危机，正一点点的靠拢过来。

他深深看向欧阳洛霜，沉吟许久，突然道：“后面的时候，如果形势很不妙，我可能会做出一些让你痛恨的事情，先提前和你打声招呼，放心，我不会真的对你如何，但是要先知会你一声……”

他这番话说的极为含糊，至少欧阳洛霜没有听懂，追问道：“什么意思？”

“就是说，我可能需要利用你，帮我达成目的。”石岩眼神怪异。

“利用我？我有什么让你利用的价值？”她明净的眼眸，写满的不解，她并不知道她师傅的真实身份，只知道对方很强大，她没有将石岩和她师傅之间联系起来，自然不可能猜出石岩的想法。

“总之，你提前有数就行了，等到了时候，你自然知道我这番话的真正意思。”

第一千二百七十八章 逍遥

幻星，幻湖小岛中。

凌翔、西泽、洛林一起商谈明日将如何应对石岩之事，说那嗜血骨骸的交出，要不要设置下关卡，不然直接给出，会不会显得自己太直接？

“他境界略显低微，设置关卡的话，怕他应付不来。东西反正肯定要给他，还不能让他觉得我们太随意，还真是麻烦……”洛林苦笑道。

“嗯，始神一重天的境界，的确不值一提，若非他为新尊主，根本不会被重视。但我们要是直接就将嗜血骨骸给他，也太过轻松了，他会不会怀疑我们，怀疑我们有什么诡计？”凌翔道。

“这种事情你们拿手，别看我，我不擅长阴谋诡计。”西泽摆手道。

西泽此言一出，凌翔、洛林脸色一僵，略显尴尬。

突地，凌翔神情微动，袖口中一卷古书浮现出来，他一点，书页翻动，那纸张上泛出奇妙波动，隐隐浮现出幻星外围那圈圈光环，他似乎通过着书卷，能洞悉幻星外围种种变化。

同时，一道灵魂音讯，也从那书卷内传来，直达凌翔识海。

西泽、洛林都没有做声，都皱眉看向凌翔的动作，暗暗等候。

他们知道那古书名为凌翔手中奇宝，名为“千幻万变书”，能连通幻域神妙，能滋生万千齐变，奥妙无穷。

他们都看向凌翔，想知道发生了什么事情，因为他们明白凌翔与他们交谈的时候，已经吩咐过，除非极大的麻烦事，否则不准别人打搅。

如今他们还在商谈要事，却有人不合时宜联系凌翔，足以证明事情不小。

果然，凌翔将那千幻万变书收入袖口，脸色微变，“幻域内突生陨石碎片风暴，亿万块陨石碎片如利剑涌向幻星，被外层光环防御住，但我千幻宗有很多幻兽和弟子，都被那碎石风暴冲击，死了一些人。”

“是谁敢如此大胆？”洛林脸色凝重。

这里为千幻宗主星，而千幻宗又是星海间极为著名的强大势力，敢和千幻宗叫板的势力，天下屈指可数。

“除了四大种族的狂人，怕是没不开眼的敢在我幻域放肆！”凌翔俊逸脸上布满一丝阴寒，“我听他们说了，见过一人乘坐月之精魄，一路横冲直撞，正朝着我们幻星赶来。”

“那人什么模样？”洛林心神一动，觉得隐隐把握到了点什么。

“据说模样懒散，途中还不时喝酒吃着水果，他根本没有将我们放在眼里。”凌翔寒声道。

“懒散……懒散，懒散！”

洛林神情巨震，一道电光在脑海中闪过，惊叫道：“逍遥！是逍遥！”

此言一出，凌翔、西泽同时惊变，露出骇然之色。

“定然是他，石岩身旁小姑娘口中所谓的师傅，就是逍遥！我早该猜出来！”洛林喝道。

凌翔、西泽一听逍遥之名，脸色都变得出去凝重，脑海念头一转，联系起之前困惑他们的那种熟悉感，也都反应过来，知道洛林猜测不差，来人应该便是逍遥，神族四大天王的逍遥天王，上个时代就名声赫赫的超绝人物。

此人，已消失万年，久远到西泽、凌翔、洛林都迟迟想不出来。

在逍遥强势之时，凌翔、西泽、洛林都只是小辈，还跟在师傅后面，只是始神境界，逍遥当年的手段他们都很清楚，一听过来者竟然是他，都变了脸色。

轰轰轰！

就在此时，幻星猛地剧烈摇晃起来，如被巨兽冲击。

幻星上大地巨震，许多山峰崩塌，河水泛滥，宁静了无数年的幻星，如要迎来末日，所有千幻宗的武者都心神惊惧。

“千幻宗主何在？还不敞开门户，难道要我破门而入不成？”一个阴绵绵的声音，在幻星云层深处传来，响彻在幻星每一个角落，震颤着所有武者的心灵。

那声音一出，仿佛天威压迫在幻星苍穹，震的人喘不过气来。

“果然来了！”西泽凝神低喝。

“他真能轰开来，还是让他进来吧。”洛林苦笑。

凌翔点了点头，旋即突然将手中天香安神玉盒子拿出来，匆忙交给洛林，道：“你速去找石岩，将这盒子给他，让他拿着立即离开。”

西泽心神一动，也将自己的天香安神玉盒子交出，立即抛给洛林，“让那小子赶紧走，他要死在幻星上，我们都有麻烦。”

洛林二话不说，拿着盒子便没了踪迹。

同时，更加狂暴的震动，从那苍穹传来，那阴绵绵的声音再起，“千幻宗炼制层层结界不易，损坏了太过可惜，我只数到三，下面的人自己斟酌，一……”

凌翔暗叹一声，扬声道：“逍遥前辈大驾光临，晚辈千幻宗这代宗主凌翔，恭迎前辈到来。”他手指拨弄着千幻万变书，将外层的防御给撤销了，容逍遥长驱直入。

一个阴柔俊美的男子，忽然乘坐月之精华，划破苍穹而来，直接落向幻星中央腹地。

幻星上众多武者，纷纷闻声聚集而来，那凌翔、西泽所在的幻湖，骤然一变，直接场景变幻，化成茂密的山林，形成雄伟宫殿群。

周边宫殿内，班煜、邢铭、邢尚、卫云、古莲一众人等，一一显现出来，惊骇的看向来人。

他们中很多人，尚且不知来人身份，只是由衷的觉得惧怕，因为来人从天而降的气势，竟然让他们生出一种要跪拜的感觉。

“是谁在碎乱之地，对我徒儿出手？”轰然一声巨响，逍遥身下月之奇石，将数座宫殿摧毁，他则是顺势下来，懒洋洋的巡视四周，他一眼瞧见邢尚，抿嘴一笑。

邢尚简直魂飞魄散。

“过来。”逍遥伸手一招。

邢尚、卫云如被攥住脖子的小鸡，腾空飞起，瞬间落向逍遥面前，逍遥张口一吐，两道月光浮现，顺着邢尚、卫云眼瞳深入他们脑海，在他们识海、记忆中大肆活动。

在众人的注目下，邢尚、卫云露出恐惧之极的神色，嘴角、眼角、耳朵、鼻孔不自禁的流出污血，眼中光泽迅速黯淡，皮肤如风干的枯木，失去了生机神采。

每一个都泛出毛骨悚然的感觉，心神惊惧不安，他们看的出来，这逍遥以搜魂之术，直接去剥离邢尚、卫云的记忆，以摧毁他们精魂、生命为代价，来获取他需要的记忆。

邢铭浑身冰寒，这一刻，觉得如被寒力冰冻了，禁不住颤抖。

他眸中泛出森森恐惧，祈求的看向西泽，咬着牙道：“殿主，看在老奴侍奉你们父子两代的份上，请给老奴一条活路。”

他这句话落下，邢尚、卫云生命气息彻底消泯，而逍遥也得到了他想要的一切。

逍遥笑容阴寒，看向了他，道：“原来主谋是你。”

“殿主！”邢铭突然大叫起来，叫喊中他跪伏在地，一个劲的朝着西泽磕头，头上鲜血淋漓。

旁边的邢莹，只是愣了一下，也猛地跪下，哭的稀里哗啦，朝着西泽连连磕头，也不顾脸上的血污，不顾身体的痛楚，只是不断叫喊，“请殿主救我爹爹。”

这一刻，他们父女俩都知道，只有西泽出手，邢铭才有一线生机。

因为邢尚、卫云死的没有一丝换手之力，因为他们知道逍遥乃不朽强者，这种级别的人物，要杀他们简直就是举手之间，不费吹灰之力。

武痴西泽脸色沉如水，他看着邢铭、邢莹父女磕头不止，忽然道：“逍遥前辈，我碎殿已经死了两人，此事就此作罢吧。”

“作罢？”逍遥讶然，饶有兴趣看向西泽，道：“你是西蒙的儿子吧？嘿嘿，就算是你爹，当年也要称呼我一声逍遥兄，你碎殿的人，胆敢挟持我徒儿，此事要作罢很简单，参与者全部死绝，自然作罢。”

他抬手去抓邢铭，眯着眼，神情阴寒：“过来吧。”

“不！”邢铭尖叫。

“我父亲给你面子，不代表我也要给！”西泽突地咆哮，粗布麻衣如鼓胀着浓烈雷罡，他一步走向逍遥，扬手便是一拳。

极为简单粗暴的一拳！

轰隆隆！

逍遥身旁空间，瞬间发生连绵不绝的大爆炸，亿万雷罡齐动，将天地都要给炸成亿万窟窿。

西泽修炼雷之奥义，一般人修炼之光奥义还会兼修电，认为雷电同修更加强悍，譬如西泽父亲西蒙，便是雷电齐修。

但西泽并不是如此，他只修雷，万年的岁月中，他只沉溺这单一的雷之世界，将生命一切美好奉献，他不喜女色，不管殿内要事，不贪图享乐，如苦行僧一般封闭自己，一生寻道，一生修雷，从没有一日懈怠。

这一拳，凝炼他一生对雷的痴迷追求，雷破天地，动乾坤八极！

震天雷轰爆出，深深雷响如西泽的怒吼，那吼声布满狂烈霸道，有着万年的孤独。

就连上一个时代的逍遥，在亿万闷雷的爆炸中，都脸色凝重，眸中泛出奇光。

逍遥双瞳开阖间，眼睛成月牙，幻星苍穹深处的三个幻月，忽然间滚动凝为真实，围绕着逍遥游动，却连连粉碎爆炸，形成灭世般的波动。

西泽轰出一拳便停了下来，然而，在西泽和逍遥之间，却是漫天拳印，每个拳印都仿佛九天雷轰，自成一个雷之世界。

第一千二百七十九章 不得不为

西泽并没动弹一丝，可那一个个拳印，却如一个个雷之天地，形成无尽奇妙，将逍遥所在空间堵实。

“你比你父亲出众，你们三人之中，你最为接近不朽二重天，雷之极，你已经悟到精妙，可惜灵魂没有能完全蜕变。”逍遥深深看向西泽，一脸赞叹，“但还是不够阻止我，我毕竟高出你一个境界，为了这个境界的突破，我用了七千年时间，所以你只能看着我杀他。”

逍遥看向邢铭，微微一笑。

邢铭胸口，一个月牙图案浮现出来，那图案刺破他心脏，粉碎他肉身，如电射入邢铭祭台，将其粉碎掉。

逍遥一点头顶，一轮明月皎洁浮现，明月纯净无暇，为亿万神力凝结，那明月略一变幻，便滋生无尽奇妙，将西泽轰来的拳印都给消掉。

他和西泽动手之际，竟早已分心击杀邢铭，西泽的拳意雷罡除非让他一丝精力分不出，否则便不能阻止他击杀邢铭。

很明显，西泽尚且没有足够的境界力量，让逍遥分身无术。

所以邢铭死了。

邢莹满脸布满污垢血水，她停止了对西泽的磕头，脸色灰暗，眼神苍白看向父亲生命波动停滞，如失了魂。

“西泽！”凌翔突然低喝一声。

脸色坚毅，准备不顾一切出手的西泽，闻言眼神微微颤动，似乎在极力挣扎着什么。

“西泽！”凌翔再次低喝。

西泽紧绷的神经，骤然一松，眼神变幻了一会儿，重新恢复正常。

逍遥露出赞赏，阴柔眼睛一动，忽然道：“我来这里，是和你们千幻宗、碎殿、天水宫谈谈事情，你们手中的嗜血遗骨，我们神族以一个星域兑换，并且立即就能作数。”

凌翔已经猜出他过来的目的，闻言，哑然苦笑，“那遗骨，我们已经交给嗜血新尊主了，价码已经谈妥。”

逍遥眼睛一眯，旋即才发现洛林不在，他瞳仁中月华流转，半响心中一动，轻笑道：“幻星不愧是幻星，连我都能被迷惑一霎。”

他举步一动，身影寸寸消失。

西泽、凌翔忽视一眼，心神暗惊，也纷纷消失，往石岩方位而去。

古莲、班煜众人，也都急忙走动着，朝着那个幻星安排贵宾的宫殿聚集。

……

另一边。

“逍遥来了，这三个嗜血遗骨的盒子，你拿着，速速离开幻星。我和西泽、凌翔沟通过，一旦你们和神族开战，我们三方会响应。”洛林突然冒出来，二话不说将三个天香安神玉的盒子交给石岩，急忙催促他快些离开。

“逍遥？神族的逍遥天王？”石岩镇定询问。

“快点走，这幻星的层层幻象，怕是不能迷惑他几秒。你不是修炼空间奥义吗，你最好破开空间，立即返回本源大陆。”洛林催促。

石岩抬头看天，心神微动，脸色骤然变得极为难看。

以他和神恩大陆的联系，连在空间乱流中央，都能以最好一丝力量返回。

但现在，当他尝试的时候，发现空间变得沉重万钧，如被无数山峦压着，根本不能撬动分毫。

他立即意识到来不及了，那逍遥，已经盯上他了。

“逍遥已经来了，我走不掉了。”石岩看向洛林，皱了皱眉头，旋即忽然转身，一把抱住了欧阳洛霜，一只手按在欧阳洛霜后心，力量暗动，凑在她耳畔说：“抱歉了。”

欧阳洛霜此时正沉溺在巨大惊讶中，惊讶着洛林所言，因为她师傅便自称逍遥，而石岩和洛林所谈的人，为逍遥天王，神族的巅峰存在，她正在理清思绪。

她没有防备到石岩忽然下手，等意识过来后，已经来不及了，被石岩给瞬间禁锢了身姿，她内心一寒，低喝道：“你干什么？”

“之前我说过，我可能要利用你，现在，就是时刻了。”石岩苦笑抱歉，双眸泛出奇光，将洛林抛出的三个天香安神玉盒子扯入始界开辟的空间内，旋即脸色渐渐冷然，浑身杀气缭绕不散，一副冷酷森寒的气息，道：“对不住了。”

也是这时候，逍遥破空而来，在他身前站定。

“师傅……”欧阳洛霜眼神一凝，轻呼一声。

逍遥眯着眼，看着她，又看了看石岩，道：“你就是嗜血的传承者？”≮我们备用网址：www.wrshu.net≯

石岩点头。

“只有始神一重天的修为，境界太低微了，我要杀你轻而易举。嗯，将那嗜血遗骨拿出来，放了我徒儿，我让你离开，我说话算话。”逍遥淡然道。

“我想要轻松离开，而且我还要带着嗜血遗骨，你说怎么办？”石岩冷声道。

“那你就是找死。”逍遥摇了摇头。

这时候，凌翔、西泽也都过来，古莲、班煜也在极远处站立，都是眼神复杂看向这一块儿。

他们都没有料到，过来后所见的场景竟然会是这样，一个个都先错愕了起来。

逍遥没来前，石岩说欧阳洛霜是他的女人，逼迫的西泽赔不是，让那邢尚自断一臂，但现在，他竟然挟持着欧阳洛霜，一副要击杀欧阳洛霜和逍遥讨价还价的冷酷模样，这男人要多么冷酷无情，才能如此翻脸不认人？

关键时候，连自己的女人都可以拿来牺牲，这人该多狠辣卑鄙？

很多人露出不齿神色，暗暗鄙夷，都觉得之前看错了他，觉得他太令人失望。

只有西泽、凌翔、洛林、古莲少数几人暗暗点头，他们看出来了，知道石岩如今的做法，是他唯一能够和逍遥对话的方式，对石岩突然的机智狠辣，他们都颇为欣赏，觉得也只有这类人物，或许才真正能够和神族争锋。

“我有双魂，这一点你清楚，你击杀我这个灵魂，我依然存在。但你这徒儿，恐怕就不能复活了，嗯，我也不知道你有多重视你这徒儿，或许你根本不在意她的死活……”石岩看向逍遥，道：“如果那样，我就只能认栽了。”

“我从邢尚、卫云的灵魂中，知道曾经发生过什么，你和我徒儿虽然不是情侣，但你们算得上朋友，若不然你不会救她。看在你救她这一点上，你交出嗜血遗骨，自己离开，我说的可清楚？”逍遥眯眼道。

“我要拿着遗骨走。”石岩坚持。

“我相信你不会对朋友下毒手，所以你的威胁，在我来看显得可笑。”逍遥悠然。

“是吗？”石岩眼一寒，一根骨刺骤然在他手中出现，他手腕一抖，那骨刺直接插入欧阳洛霜腹部。

欧阳洛霜顿时浑身一僵，明眸惊颤，她也没料到石岩真会对她下杀手，感受着腹部刺痛，她恨的牙痒痒，暗自诅咒，想着一旦脱身必让石岩好看。

此时，她已经知道之前那番怪话的真正含义，弄懂了石岩所谓的利用就是这么一回事，石岩当时虽保证了，不会真是杀她，可这神体的伤害，却是实实在在，她暗恨石岩冷酷狠辣，竟然真的能对她下得了毒手。

石岩感受到欧阳洛霜的僵直，两人紧贴身子，欧阳洛霜的暗恨，甚至心神的活动，他都能体悟到。

可能和欧阳洛霜刚刚进入过他始界有关，双方心灵间的微妙联系，似乎还没有彻底斩断。

但他没办法，明知道欧阳洛霜事后定然会和他闹一场，也只能硬着头皮来，因为这里空间被封闭，逍遥又是不朽二重天，他唯一脱身的办法便是欧阳洛霜，这是他保全自己的最后一手，好在他猜测出欧阳洛霜师傅为神族大拿的时候，就有了决定，这才能毫不犹豫的下杀手。

周边班煜、古莲、古灵一众人，都是一脸惊惧，呆呆看向欧阳洛霜腹部的血迹。

他们没想到石岩真敢下手！

逍遥也没想到他敢，在欧阳洛霜腹部血迹绽出的那一霎，他便犹豫了。

他猜测出石岩可能不会真下杀手，或许此时的做法已经是极致了，不会继续乱来，但这仅仅只是他从邢尚、卫云记忆得来的推测，不能真正肯定。

说白了，还是因为他不熟悉石岩，不熟悉这一代嗜血的传承者是怎么一个人。

而欧阳洛霜则是他万年来，唯一一个见过修炼之路无比契合者，也是如此，欧阳洛霜明明不是神族族人，他也铁了心要传授奥义，将其当成唯一的真传弟子培养。

他为欧阳洛霜去炼化月亮，给其增进修为，便说明他极为爱惜重视这个老年所受的徒弟。

他不想失去这个徒儿，所以他就不敢赌。

“等我确定安全了，她会得到自由。”石岩瞧出他的犹豫，不等他做出决定，抱着欧阳洛霜便冲天而起，往幻星外面冲去。

逍遥禁锢了空间，不能撕裂瞬移，但常规的飞翔并没有阻碍，他准备脱离这一块范围，一找到逍遥没有封闭影响的空间，便直接打开通道返回神恩大陆。

只要返回了神恩大陆，在他自己的世界中，就算是逍遥寻来，他也敢放手一战。

他与青龙斗过，深知在神恩大陆上，他就算是不敌，也能从容离开。

逍遥看着他抱着欧阳洛霜冲向幻星外面，脸色极为凝重阴厉，在极力压抑着暴怒，他没有在幻星多逗留一刻，也冲了出去，尾随在石岩身后，继续封闭空间，暗暗观察着，只要一确定石岩不是真要杀欧阳洛霜，他便会暴起发难。

第一千二百八十章 生命升华

石岩、逍遥相继离开，幻星重新恢复平静，但凌翔、西泽、洛林三人脸色都不好看。

逍遥的突然到来，打破了他们的规划，逼得他们不得不早早将嗜血遗骨交给石岩，就连商榷和嗜血一脉联手的细节都没来得及，草草就结束了。

凌翔、西泽、洛林都是不朽一重天境界，迈入这个境界后，他们都有了野心，要争霸天地，然而，今天逍遥的到来，却如同一记炸雷轰下，震的他们心神不宁。

“逍遥达到了不朽二重天，那其余神族三大天王，应该也迈入这个境界，再加上神主……这可真是不容小视。”洛林叹道。

“没想到他会突然到来，不过现在来看，结果也算是不错，和我们预计的虽然有出入，但也相差不大。”凌翔沉吟着，说道：“此事要立即通传，让巨澜商会那边知道，如果石岩在千幻星域出事，我们都很难交代清楚。”

“这小子真够狠的，竟然翻脸无情，以那女子为讨价还价的条件，他还真能下得了手。”西泽赞道。

“我看他没那么容易死。”洛林点了点头。

“和神族的战斗，我们……绝对不能走到前面，神族太强。”凌翔轻声道。

西泽、洛林暗暗点头，都深以为然，今天逍遥的到来，让他们意识到神族能称雄万年，绝对非同小可。

……

幻星外沿。

石岩抱住欧阳洛霜，一路疾驰着，如一道星光。

他脸色凝重，眼中神光熠熠，不断地打量着周边，没有一刻敢放松。

因为如影随形的压力，始终存在着，他瞧不见逍遥，但却知道逍遥就在附近，在跟着他。

他已经冲出幻星，可周边空间依然被封闭着，他根本不能撬开一条缝隙，瞬间遁入神恩大陆。

层层叠叠的空间，如被巨手攥紧了，除非能让那只手松动，不然他就无法穿透空间。

那沉重的压力，如浪潮般涌来，让他在幻域内的飞行疾驰都困难重重，每一刻，每一秒，他都在耗费着体内的神力，正常的行程，因为那逍遥的压力，他要付出数倍的力量。

真正和达到这个层次的存在交战，他才体悟到什么叫做无力，他星辰奥义、空间奥义、生死奥义，因为境界本身的差距，如忽然失效，种种手段都起不到预期的效果，若非他还挟持着欧阳洛霜，怕是早就被逍遥击杀。

他终于意识到了一个无奈的事实：相比那些万年巨枭而言，他的境界，还是太低微。

他深刻感觉到，以他如今始神境界的修为，根本不足以应付将来的局势。

他必须要尽快突破，快速迈入新的天地，最好，能踏入不朽！

他发现不朽和始神之间，有着天差地别的距离，真正不朽强者的手段力量，远非始神大圆满的伪不朽可比。

“你带我去何处？”欧阳洛霜小腹鲜血止住，她神体力量被禁锢着，但能讲话，“你准备封我多久？”

石岩脸色一冷，喝道：“住嘴！”

话罢，他手心星光如河，汇入欧阳洛霜体内，将她讲话的能力都给束缚着。

弄完这一切，他还谨慎看向周边，仿佛在暗处，有一双眼睛一直幽幽看向他。

他知道逍遥就在身旁，观察着他的一举一动，只要他有稍稍的放松，迎来的可能就是灭顶之灾，如果让逍遥从欧阳洛霜的话语中，猜测出他不会真正下杀手，那么他命运便会注定，将惨死在逍遥之手。

所以他只能让欧阳洛霜闭嘴。

出道至今，从没有一刻如如今艰难，那种生死被人捏着的感觉，令他如鲠在喉，浑身极为不舒服。

因逍遥的压力，他在幻域内前行变得极为耗费力量，几乎每穿梭一段距离，都会令他神力消耗一截。

他还要集中精神，小心防备逍遥出手，做出能够随时击杀欧阳洛霜的架势，让逍遥不敢乱来。

这是一种煎熬。

在他身旁不远处，逍遥的确乘坐着月之精魄，如一个极有耐心的猎人，默默瞧着猎物。

他不断释放力量，影响空间，让石岩不能撕裂一道缝隙返回神恩大陆，只要石岩不能脱离他的视线，他就能寻到机会，一旦石岩有一丝松懈，他便能够趁势出手，将徒儿解救，把石岩击杀掉。

他在等机会，和石岩比拼耐心，他有自信，相信最终获胜者，一定会是他。

逍遥为嗜血时代的巨枭霸者，天地间最为巅峰可怕的存在，有着万年的寿龄，经历了太多浮华磨难，在奥义的境界体悟中，他浸没了无数日月，他的心境早已磨砺的几乎没有破绽。

在他眼中，年纪轻轻的石岩，敢和他对峙，根本就是一场笑话。

他暗中还是释放压力，增进石岩飞驰的难度，消耗着石岩的神力精神。

他暗暗冷笑，等待着石岩消耗掉一身力量，等他精神意志崩溃时，一击得手。

石岩也在等待。

他很无奈，他知道逍遥怀着什么想法，但他却没办法。

他也有自己的想法，他相信逍遥到来一事，西泽等人应该已经通知了玄河、腓烈特、冥晧，他相信玄河、腓烈特、冥晧不会眼睁睁看他受死，因为如今他为嗜血新尊主，代表着嗜血一脉的锦旗，而且，血纹戒此时也佩戴在他手上。

他必须往外面冲，明知道逍遥在消耗着他，等他承受不住的那一刻，也只能竭力。

因为他也需要时间，需要给玄河、腓烈特过来的时间，他相信拖到某一刻，一定会有转机出现。

这一点他深信不疑。

他继续消耗着神力，在幻域内前行，就这样，一个跑，一个暗中追随，两人在幻域内展开漫长消耗。

轮消耗，石岩自然远远不是逍遥对手，因此，他很快不支，体内神力如要渐渐流光。

逍遥如瞧见希望。

但此时，石岩开始催动新的力量，血肉精气，穴窍内的负面力量，星辰力量等等品尝隐藏的能量，来逐渐取代神力，化为他前行的动力。

在逍遥的压力下，他彻底释放自己，在生死的威胁下，他消耗着力量，磨砺着精神意志，对天地奥义的认知和灵魂的淬炼，如被升华，以一种难以言喻的方式，暗暗的提升着。

“生命磁场的升华，小子资质不凡，不愧是那人的继承者。”

暗处幽影处，逍遥神情微动，喃喃低语，眸中泛出一丝讶然。

生命磁场为灵魂印记核心，是高智慧种族优胜低等级种族的关键，譬如四大种族的生命磁场等级，便要比普通种族高上一层，属于更加接近完美的优势方。

生命磁场可以升华，可以随着灵魂印记一并进化，达到生灵的新高度，但这种生命磁场的升华进化，却并非人人都有机会触碰，只有那些融合本源大陆者，才有进化生命磁场的可能，而且还要足够的资质和机缘，很是玄妙莫测。

逍遥为神主麾下，所以他知道生命磁场的升华奥妙，因为神主曾经便经历过，说那是一种玄之又玄的体悟，比境界奥义的突破还要非同小可。

最主要的，生命磁场的升华进化，往往处在当事人不知的状况中，不会失去意识，会始终清醒，而且会非常清醒，并非像境界体悟那般，浑浑噩噩的，如坠入梦幻。

也是如此，逍遥没有敢轻举妄动，依然只是暗暗观看着，心中惊奇。

石岩并不知道生命磁场升华的奥妙，他在逍遥的压力下，发觉灵魂明净，空间、生死、星辰三种奥义，在灵魂祭台内交替闪现，许多艰涩不明之地，没来由的好像贯通了。

就像是一个很愚笨的人，如喝了开启智慧的神药，忽然间就聪明了。

这是灵魂的蜕变，就像是低智慧的妖兽，达到一定级别，心智顿开一般。

他隐隐觉察到，这种令他灵魂祭台全部变化的奇奥，来自于他融合的本源，来自于始源果、神恩大陆的深层次融合……

这并非境界体悟，而是灵魂印记的蜕变，他依然在逍遥的压力中，可他内心的恐惧不安，却仿佛被卸下了，他依然带着欧阳洛霜不断的飞驰着，中途，他灵魂祭台的识海平静无波，空间、星辰、生死三种奥义许多不通之处，如被开了天窗，一下子明亮了。

他很放松，很悠然，但他却知道逍遥在旁边，本能的知道该如何应对。

所以他紧扣着欧阳洛霜，持续释放着他的压力，告诉逍遥，他一直在提防着他，就如同在山林中存活无数年的野兽，在面对危机时，会滋生本能，能提前预知，能以最完美的状态来防备。

他以这种状态，竟然真出了幻域，来到了千幻星域的星河间。

在走出幻域的那一霎，他心中突生一种明悟，仿佛觉得逃脱升天了，会马上出现什么转机。

转机真的出现了。

一点幽光在他前方闪现，幽光瞬间胀大，如一张口，直接将他吞没其中，旋即幽光极速收缩，在那逍遥过来之前，诡异的消失掉。

逍遥冒头时，他已经没了踪迹，没了一丝气息，如不存天地间。

第一千二百八十一章 迪卡罗

幻域外层，逍遥端坐在月之精石上，眼睛阴森冷厉。

他放开灵魂意识游荡，转瞬间，他的意识便飘荡在千幻星域广袤星海，在一颗颗生命之星内搜寻起来。

一无所获。

逍遥立即得出一个结论，石岩是撕裂虚空遁走，这个结论令他冷静下来。

他知道以他封闭的空间，石岩没有能力裂开那怕一角，他马上肯定有人暗中出手，将石岩扯走。

能从他封印的空间内，将人送走，对方的境界层次必须不逊色他，并且还必须是精通空间奥义的强者……

一个人物呼之欲出。

他冷着脸，看向虚无星河，阴声道：“迪卡罗，你竟敢坏我之事！”

一声阴啸，数百万奇光暴射，在这空间内穿梭着，将虚空切割的支离破碎。

一道狭长空间缝隙内，一名满脸皱褶，穿一件连体白袍的老者，坐在一块巨大的空幻晶上，忽然浮现出来，他在空间缝隙口，一脸无奈，道：“逍遥，好久不见了，我真不想看到你。”

“你一见我，便坏我大事，自然不敢见我。”逍遥眸中深幽，冷冷道：“迪卡罗，我神族万年来从未主动找你麻烦，你如今跳将起来坏我的事情，莫非是准备和我族对立？”

“不敢不敢。”老者苦笑，脸色凄苦，如欠了人家无数人情般，道：“我这是没办法，欠人家的东西总要还，我如今现身，是告诉你一声，你徒儿肯定没事，放心，我会看着。那个，你最好通知一下布拉德利家族，我将那小子送入了他们家族掌控的附属星域雷霄星域，布拉德利家族在那雷霄星域驻守的武者，可能会遭殃。”

“是商会会长的嘱托，还是冥晧的恳请？”逍遥沉喝。

“你就别问了，反正我是无奈，哎，越是不想参合，越是被追着，平静了千年，还是被盯上，真是命苦。”迪卡罗摇着头。

他所在的空间一点点的愈合，被逍遥搅的天翻地覆的苍穹，也重新被他捋顺，恢复原貌。

迪卡罗为星海间被尊称第一的空间奥义者，是让四大种族都觉头疼的人物，这个穿梭在各个空间，无人能够束缚留住的老者，一直都是各大势力力争的对象。

可至今，他也没有表态要加入任何势力，就连对巨澜商会内，他也不承认成员身份。

但巨澜商会的武者，都对他极为尊敬，觉得他是仅次于商会会长的存在。

在幻星外面，班煜就认为石岩为迪卡罗的后代，以至于突然转变态度，令那邢尚、浩枫众人也顾虑重重，不敢对他下手。

都是因为迪卡罗的名声太强。

如今，这个被班煜他们认定和石岩有关的存在，竟然真的出现，在逍遥的封锁下，将石岩送入了雷霄星域，还真是有缘分了。

“雷霄星域……”

逍遥皱着眉头，神念一动，立即寻到最近的传送阵，极速呼啸而去。

……

雷霄星域。

这是神族布拉德利家族的附属星域，以前这星域属于一个名为雷霄盟的势力，被布拉德利家族入侵后，这个势力彻底被消灭，原先雷霄星域的种种势力，只有两条路可选，要么归顺神族，成为附属的势力，要么被灭掉。

大多数的雷霄星域本土势力，都选了第一条路，侍奉布拉德利家族为主，为他们开采矿产，给他们采摘珍奇的修炼材料。

不肯归顺者，要么和雷霄盟一样消失，要么早早背井离乡，遁离了雷霄星域。

如今的雷霄星域，是由布拉德利家族强者驻守，由这里本土势力安排的星域，星域之主，为布拉德利家族黑格的堂叔，一名始神二重天境界者，叫莱特卡。

莱特卡在雷霄星域为名至实归的霸主，统领本土星域各大势力，在雷霄星域最为富饶的雷霄天池内坐镇，圈养着许多种族的美丽女子，让她们如兽犬般脖颈戴着银环，跪伏在地上爬行，成为他独有美人犬，莱特卡时常以此向神族朋友炫耀。

雷霄天池有几条星空天河汇聚而成，天池之水明净无尘，天池内有数个陨石浮动着，那些陨石灵气逼人，种植着奇花异草，堆砌着数不尽的物资。

许多神族的战舰，就在雷霄天池来往，要么运输从这里本土势力收缴的材料，或是从此地收集带入古神星域，弄入布拉德利家族。

这天，莱特卡在天池寝宫内正寻欢作乐，忽然发现密室的神之镜内传来波动，脸色一变，他一脚将数名美人犬踹开，神色微惊的冲入密室。

很快地，他从密室的神之镜内，知道嗜血新尊主被人送入他星。

莱特卡旋即下令各方，让整个星海都动起来，搜寻嗜血新尊主的踪迹。

……

星域壁障处。

石岩和欧阳洛霜闪现出来，这是雷霄星域的星域外沿，有重重雷电滋生，其中许多雷电都如拥有生命，他仔细去瞧，才发现那些雷电似曾相识，和他所知晓的天妖族太古雷龙极为相似。

太古雷龙为天妖族的妖祖之一，很早前便陨灭了，不过听说太古雷龙覆灭后，灵魂分散，化为条条游荡在天地间，天妖族还曾经为此去寻找过，希望能够将太古雷龙的分魂一一聚集，尝试着复活太古雷龙。

可惜，天妖族寻觅多年，也没有找到太古雷龙分裂的魂魄，那将太古雷龙重新聚集复活一事，自然就无限的搁置了。

他融合神恩大陆本源，对这大陆上的天妖族许多秘事都有点数，所以知道有关太古雷龙的事情。

如今，他在这雷霄星域的壁障处，看着那星域边沿滋生的雷电，凝神细细观望，神情为之动容。

他隐隐觉得这雷霄星域边沿滋生的一条条雷电，应该就是那太古雷龙的分散魂魄，将他带入此地者，应该也知道此事，肯定颇有深意……

他当然知道那将他裹住，送入这雷霄星域的人，为一个精湛之极的空间奥义强者，知道对方境界层次可能和逍遥同一层次，不然不可能达成这一步。

如今，他要返回神恩大陆，已经可以一念间达成。

但他没有急迫，他知道那人将他弄来，刻意带到雷霄星域边沿，让他这个知晓太古雷龙秘密的人，见识到这些雷电，绝对是有想法的。

他是想让我重聚太古雷龙？

石岩思量着，皱着眉头，渐渐有了方向。

只是下一刻，他忽然间精神一颤，如忽然从某种奇妙状态恢复。

他愣了一下，凝神仔细感悟，脸色泛出极为精彩的表情，他赫然发现困扰他突破始神二重天的境界体悟，似乎，已经不复存在了！

以前有关生死、星辰、空间奥义的艰涩不明处，忽然变得清晰，他有种感觉，只要有足够的神力，他能顺势突破下去！

他很快意识到可能和在幻域内莫名其妙的灵魂异常有联系，但他还是不敢肯定，他知道在他身上一定发生什么神奇之事，因为他觉得灵魂，觉得生命磁场，有着微妙的变化，那变化他也悟不透，说不清楚，却知道切实发生了。

他忽然看向欧阳洛霜，旋即神情一动，露出苦笑。

欧阳洛霜凝视着他，清冷的眸子内，满是冰冷。

他终于意识到欧阳洛霜还被他禁锢着，不能讲话，不能动弹，和被元神锁捆住也差不了多少。

他赶紧将她的束缚解掉，旋即不等欧阳洛霜发难，暗暗运转生命奥义，将一缕生命精华提炼出来，汇入欧阳洛霜体内，令欧阳洛霜小腹恢复原状，和没有被他刺穿一样，甚至坚韧性更佳。

一缕生命精华消失，他脸色略显苍白，摊手苦涩道：“好吧，的确是我不对，你看着办吧。”

欧阳洛霜解脱后，并没有动手，也没有立即咒骂，只是冷冷看着他。

然而，在这种目光下，石岩却极为理亏不好意思，都不敢去看她，微微垂着头，一副乖巧的认错模样。

欧阳洛霜只是这么看着他，看了许久许久，看的他都要心神崩溃了，才冷声问：“我只问一句，如果我师傅真的对你下手，你会不会将我击杀？”

这是她一路上始终在想的问题。

也是她最为关心的问题。

“这……”石岩抬头，眼中闪过一丝茫然，他忽然沉默，许久，才低声道：“我真的不知道。”

“石岩，你到底是怎么一个人？”欧阳洛霜轻叹一声，眼神复杂。

“你现在可以离开了，以后，我们还是不要见的好，你是逍遥天王徒弟，我是嗜血尊主，我们之间很难再如现在这般相处。”石岩看着她，心中也是微叹。

“我是逍遥的徒弟，你为何还要放我走，你不怕我以后对付你？”欧阳洛霜一怔，芳心暗动。

“你是你，他是他，在我眼中并不一样。”石岩道。

“我是我，他是他，对呀，那你怕什么，就算是以后我们再见，我还是欧阳洛霜，不是神族的人，你也只是石岩，不是什么嗜血尊主，你担心什么？”欧阳洛霜讶然道。

石岩一愣，旋即意识到她话里的意味，点头同意道：“如此才好。”

第一千二百八十二章 陈家

欧阳洛霜没有离开，因为石岩此时精力不济，途中损耗了太多神力。

石岩也没逼着她走，觉得这时候身边有一人护着，倒也不错，他的确力量损耗太大。

雷霄星域壁障处，他凝神看着那壁障处的闪电，眼神惊异。

到了这时候，他已经可以肯定那些闪电都是由太古雷龙的残魂所化，只是要如何将太古雷龙复活，他还真没有主意。

他很迷惑，知晓这太古雷龙分魂者，要想复活太古雷龙，应该将此事通知天妖族的族人，让圣兽青龙知晓啊，为何寻上他，将他给弄过来？

他有点想不明白。

太古雷龙为天妖族始祖之一，虽不像四圣兽那般在天妖族有着独一无二的地位，但也相差不太远，他融合本源，也融合了白虎、朱雀这两个的战斗记忆，获知了天妖族的秘辛，他知道朱雀和太古雷龙曾斗过，也未能将太古雷龙击败。

太古时代的天妖族妖祖，如果能存活现在，一定为不朽的存在。

这太古雷龙残魂一旦重聚，一旦恢复过来，天妖族便会添一名不朽，而天妖族又铁定会和他走在一块儿……

他忽然明悟过来。

这头太古雷龙，说不定就是给他专门准备的，就是某些人留着，专门由他来复活的。

“太古雷龙为太古时代诞生的生灵，在神恩大陆孕育，消耗神恩大陆本源，本源的构成，有天火的形式，天火，天火，灭世雷炎，太古雷龙，本源……”

他皱着眉头苦思，找寻着将太古雷龙复活的方法，隐隐像是把握住了关键，眼睛渐渐明亮起来。

“附近有人在靠近。”忽然，欧阳洛霜黛眉一皱，轻呼一声。

“不用管”石岩随意道。

欧阳洛霜旋即不言，就在他身旁停着，默默看着他，明眸泛出奇色。

呼呼呼！

三艘如甲虫的金色战车，在附近游荡着，忽然间速度加快，迅速往这边冲来。

战车上，有十二名武者，每一艘上面有四人，其中有一个虚神境界者，剩余三人都仅仅只是源神，他们为雷霄星域的一股本土势力，就在这星域壁障附近活动，因为收到莱特卡的命令加紧巡逻，被要求巡查自己的领地。

他们手中持有石岩的画像，此时，一看到那处在星域壁障的石岩，他们皆是神情微动。

三艘战车迅速聚集在一块儿。

另外两名战车上虚神一重天境界者，同时看向十二人当中境界最高者：一名虚神二重天境界的强者。

那人一头金色碎发，为一名干练的妇人，体态娇好，眼睛睿智，但脸颊上却有一道狰狞伤痕，那伤痕从她左眼眼角，一直延伸到她右嘴唇，破坏了她那本该娇媚的容貌，令其显得颇为丑陋，她远远看向石岩、欧阳洛霜的方向，眼睛沉重。

“蕾大人，那个人……就是画像的那位。”满身肥肉的陈德乔，脸色一变，压低声音请示。

被他称呼为“蕾大人”的女子，名叫陈蕾，他们是雷霄星域这一处偏僻地陈家的族人，他们生活的生命之星只是四级，灵气很一般，但周围却有很多矿星，物产极为丰富，布拉德利家族的族人，为此专门派遣了一个小队在他们生命之星上，奴役陈家人为他们开采矿石，不劳而获。

陈蕾是陈家家主的妹妹，虚神二重天境界修为，仅次于他哥哥陈荣，陈蕾常年都驻守在那些矿星，这趟因为莱特卡的命令，才从矿星离开，带着数名陈家族人，去此处极为偏僻的壁障处巡视。

她只是抱着应付的态度过来的，准备晃荡一圈就回去了，没想到真给她中标了，竟发现了莱特卡要找之人。

雷霄星域自从被布拉德利家族攻下，这星域和外界几乎就断了联系，陈家又生活在星域偏僻之地，更不知如今星海的动荡，不知嗜血一脉和神族的较劲。

但陈蕾却不傻，她知道被莱特卡点名要搜寻之人，绝不是他们能够得罪的。

因此，明明瞧见的要找的人，她也不敢动，脸色变得极为难看，轻呼道：“德乔，别讲话，别乱说，也别传讯……”

陈德乔点点头，对她的话惟命是从，手中紧握着的音石，慢慢放松。

陈家的族人，都看向陈蕾，等候着她的决定。

在众人注视下，陈蕾深吸一口气，神情忽然变得无比恭敬，她孤身从战车走出，慢悠悠往石岩的方向而去，道：“雷霄星域四级生命之星，天霄星陈家陈蕾，见过两位……”

莱特卡只是给出画像，没有给出名号，所以她虽然认出石岩，却叫不出名字来。

欧阳洛霜眼睛清冷，她早就发现了陈蕾等人，还询问了石岩如何办，石岩让她自己看着办，她刚刚还思量着，要不要将那些人全部杀光……

她早非单纯不懂世故的少女，多年的星海旅程，她见识了太多险恶，知道在特定的环境下，应该如何来保全自己不受伤害，杀人，有时候只是为了自己能够好好活下去，在这点上，她并没有任何抵触心，觉得理所当然。

她已经适应了这个疯狂的世界。

“你们最好别妄动音石，不然就一个别想活下去。”她冷厉的眸子，瞄向陈德乔缩在袖口中的手。

“都将音石给收起来。”陈蕾心神微震，急忙下达命令。

陈家的族人，闻言连忙照办，也都露出惊骇之色。

相隔这么远，欧阳洛霜一眼瞧出他们手捏音石，让他们惊疑不定，泛出不妙的感觉。

这时候，他们暗暗庆幸陈蕾的睿智，若是按照他们当时的想法，一见到人就传讯布拉德利家族，或许，他们已经全部成了尸体。

陈蕾更加惊讶，她虚神二重天的修为，但来到欧阳洛霜身旁后，却突觉压力巨大，如面对一座崇山峻岭，生出不能力敌的颓败，她愣了愣，立即肯定下来，这清冷的女子竟然为始神！

这个发现让她更加小心不安。

“让他们过来，问问什么一个情况，我们连到了什么地方都不知道，倒也麻烦。”石岩摸着下颚，皱着眉头道。

“你们都过来。”欧阳洛霜轻喝。

陈蕾率先到来，在那些陈家麾下没来之前，便果断的言明情况：“刚刚我说了，这里是雷霄星域，我们是附近的陈家人，我们……收到莱特卡大人的命令，来巡视这一块，帮他，帮他找人……”

“我看到你们刚才拿出的画像了，你们要找的人就是我，现在说说谁是莱特卡，说说这雷霄星域的情况。”石岩淡然道。

他修炼空间奥义，便是力量大损，要瞧清楚陈蕾这些境界低微者的举动，也是轻而易举。

然而，听到他一眼说明他们的小动作，陈蕾众人都是心神惊惧，那陈德乔急忙解释，“我们没传讯，我们真的没有……”

“我知道，不然你们已经死了。”石岩一脸不耐，看向陈蕾，道：“你来解释。”

“我们雷霄星域在三千年前，被神族布拉德利家族攻下，成为他们的附属星域，如今布拉德利家族的莱特卡坐镇我们星域，统率我们星域，莱特卡始神二重天境界修为，他这个人……”

陈蕾详细透彻的说明雷霄星域的动向，一字不漏，着重说明莱特卡的恶行，贪得无厌，圈养美人犬等等烂事，讲话的时候，她小心留意着石岩的表情，想通过细微来知晓更多的事情。

石岩皱着眉头，听她详细说完，微微点头。

“大人，你们因何前来我们雷霄星域，莱特卡要搜寻你们，是不是因为你们和神族对立？”陈蕾试探询问。

在神族没来前，陈家生活的还算是富裕，依靠这偏僻地的丰富矿产，他们日子很安逸，等布拉德利家族入侵了，陈家的末日也到了，陈蕾和陈荣的长辈，都在和神族的战斗中被杀，陈蕾、陈荣自知不敌，为了家人的延续，只能在神族的淫威下苟延残喘。

这些年来，陈荣、陈蕾被神族剥削的愈发艰难，如今连修炼的神晶数额都不能保证，眼见每年开采的矿材源源不绝的都带走，而他们却得不到一丝，他们日夜都想着报仇。

可惜，他们自身的力量不足，远非神族之敌，只能继续忍受。

陈蕾一见欧阳洛霜始神境界的修为，立即就有了念头，想依赖他们做点什么事情，所以才会如此配合。

“这雷霄星域的壁障处，可曾发生过什么惊变？你们陈家一直生活在附近，应该知道点什么吧？”石岩没回答陈蕾的话，皱眉询问。

他如今可以肯定这壁障处游离的雷电，其中很多都是太古雷龙的残魂，但太古雷龙的尸骸如今在何处，他却不能把握。

若想要复活太古雷龙，除了将灵魂重聚外，尸骸也必不可少，如果能找到尸骸，以他刚刚想到的方法，要复活太古雷龙他至少有七成把握！

“惊变？的确有很多惊变，不知道你指那些？”陈蕾道。

“和雷电有关的惊变，有没有什么山川，忽然间充斥着雷电，多出许多雷属性的矿石？”石岩直奔主题。

陈蕾眼睛一亮，一脸惊奇，道：“大人问的真准，的确有你说的怪事发生，我祖上曾有记载！”

第一千二百八十三章 屠戮

陈蕾娓娓道来……

陈家祖上就生活在这一块，有数万年历史能追寻，传言中在极早的时候，天霄星附近并没有什么矿星，只有一颗颗死星，和许多巨大的陨石，令星海航线都被堵塞。

以前陈家如封闭着，在天霄星修炼，甚少外出，只有需要交换修炼材料的时候，才会去雷霄星域的市场。

根据陈家的祖先记载，万年前的某一天，附近星域壁障发生巨大变动，电闪雷鸣，如末日来袭一般，陈家先辈极为惊惧，过去观看后发现一处虚空壁障整个炸裂开来，有刺目电光暴射而出，很多过去的陈家先辈都因此而死。

幸运存活下来的，都以最快的速度逃了回来，再也不敢多看。

事后，陈家的天霄星附近星海内，堵塞的陨石死星上，一直传来毁天灭地的波动，电闪雷鸣不休。

但陈家再也没人敢过去观看。

直到那些恐怖波动消失，过了几年后，陈家先辈才敢过去一探究竟，然后他们就发现以前堵塞他们航行的许多陨石分裂成众多碎块，星海间充斥着暴戾雷电风暴，一些死星彻底爆炸消失了，还有的也变幻了位置，仿佛经历了一场巨变。

之后数百年时间，在那片区域始终缭绕着强烈电流，又过了许久，那些雷电狂流慢慢消失。

然后陈家人过去，发现许多死星发生了变化，充斥着电芒，那些星辰的山川内部，渐渐凝结出风雷石，风雷石内蕴含雷能，对修炼雷电之力的武者来说，可以当成神晶来汲取力量，尚算是珍贵。

死星变成矿星，大量的风雷石被开采出来，渐渐富裕了陈家，陈家也是依赖那些风雷石矿脉，逐渐的强盛起来。

至今，神族之所以派遣一个小队在天霄星，也是看中了那些丰富的风雷石，奴役着陈家人开采出来，由神族的战舰运输走。

“风雷石……”

石岩心中一动，暗暗点头，已经把握住了脉络。

通过陈蕾的讲述，他可以肯定那些风雷石的形成，十有八九和太古雷龙的遗骨有关，或许在那些矿星内部，便沉寂着太古雷龙的妖身，太古雷龙为不朽存在，骨骸蕴含恐怖雷电，在地底时间久了，自然能让山川发生变故，进而形成风雷石。

“带我去那矿区。”他对陈蕾吩咐。

陈蕾露出为难色。

“嗯？”石岩一皱眉。

“不是不可以，只是……那些矿区内有神族的人看护，你们的身份相貌一旦暴露了，怕是……会很麻烦。”陈蕾解释。

“那些看护矿区者，都是什么境界修为？最高的一个？”石岩问。

“和我们差不多，但同等境界者，神族肯定比我们厉害许多。最高境界者，为一名虚神二重天，比我强大……”陈蕾回答。

“太弱了，还不够我恢复一成力量……”石岩嘀咕了一句，旋即道：“带我们过去，神族的事情你们不用多管，我们会处理。”

陈蕾眼睛一亮，欣然点头，道：“那最好不过。”

她从看出欧阳洛霜始神境界修为后，就暗中有了想法，想要借助于石岩两人的力量，改变陈家现今的窘迫，见石岩主动要对神族下手，自然正和她意。

陈蕾吩咐着，亲自带着石岩、欧阳洛霜上了一艘战车，往他们陈家驻守的矿星而去。

石岩站在战车上，看向那有太古雷龙残魂的虚空壁障，暗中留下一道神念为记号。

在他们离开后不多久，迪卡罗从那星域壁障的缝隙内闪烁出来，他一脸伤感，看着那太古雷龙的残魂，叹息道：“老朋友，委屈了你这么多年，实非我本愿，你的复活必须要通过孕育你的本源，我就算是再着急也没有办法，但这趟如果一切顺利，你不但能复活，还能有一场不小的造化。因为，那个获得你祖地本源的幸运儿，如今还得到了始源果，这也算是你的运道来了。”

迪卡罗深深看向那一条条雷电，微微一笑，“等你复活了，你我再把酒言欢，我等着你。”

他远远瞥向石岩消失的方向，喃喃嘀咕了一句，旋即收缩为一个光点，骤然消失。

……

金甲虫战车速度骤然放缓。

陈蕾指向前方，凝重道：“前面，就是我们陈家驻守的矿星，有十几个地方，你仔细看，那些矿星相互连接，如被什么东西黏在一般，是不是很奇特？以前并不是这样的，在那变化发生以后，才出现的……”

石岩顺势望去，也露出惊讶色。

前方有一颗颗矿星，那些矿星上没有植物草木，没有花朵，只有一座座高低起伏的山川，陈蕾说那些矿星是由死星转化而成，如今一看，倒也真像是那么一回事。

几个矿星奇形怪状，有椭圆形，有尖锥形，有如铁球般的模样，那些矿星本来应该是单独存在，此事却如被强行黏住，一个个矿星糅成一团，显得极为丑陋奇怪。

在那如毒瘤般的巨大矿星周围，还有许多零碎的陨石，陨石上有降落的房屋，也有稍显华贵的，都有生灵进出活动。

他闭着眼睛一扫，立即发现在那巨大矿星上，有许多境界低微的武者存在，应该就是陈家人，天外矿星的矿石开采，只能是武者，凡人离不开呼吸，没有足够的力量，不能胜任。

因此，陈家的武者，都在神族的胁迫下，自然而然成了矿奴。

陈家的族人，生活在暗无天日的矿星内部，为神族开采矿石，将其弄出来。

布拉德利家族的神族族人，则是分散在矿星外围的陨石上，那些简陋的房舍便是他们的，他们不需要做苦力，每天只要修炼，饮酒作乐，看着陈家人便可。

陈蕾看向那矿星外面的屋舍，看着那些略显模糊的神族族人，那张有着伤痕的脸庞，显得刻骨的恨意，双眸燃烧着怒火。

“你很恨他们？”欧阳洛霜淡淡道。

此言一出，三艘金甲战车上的陈家族人，全部咬牙切齿，竟同时点头。

“他们当中境界最高者，不过仅仅虚神二重天，与你一样，为什么不敢动手？”欧阳洛霜问。

陈蕾脸上泛出一丝痛苦，道：“试过，惨败了，被关了三年，若非他们需要人开采矿石，会对我们进行大清洗，将我陈家直接灭掉。我们存在的意义，就是给他们开矿，将风雷石弄出来，由他们输送到外界换取财富，供他们在古神星域的族人享受着无微不至的修炼照顾，和他们相比，我们只是卑微的奴仆……”

陈蕾咬着牙，眼眸中满是悲凉无奈。

“我们可以杀光他们，甚至可以杀掉你们天霄星上他们的人，但你不怕他们事后报复？”欧阳洛霜再问。

“听说他们现在自顾不暇了，因为前段时间有很多他们的战舰，从我们雷霄星域离开了，好像在外面有战斗发生。我们想趁着这个时机，脱离他们的束缚，找寻离开的机会，这里……真的不想继续呆下去了，因为我们现在连修炼的最基本保证都没了，境界开始倒退了。”陈蕾满脸苦涩。

“你如果能全心全意帮我，我答应你，可以给你陈家一条活路，送你们去另外星域生活。”石岩突然道。

此言一出，陈蕾和那些陈家的族人，都是眼睛大亮，激动的看相他，齐声道：“此言当真？”

“此事对我轻而易举。”石岩笑道。

陈家众人兴奋不已，陈蕾更是表态，“我们定当全力配合你！”

石岩咧嘴一笑，点了点头，旋即化为一道星光，骤然冲向前方。

“什么人？！”

“大胆！”

“咦！是那人！死莱特卡大人找的人！”

那巨大矿星旁边的陨石上，许多神族族人骤然惊动，纷纷厉喝起来，脸色暴怒。

但下一刻，一场腥风血雨便淹没了他们……

石岩如一柄巨大血刃，狠狠刺入血肉之中，在血光中，只见一名名神族族人肉身爆碎，瞬间惨死。

就算神力损耗巨大，但对付这些最高境界只是虚神二重天境界的武者，对他来说依然无比轻松，他暗自施展吞噬奥义，一旦走过一人身旁，浑身穴窍力量涌动，便见一个个神族族人血肉精气骤然流失，在极短时间被变成干瘪尸首。

那名达到虚神二重天的神族族人，则是被他靠近，伸手按在头顶。

在陈蕾和陈家人的注视下，那名神族族人浑身血肉精华被抽离，神体内生机迅速流失，只是数十秒功夫，那人竟然成为飞灰消散，连骨头渣都没了。

石岩一点眉头，黑洞骤然浮现，在那些陨石上游荡一圈，将一个个灵魂祭台吞没掉。

短短数分钟时间，三十五名神族族人，全部被击杀。

陈家人惊骇欲绝。

就连欧阳洛霜也微微变了脸色，开始怀疑和石岩走到一块儿，到底是不是明智之举。

一切发生的实在太快，等陈家人和欧阳洛霜反应过来，神族族人已经全部死绝，并且都是被抽取掉生命气息，模样极为凄惨。

第一千二百八十四章 拼了！

石岩觉得酣畅淋漓。

这么多年来，他与人交战对决之时，都不敢真正施展吞噬奥义，也不敢直接以吞噬奥义将灵魂祭台吞没。

因为他知道这奥义的邪恶可怕，也被玄河等人叮嘱过，没有突破始神，没有确定嗜血尊主身份之前，最后别暴露出来，免得被神族盯上扼杀掉。

所以他一直束手束脚。

但现在，他再也不能藏头露尾，他可以将他内心邪恶释放，将吞噬奥义真正展现出来！

今天这次杀戮，是他最没有束缚的一战，虽然只是单方面的屠戮，可依然令他大为满意。

他微微眯着眼，感受着神体状况，他发现这三十五名神族族人的死亡，只是补充了他很少一部分力量，别说突破始神二重天了，离他原先的力量都有极大差距。

他知道这肯定不行，以他如今的神体状况，就算是肯定太古雷龙的骨骸就在那矿星内部，也很难去探测清楚，将其挪移出来，更别提将太古雷龙残魂聚集，将他给复活了。

他需要更多的力量，要尽快的恢复，最好能迈上一层境界，达到始神二重天。

这样，才能更有保障。

“带我去天霄星，帮你陈家将神族族人清理干净了。”石岩瞧向陈蕾。

陈蕾心神惊悸不安，闻言下意识的点头，“好，好，好……”

她内心极为惊恐。

她本来以为欧阳洛霜才是两人的强者，因为石岩神力的损耗，她并没有从石岩身上觉察到多么恐怖的波动，但现在，石岩如饿狼如羊群，以极为暴戾凶残手段，将逼迫的他们凄苦多年的神族族人，在极短时间击杀干净，这深深震撼了她。

她刚刚眼睛都没眨，她看得出来石岩以一种极为邪恶的奥义，将神族族人力量吞没，将灵魂祭台都给吸收。

她从未见过如此邪恶的奥义。

她有点惊慌失措，也开始怀疑她的决定是否正确了，因为石岩的表现，实在太超出她意料，太过凶残……

“去天霄星！”石岩又喝了一声。

陈蕾心神惊变，旋即不敢多言什么，连声吆喝：“去天霄星！”

三艘金甲虫战车呼啸而来，赶紧将石岩、欧阳洛霜带上，而这个时候，在那矿星上，却有众多陈家的族人，一个个瘦骨嶙峋的从矿洞内走出，模样憔悴，脸色茫然的看向这边，不知道外面发生了什么。

“啊！”

“他们死了！他们全部都死了！”

“老天，这是怎么一回事？”

那些人很快发现了神族族人尸体，纷纷尖叫起来，他们远远的看向陈蕾，露出狂喜，以为是陈蕾动的手。

陈蕾苦笑，道：“你们留在这里，哪儿都别去，好好待着。”

那些人连连点头。

金甲虫战车飞走前，石岩在这矿星的方向，也留下了记号，一会儿等天霄星事情结束了，可以随时过来。

他的空间奥义，虽然不能随时时刻的撕裂不同星域的空间，但在同一个星域的瞬移，却是轻而易举。

待到他和陈蕾等人离开，那迪卡罗在暗处又重新浮现出来，他摸了摸满头白发，嘀咕道：“正经事不做，瞎晃荡个什么劲……”

他看向那巨大矿星，道：“老朋友别着急，快了，很快我们就能重见。”

……

天霄星。

这是一个四级的生命之星，星辰不算大，因为位置偏僻，自然称不上繁华，甚少有外来者出现。

星辰上只有一个武者势力，就是陈家，他们有数万人之多，但大多数境界低微，只有百劫、人位这种层次，达到神王境界的已经极少，在天霄星的一座雄伟山峰上，修建着华美的宫殿，这宫殿本是陈家的圣地，此时，却被神族族人霸占。

陈家现任家主陈荣，和陈家的那些武者们，反而生活在那山峰的山脚下，只能悲催的仰视着自己的祖地。

“家主，那阿凡尔也只是虚神三重天境界，和您一样，如果我们全力出手，联合起来，能否将他击杀？”山脚下，一名陈家长老，仰视着陈家圣地，眼中满是刻骨仇恨。

他的小女儿，在三年前被阿凡尔以传授奥义为名，给掳到了山峰上，他三年不曾见到。

就在前些天，一名陈家儿郎在旁边山谷中，瞧见了他女儿的尸体，那尸体衣衫破破烂烂，满身鞭痕，让人不忍目睹。

他将女儿尸身接回来后，一个人关在房间，嘶吼到声音沙哑，今天出来后，便找上陈荣，咬着牙，嘴角都有了一丝血迹，提议要不顾一切的反击。

陈荣看向他，眼神悲哀，道：“严哥，我们全力出手，也只有一半的成功可能，但就算是胜了又如何？神族会派出更强者过来，以莱特卡的狠毒残忍，我们陈家会遭受什么后果，你可曾好好想过？”

“那难道就这么算了？！”陈严眼中布满血星子，牙齿咬的咯嘣直响，神情狰狞如要疯狂的野兽。

“严哥，我也恨，你的感受我也有过，我们的父辈如何死的，我记得很清楚。”陈荣看向他，叹道：“我极早就提醒过你，让你将小兰儿面貌稍稍破坏，你非不听……”

“要多残忍，才能将自己女儿漂亮的一张脸毁去？我怕她恨我一辈子，我做不到！”陈严吼道。

此言一出，陈荣捂着胸口，一脸痛楚难受。

陈严一愣，顿时反应过来，垂头道：“对不起家主，我不是故意的。”

陈荣喘着气摆摆手，痛苦道：“和你没关系，和你没关系……”

“您是对的，如果我能如你一般，小兰儿也不会……”

“别说了！”陈荣暴喝。

陈严旋即垂头，暗叹一声。

“救命！”

“爹爹！救我啊！”

突地，在山林间传来一个少女凄厉叫声。

陈蓉、陈严脸色一变，迅速飞掠而动，朝着那声音传来的方向冲去。

他们很快赶到目标，那是陈家儿郎修炼的一个湖泊，此时，一名双十年华的少女，被两个神族青年禁锢着，要往那山峰拖。

少女模样只能算清秀，身材显得很消瘦，只有百劫境界修为，她来这湖泊处只是为了采集灵果，被路过的两个神族青年见到，突然就有了想法，嘻嘻笑着，说要给她一场造化，带她去那陈家祖地山峰修炼，传授神族不传的秘术。

少女从很多家人和朋友口中，已经知道被那些神族族人传授奥义的女子，都落得个什么个下场，自然不从，大喊救命。

陈荣、陈严也闻讯而来。

陈严一见那两个神族青年，干着和阿凡尔一样的事情，当即目眦尽赤，一腔怒火爆发出来。

他不顾陈荣的阻拦，顿时暴喝一声，含怒出手，以虚神二重天的境界修为，直接催动木之力量，只见山林间一株株古树的枝干突然活了，瞬间将两名只有神王境界的神族青年困住，然后那枝干如巨蟒勒紧，生生将那两名神族青年肉身搅碎掉。

搅的那两个神族青年血肉模糊，血水流了一地，吓的那名少女都脸色惨白。

陈严的含恨出手，让陈荣顿时呆住，眸中满是惊慌不安。

完了，完了……

陈荣苦叹，知道陈严的这含怒出手，怕是惹了大祸，也不知道多少陈家人将会遭殃，惨死在阿凡尔手中。

“家主，我，我……”那名少女低泣着，已经傻眼。

陈荣无力的挥挥手，沉吟了一下，道：“和你没关，你立即离开。”

他思量着要如何应付接下来的事情，就在他们沉吟之时，他并没有发现那两个神族青年脖颈的两块玉石，在他们死亡之后，同时爆碎。

不多时，一个狂怒的声音，从他陈家的圣地山峰传来。

陈荣脸色一白。

陈严也意识到发生了什么事情，他脸色一狠，喝道：“我和他拼了！”

陈荣苦笑，“你只有虚神二重天，你根本不是他对手，这趟，真是糟透了。”

“家主？”陈严一愣。

“拼了！”陈荣深吸一口气，道：“宁愿承受灭族之灾，也要力博一次，我也忍够了，这次要么博个希望，要么我就和陈家一起去死！”

“那你就和陈家一并去死吧！”

一名英俊的神族中年男子，从天降临，浑身电光闪烁，双眸中溢满狂傲冰冷。

在他眼中，陈家的人如同卑贱的牲畜，就是他圈养的，随时可以杀掉，随时能滋养玩弄。

——他也一直都是这么干的。

他是高贵的布拉德利家族族人，是神族十二家之首的精锐，不能在故乡享受拥有的一切，只能坐镇这偏僻枯竭之地，他如果还不能拿这些奴仆寻点乐子，人生还有什么乐趣可言？

阿凡尔冷酷而来，一身强烈电流，他伸手一扯，一条条巨大电龙浮现出来，一共十二条电龙尾巴连接他虚界，汹涌狂暴袭来，要将那陈荣和陈严都给一并击杀。

在那十二条电龙的恐怖能量波动下，陈荣、陈严都浑身巨震，脸色泛出惊骇之色。

同为虚神三重天，陈荣忽然意识到他和阿凡尔的差距极大极大，在力量的浑厚精炼上，根本不是一个级别。

他痛苦的认识到，四大种族在同级武者中，果然有着先天的优势。

陈荣泛出悲凉之感。

第一千二百八十五章 一路血腥

阿凡尔从天而降，十二条电龙呼啸而出，灼热闪电将陈荣、陈严都给罩住。

在那狂暴的电流中，陈严浑身微颤，他以木之奥义改变周边，让一株株古树相互靠拢，将其团团裹住。

陈荣修炼风之奥义，他凝神看着阿凡尔，双眸中奥义旋动，天霄星虚空骤然出现数百万风刃，那些风刃如匕首，铺天盖地袭来，要将阿凡尔粉碎。

可惜，阿凡尔一身神族精美甲胄，那甲胄内流转着澎湃光芒，硬是形成一层层膜，将陈荣的风之利刃挡住。

阿凡尔为布拉德利家族武者，一身强悍的神兵利器，布拉德利家族征伐星海得来的庞大物资，都炼制成许多至宝，分发给族内武者。

阿凡尔虽然只有虚神三重天境界，但一身的秘宝却极为珍贵，绝非陈荣可以比拟。

他身上甲胄将陈荣攻击全部抵消，由他释放的十二条电龙却顺势冲下，将陈严形成的木海给电的纷纷炸裂，在古木爆炸中，陈严口吐鲜血，浑身冒着烟从木头碎屑中显现，脸色苍白，眸中却是刻骨仇恨，厉声道：“阿凡尔，我就算是变成厉鬼，也不会放过你！”

阿凡尔冷笑，道：“那我让你连成鬼的机会都没有。”

他讲话之时，陈荣身上风之壁障被电龙冲击，也忽然炸裂，陈荣也浑身劈开肉裂，一脸惊惧。

同为虚神三重天境界，他发现阿凡尔处处胜他一筹，不论是境界奥义体悟，神力的浑厚精炼，亦或者秘宝的等级，他都全面处于弱势。

他终于明白，为什么莱特卡只是派遣和他境界一致的阿凡尔驻扎天霄星了，因为莱特卡很清楚单凭阿凡尔一人，便足够压的他陈家没有丝毫反击之力。

当他可悲的意识到这个事实，他便知道迟了，陈家覆灭的命运，将会很快发生。

“真以为离开你们陈家，我们就找不到矿奴采矿了？”阿凡尔冷笑，“老实告诉你们，我们布拉德利家族近期又攻陷了一个星域，到时候会有大批矿奴过来，你陈家不老实，那就只能消失，和那雷霄盟一样，活该被灭绝，我先将天霄星血洗了，一会儿传讯，让你们矿星的人也全部死绝！”

陈荣一脸绝望。

陈严也傻眼了，这时候才意识到没有力量的冲动，会给家族带来何等可怕的后果。

可惜，世上并没有后悔药，他知道他和陈家都要完了。

“救我哥哥！快点救我哥哥！”一个绝不该出现的声音，忽然从天外传来，焦急如焚。

陈荣一呆，脸色变得无比难看，扬声爆吼：“陈蕾，走！快点走！”

对这个妹妹，他一直心生愧疚，在家族覆灭之际，听到妹妹的声音他不但高兴不起来，反而如坠入黑暗深渊，浑身冰冷。

“救我哥哥！”陈蕾的声音再起，这时候金甲虫战车已经从云层显现出来。

“正好杀干净，也省的我继续传讯了。”阿凡尔嘿嘿一笑，眼睛在陈蕾身上游荡一圈，旋即神情一滞，他看向陈蕾后面金甲虫战车上的欧阳洛霜，眼睛爆出极为炙热的光芒。

这也是他眼睛的最后放光。

下一刻，石岩便落了下来，如一柄尖锐利剑，直接刺在他头顶。

是真的刺在他头顶。

石岩一只手，刺破他脑壳，直接落入他脑浆中，旋即暗自施展吞噬奥义，然后便见阿凡尔的神体，如被抽水泵抽掉血肉，以一种极为恐怖的方式，迅速干瘪，迅速失去精血，在短短时间，只剩一张皮，一具骨骸，然后当石岩将手抽出来，那阿凡尔的皮囊骨骸如粉尘，忽然散落掉。

陈荣、陈严呆如木鸡。

金甲虫战车上的陈家人，也露出恐惧表情，背脊冰凉。

石岩则是露出意犹未尽的神情，舔了舔嘴角，喃喃道：“原来这样也行，以前太惧怕被发现，畏畏缩缩，倒是没有洞悉吞噬的各种精妙……”

他放开神识游荡一圈，一眼看向陈家的圣地山峰，咧嘴一笑，一步踏出，身影忽然消失。

欧阳洛霜都懒得跟随，看都没看那方向一眼。

“他，他是……”陈荣愣了下，突然惊道：“画像上的那个人？”

陈蕾点头。

也在此时，在他们陈家圣地山峰上，传来凄厉的惨叫声，只见一个个让陈家恨的咬牙切齿的神族族人，此时如见到厉鬼，拼了命的要逃离那山峰。

陈荣他们扭头去看的时候，发现那山峰被一层血色裹住了，只能听到恐怖的叫声，瞧不见里面真容。

“这，这是？”陈荣结结巴巴，不知道该说些什么好了。

“我们过来的时候，先去了矿星那边，那里，已经没一个神族族人了。”陈蕾解释。

陈荣、陈严骇然。

数分钟后，石岩换了一件黑衣，摇晃着手指悠然而来，他两手呈暗红色，那是血迹的色彩，他来到陈蕾、陈荣身旁，道：“天霄星可还有神族族人？”

陈荣摇头。

石岩皱眉，又问道：“最近的神族族人聚集在何处？大概什么规模，可有始神在？”

“有，附近的天风星上，就有一名神族始神强者驻守。”陈荣急忙道。

“方位！”

“东边！”

“很好。”

石岩看向欧阳洛霜，沉吟了一下，说道：“我力量恢复了不少，不用你跟随了，你如果有事，可以自发离开。”

“我不知域海在何处。”欧阳洛霜淡然道。

“可曾想过回神恩大陆？你可能并不知道，如今的神恩大陆已经不一样，足以媲美任何高等级的生命之星。”石岩沉默了一下，道。

欧阳洛霜眼眸泛出一丝异色，她眉头动了动，然后说道：“肯定会回去，那是我的家乡，不过不是现在，我师傅待我不薄，我至少要见他，有什么事情也要说个明白……”

“那你现在？”

“不着急，等你给我寻着域海，送我直接过去，这样可以省我许多事情。”

“那好，你去那矿星等我，等我一段时间。”

“好。”

“你直接过去吧。”

石岩张开手，掌心星光凝炼，勾勒出奇妙的虚空图阵，以自身神力为脉络，绘刻出星空之门。

那门的另外一边，就是陈家的矿星。

欧阳洛霜毫不怀疑他，一步踏入，直接就过去了。

石岩心中一暖，冲陈蕾道：“我不会返回天霄星，但会去那矿星，这扇门会存在一天，你们要离开的，在一天时间内准备准备，从这扇门去那矿星。”

话罢，他化为一道星光，向东方而去，一场震惊雷霄星域的杀神之旅，便由此展开。

“他什么来历？为什么帮我们？”待到石岩离开，陈荣看向陈蕾，满脸迷惑。

“我也不知道。”陈蕾摇头。

“蕾大人做了一件最正确的决定，她阻止我们传讯莱特卡，反而主动接近这两人，给我们陈家赢来了一道希望曙光。”陈德乔赞叹一声，将事情经过简单描述一遍。

“莱特卡传讯整个星海，让所有依附他们的势力寻找这个人，可见此人极其不凡，或许，我们陈家的苦日子真的熬到头了。”陈荣眼睛一亮，旋即表态道：“让家族族人都准备一下，我们离开此地，以后，就换个环境生活吧。”

“好！”

……

雷霄星域的云雷星，这是一个星域内最为出名的交易星，各方势力的武者都来此地交易，人员复杂。

“听说了吗？”

“听说了吗？”

“听说了，有个杀星来了，专杀神族的人。”

“听说很多神族人被击杀，我们附近的神族据点的神族族人，已经一个不见了。”

“有三个神族始神境界者被击杀，虚神、源神死了数百个了，布拉德利家族的那些据点，此人所过后，都全部消失了。”

在云雷星的街道上，茶楼中，许多密室内，类似的对话始终在发生。

雷霄星域的许多本土势力，已经通过自己的途径，知晓了如今星海的大事，一个外来的青年，此时在雷霄星域大开杀戒，对奴役他们的神族进行着屠戮着，几乎每一天，他们都能收到消息，说有神族族人被灭杀，每一天都有此人杀神般的消息。

云雷星一间密室。

数名老者神情凝重的坐着，密室周边设立了重重壁障，连一只苍蝇都不能飞出去。

他们都是雷霄星域本土势力的代表，是神族的附庸，已经臣服布拉德利家族淫威多年的识相者，如今他们因为一个人，一同聚集在这儿。

“你们怎么看？”其中最为苍老的一个人，耷拉着眼皮子询问。

“雷老，此事你的态度才是关键，当年，在雷霄盟你可是副盟主，我们都听你的。”其余人纷纷表示，眼神闪烁着。

“别提当年，雷霄盟已经没了，我现在不是雷雹，而是雷垌，你们应该也通过各自的途径，知道那人的身份了，嗜血新尊主，真正能够和神族抗衡的未来霸主，布拉德利家族与他相比，真是不值一提，如果得到他的认可，我们雷霄星域就有希望了。”自称雷垌的老者，有始神二重天修为，修雷，在雷霄盟覆灭后，改头换面的隐匿起来，不敢正面和莱特卡冲突，只是暗中活动。

“我们都受够了，如果有希望的话，愿意一试！”

“我也是这个意思！”

“好！”

第一千二百八十六章 人头盛宴

云雷星南边一颗荒寂的死星上。

灰褐色的冰冷石地，突然粉碎炸裂，一道雄伟身影骤然穿出，双眸神光如电。

石岩看向云雷星的方向，微微皱眉。

从天霄星离开后，他一路血腥，将沿途神族族人一一击杀，三名始神一重天者，虚神、源神、神王数百，这些人的惨死，令他在幻域因消耗损耗的力量不但恢复，好隐隐有些增进。

通过这次畅快淋漓的大杀特杀，他对吞噬奥义的精妙，有了愈发深刻的认识。

他终于知道吞噬奥义并非只是在武者死后，将死亡精气吞没，吞噬奥义真正吞噬的是力量，一切富有力量的生灵，都能直接吞噬吸纳，融合化为精纯力量，血肉之躯有力量，星辰、五行、冰风种种武者奥义形成的力量，他都能吞噬。

在对方生龙活虎的时候，吞噬奥义便可以运用，根本无需等待对方死亡。

死亡后力量会有流失，在对方力量最旺盛时吞噬，能够转化的力量更多。

那黑洞，则是吞噬力量的另外一种运用，为吞魂，专门吞噬灵魂祭台，形成灵魂精神力，淬炼祭台，令祭台朝着某种奇妙方向渐渐蜕变。

应该和冥皇族专门淬炼祭台的方式，有着异曲同工之妙，或许还会更加出众厉害一点。

这次雷霄星域之旅，他放开自我狂杀，倒是真的将吞噬奥义的精妙给发现。

只是，他如今尚未迈入始神二重天，他还欠缺完成神力古树重新生长的力量蜕变，他还需要更多的力量。

那三名始神，数百虚神、源神、神王转化的力量，仅仅只是令他损耗的力量恢复，没到令他突破到始神二重天的程度。

一路杀下来，他发现那些雷霄星域本土势力的人物，都和陈家一样极其配合他，每次都给他指明神族族人聚集之地，详细说明对方的境界和人数，让他能够心中有数，从容布置。

通过这次经历，他意识到布拉德利家族在雷霄星域极为不得人心，那些人虽然臣服了，却并非真心，一发现有偷偷给神族冷箭的机会，竟然比他还要兴奋激动。

就是因为那些人的配合，他才能够如此顺利，如今，他将目标方向了雷霄天池，准备以莱特卡的项上人头来助自己突破到始神二重天，但他不肯定如今的雷霄天池上，是否逍遥已经过来，所以没有敢轻举妄动，准备先在云雷星落脚，问问情况。

心念一动，他便往云雷星的方向落去。

不多时，他便在云雷星出现，在那雷城城中央站定，他闭上眼，神识游荡。

没有发现一名神族族人。

云雷星本来也有神族族人驻扎，但因他的疯狂屠戮，莱特卡已经传令让那些人返回。

就是因为他近日已经找不到神族族人动手，才想到改变思路，要杀入神族在雷霄星域的大本营，去那雷霄天池。

这雷城内，许多雷霄星域各方生命之星的人来往，许多商铺街道人满为患，他凝神一听，发现几乎各个人都在谈论他，称呼他为“杀神”、“杀星”、“神族刽子手”等等称呼，那些人提起他的时候一个个眉飞色舞，一点不掩饰脸上的惊喜，和对神族的幸灾乐祸。

石岩暗暗点头。

这一路上，他已经知道布拉德利家族的莱特卡，在这星域上做了多少令人恨不得掘了他祖坟的恶事，莱特卡能活到现在，都是因为神族的威名，不然他可能已经先一步被人击杀。

因为他从一些人口中，知道雷霄星域内走出的人，也有达到始神三重天的，那些人如今并不在雷霄星域，因为顾忌神族的强大，才没有返回，将这星域的莱特卡清理掉。

雷城人影川流不息，各个街道商铺茶楼内，都在谈论着他。

他沉吟许久，微微一笑，在雷城一处广场内坐下。

心念一动，始界内一处空间一样样物事飞逸出来，在他头顶排列整齐。

瞬间，在广场周边传来一个个尖利的叫声，和一个个倒吸冷气的恐惧声，许多广场周边的武者，皆是惊悸看向他，神情激动。

在他头顶，悬浮着一个个人头，神族族人的人头！

其中很多人，在雷霄星域都是凶名赫赫，坐镇一方，也为恶一方，令人痛恨之极。

尤其是三个神族始神人头，这里的武者几乎人人见过，见到那三个人的人头悬浮在天，众多商铺、街道上的武者，纷纷欢声叫了起来，如过年一般。

骚动瞬间蔓延全城。

雷城所有的武者，这一刻，纷纷闻讯而来，放下所做的一切，都朝着这个广场聚集，天上，聚集着密密麻麻的人群，如蝗虫一般。

以石岩为中心，各族族人武者层层叠叠将石岩围住，纷纷指着石岩尖叫，表情夸张，满脸笑容。

数百个神族族人人头，都悬浮在石岩头顶，每一个人都如一泓清泉，落入众人心间，压抑他们多年的怨气，在瞧见那一颗颗人头后，似乎一下子有了宣泄口。

很多人女人老人开始哭泣，看着那些人头，哭的稀里哗啦，如同多年的仇恨被人抹掉，因为太过高兴，而喜不自禁，进而恸哭……

雷城的巨大骚动，惊动了地底密室的交谈着，雷垌眯着眼，听着一个麾下的禀报，眼睛渐渐明亮起来，他忽然站起，道：“那人来了，他将那么多神族族人人头放出来，是表明身份，他来云雷星，来雷城，应该是找我们……”

“雷老，你怎么做？”其余人纷纷询问。

“他这么看得起我们，我们也不能一直太胆怯，嗯，我以神识传讯他，让他过来一叙。”雷垌表态。

众人相继点头。

雷垌旋即眯着眼，放出神识，以始神二重天的境界灵魂，往石岩的方向飞去。

在数万雷霄星域武者的包围中，石岩眯着眼，垂着头不言，他也在等，等真正敢和神族抗衡者的邀请，那一颗颗神族强者的人头，就是他的见面礼。

果然，他眼中神光一闪，骤然消失。

同时，那一颗颗悬浮在天际的神族强者人头，全部爆炸开来，化为骨粉消散，在整个雷城内飘荡。

所有雷霄星域的武者，都发出过年般的欢呼声，举臂高喝，相拥庆祝。

雷城密室内。

石岩突然浮现，在那雷垌身旁坐下，眯着眼，道：“是你唤我？”

雷垌一惊，旋即猛地站起，恭恭敬敬道：“雷垌见过嗜血新尊主。”

那几个本来端坐着，一见雷垌行此大礼，愣了愣，也都纷纷站了起来，和雷垌一样行礼，恭声道：“见过嗜血新尊主。”

石岩一挥手，神情随意道：“客气了，都坐下吧。”

众人这才坐下。

“你叫雷雹吧？我听人说过你，你以前是雷霄盟的副盟主，因为雷霄盟覆灭，而你又没有力量和神族抗衡，才隐姓埋名至今，可是如此？”石岩淡然问道。

雷垌点头，道：“我现在叫雷垌了，没想到尊主竟听过老朽之名，老朽倍感荣幸。”

“嗯，叫什么无所谓，只要你没有忘记以前就行了。”石岩咧嘴，说道：“你唤我过来，应该不是告诉我你的更名吧？说说吧，你怎么想的？”

“尊主来云雷星，应该就是找老朽的，不<:文:>知道尊主有何<:人:>吩咐，只要<:书:>我雷垌可以做<:屋:>到的，我定然竭尽全力，我只要尊主答应我一件事。”雷垌深深看向他，“答应我在将来，把神族族人驱除我们雷霄星域，只要尊主答应，老朽可以为尊主赴死！”

“雷老！”

“雷老！”

“雷老！”

那其余几人脸色惊变，露出不敢置信的表情，纷纷出声喝道。

雷垌挥挥手，道：“为了雷霄星域的未来，我可以付出一切！我之所以苟延残喘，并非怕死，而是要给雷霄星域等一个将来，今天只要尊主答应我，雷霄星域便有了将来，我随时可以交出性命来！”

此言一出，那些之前还犹豫的其余势力头目，纷纷神情微震，内心某样东西被激发，满脸感动，眼神也都坚毅起来。

石岩眼神惊诧，深深看向雷垌，暗暗点头，道：“我答应你。”

过来前，他没有想过雷垌会有这么大的决心，因为在他来看一个不敢正面抗衡神族，要隐姓埋名躲藏起来的老鬼，已经奸猾如老鼠了，应该不会敢真正的热血站出来。

他发现他错了，雷垌的激烈反应，令他一阵恍惚，也暗生感动。

“尊主现在有什么吩咐，尽管告诉我，我雷垌能帮你的，一定全力以赴，即便是死，也会给你将事情弄妥！”雷垌斩钉截铁道。

“我不是要你死，我要的很简单，我要知道如今雷霄天池那里神族都有什么人，近期，有没有神族新的强者过去，我要知道这点。”石岩解释。

“哦，这个简单，近期有神族强者到来，来了两个始神二重天境界者，我们雷霄星域的域海近期出现了问题，在那两人到来后，忽然间扭曲混乱了，纷纷失效。后续的，应该不会有神族族人到来了，听说莱特卡正头疼着，说一个超越始神的强者要过来，却被堵在外面，无法穿破而来。”雷垌一脸奇怪的说。

石岩眼睛骤然一亮，旋即嘿嘿笑了起来。

他知道，有人在暗中帮他，帮他解除了后顾之忧。

第一千二百八十七章 闯虎穴

古神星域，七大域海其中一处，逍遥眼睛阴厉看向一处虚空通道。

逍遥身旁，封绝、星火两名长老垂首站立着，神色无奈。

逍遥看向的通道，能直接连接雷霄星域，一直以来，神族的布拉德利家族都是通过这条通道进入雷霄星域，从雷霄星域收获堪称庞大的物资。

这条通道便是贯穿雷霄星域的窗口。

在千幻星域中，迪卡罗现身说明将石岩送去的方向后，逍遥立即传讯长老会，告诉长老会石岩行踪，长老会立即安排，派遣两名始神二重天境界者先一步去雷霄星域稳定局势，然后等逍遥过来。

然而逍遥过来时，忽然发现此处通道封闭了，根本无法进入雷霄星域。

不但如此，经过逍遥的查探，他发现所有进入雷霄星域的入口，传送阵，已经全部失效了。

整个雷霄星域如被一只手封闭了的门，怎么也打不开，怎么也进入不了。

逍遥很清楚，在世间有此大能力者寥寥无几，能将一个星域彻底封闭者，更是罕见稀少。

“迪卡罗！”

逍遥看向那一个个幽暗深邃的虚空通道，阴冷的低喝一声，眼睛中溢满怒火。

一道身影从天而降，一手拧着火红色酒壶，不顾仪态的豪饮了一口，脸上络腮胡上沾满晶莹酒水，“逍遥，你被迪卡罗愚弄了，那家伙通知你那小子的去向，分明是刻意算计你。”来人正是光明天王。

逍遥瞥了他一眼，道：“你我虽然不修空间奥义，但我们若是联手，倒有将雷霄星域封印撕裂的机会。”

光明天王连连摇头，摆手道：“不妥。一旦失败了，会令雷霄星域被虚空乱流吞没掉，所有生灵都将瞬间惨死。”

“你何时变得在意他人生死了？”逍遥眯眼道。

“你自然不会在意。”光明天王哼了一声，“雷霄星域上有布拉德利家族的族人，而我，出生于布拉德利家族。我不会让后代子孙因我出手纷纷灭亡，我族族人本就不如别的种族繁多，牺牲一个便少一个，为了你的徒儿，牺牲那么多我家族族人，划不来。”

“也许这时候，那小子便在雷霄星域屠戮你布拉德利家族族人，等雷霄星域重新解开后，说不定你家族族人都死光了。”逍遥冷笑。

“他不过始神一重天境界，在雷霄星域内，如今有我布拉德利家族三名始神二重天，近千名身经百战武者，我不认为他能蹦达的那么欢快。”光明天王咧嘴嘿嘿大笑，“逍遥，你还是为你徒儿多多想想吧。”

“你太小看他了，此子为那人传承者，你会因为判断错误后悔。”逍遥沉喝。

光明天王摇头失笑，“他不过只是掌握吞噬奥义，又不是掌握那种力量，怕他作甚？如果他真能拥有那种力量，别说破开雷霄星域壁障了，就是毁几个星域杀他也是值得，但现在嘛……不值得大动干戈。”

“我说了你会后悔，你就等着吧。”逍遥冷着脸，摇了摇头，不再多说什么。

光明天王满不在乎，道：“莫谈他，我们也许久没见了，如今重聚祖地，定要一醉方休。”

话罢，他硬扯着逍遥，看也不看旁边的封绝、星火等长老，虚空踏步，身影寸寸消失。

……

雷霄星域，有一处奇异之地，为数条星河的交汇处。

此地谓之雷霄天池，天地能量极为浓郁，有寒星冰寒之意，有雷电孕育其间，对修炼一些特殊奥义者来说，这雷霄天池简直就是圣地。

莱特卡修炼雷电之力，他的宫殿便坐落在那天池的陨石上，宫殿修建的华贵雄伟之极，雕琢着神族的众多神秘图腾，以无数神晶玉石堆砌而成，远远看来那宫殿闪烁着彩色霓虹光晕，美轮美奂。

座座宫殿中间，便是神秘的“天池”，此时莱特卡和两名神族族人，身子浸泡在天池内，神情惬意。

数百名各族或清纯、或妖娆、或靓丽、或性感的女子，身着透明纱衣，妙处若隐若现，颈脖套着奴环，脸上带着谄媚的笑容，围着三名池子内神族强者极尽讨好，她们端着果盘，持着美酒，小心翼翼侍奉着。

天池旁边的宫殿哨台上，一名名神族武者神情肃穆，尽职的守护着。

“贱奴，身上不够洁净，简直给我丢人！”池中，莱特卡看向一名鬼纹族女子，一脸暴戾，突地怒吼。

那名鬼纹族女子雪白的身上，布满细密的紫色花纹，异常妖媚，别有一番神秘韵味。

当年莱特卡便是看中她那满身紫色花纹，然后才将其强行掳来，如今心情不佳，又觉得那花纹碍眼，便没事找事。

“主人，奴儿来前已认真清洗过三次，那紫纹是奴儿出生便有的，望主人息怒。”那名鬼纹族女子眼神恐惧，当即跪伏下来，可怜兮兮的哀求。

“还敢反驳？果然不知死活！”莱特卡暴躁的低吼一声，旋即一团雷电从他口中喷出，将那女子裹住，霎那间，那女子妖娆的身子便化为飞灰，连灵魂都被电的湮灭。

周边那些美人奴皆是心底冰寒，一眼中布满惊惧不安，一个个愈发小心谨慎，生怕被莱特卡看不顺眼，随手给击杀了。

最近一段时间，莫名死在莱特卡手中的人，已经有数十个了，几乎每天都有几人突然被灭掉，让她们一个个惶恐不安。

另外两名神族族人，从头到尾看着莱特卡发怒杀人，只是嘻嘻笑着，满不在意。

在他们眼中，除了和他们同族的族人，其余种族人等，一概被他们当成卑劣的贱民看待，就如同人不会在乎虫子死活一般，这是一种天性上的高傲漠视，根深蒂固的存在他们的价值观中。

“兄弟，是不是又有不好的消息了？”库克吃了一串晶莹果子，随意问道。

“那嗜血新尊主，不过只是被推举出来的一个傀儡罢了，还不是任由那三大魁首拿捏，你担忧什么？”杰里米奇道。

“我刚收到消息，他去了云雷星，在雷城将我麾下头颅一一排列出来，这是对我的挑衅，不可忍受！”莱特卡怒道。

库克讶然，摇了摇头，说道：“这一代嗜血新尊主，还真是年少气盛，不过做这种事情根本就是无济于事，雷霄星域的那些人，难道真该和我们神族对抗？”

他眼睛骤然一寒，冷笑道：“这些年，他们难道还没被杀怕不成？”

“最近家族刚打下一个新星域，那星域资源枯竭，但是有不少武者可用。如果雷霄星域的武者真敢反抗，可以再来一次大清洗，清洗过后，我想他们会老实很多。”杰里米道。

“我现在只想找到那小子，杀掉他！”莱特卡哼道。

“在一个星域找一人，可没那么容易，我们又不是族内那些老怪，可以神识灵魂覆盖整整一个星域。”库克摇了摇头，“说来也奇怪，我们俩到来后，这里的通道就封闭了，天王大人本该过来，现在迟迟未出现，或许也是因为通道的古怪……”

三人谈论着，在天池内继续饮酒作乐，只有莱特卡满腹心机，一肚子恼火。

突地，在三人头顶神秘星空处，一条狭长明线忽然显现出来，那根线忽闪忽闪着，传来强烈的空间波动。

莱特卡、库克和杰里米三人抬头看着那线，脸色倏地凝重起来，三人身影一动，骤然从池水内浮出来，旋即三件精美的甲胄便披在身上，完美贴身，衬托的他们各个威猛神武不凡。

“来者何人？！”莱特卡暴喝一声。

那明线扭曲变幻着，渐渐如缝隙裂开，旋即数道身影从中走出，在莱特卡、库克、杰里米头顶浮现。

莱特卡狞笑起来，“雷垌、季峰、哈蒙，你们是不是活腻了，竟敢在没得到我的允许下，擅闯我的领地？”

雷垌、季峰、哈蒙三人，便是石岩在雷城地底密室所见的几位，此时，那雷垌笑着点了点头，眼中透露着坚决，道：“不错，我们的确活腻了，今天来，便是准备赴死的。”

他回头看向石岩，道：“尊主，我给你的消息没有错吧？”

石岩微微点头。

他没有料到雷垌、季峰、哈蒙这几人非要坚持过来，三人中只有雷垌达到始神二重天，可堪一战，季峰、哈蒙只有始神一重天，过来和神族交战，能起到的作用有限。

但他们还是过来了，怀着他难以理解的某种执念，来此之前，他们甚至都安排好了后事，摆明了做好最坏打算。

“尊主？”莱特卡愣了一下，旋即骤然狂笑起来，“你便是那小子吧？哈哈，太好了，我寻你多时，没想到你竟然主动送上门来！”

库克和杰里米也都神情一冷，纷纷将视线从雷垌、季峰、哈蒙身上移开，全部瞧向石岩。

“从今天起，雷霄星域将易主，我会用你们三人的死，来让这星域重获新生。”石岩看向他们，漠然说道。

第一千二百八十八章 一战二

“让雷霄星域易主？哈哈哈！你以为你是玄河还是冥晧？你真当你是嗜血新尊主了？”莱特卡咧嘴狞笑，左右两手一展，道道闪电雷霆凝结出来，化为一条数千米雷电巨蟒，轰然朝着石岩啃食而来。

“尊主，请让我来。”雷垌忽然沉喝，上前一步。

他袖口一抖，数千银色圆球携带着雷罡殛电，滚滚迎向那条雷电巨蟒，两者一碰，漫天闪电激射，雷霆狂震，虚空如同塌陷了一般。

雷垌曾为雷霄盟副盟主，也修雷，和莱特卡境界也是一致，这些年来他之所以隐姓埋名，并非惧怕莱特卡。

他怕是的莱特卡身后的布拉德利家族，怕的乃是整个神族，怕的是雷霄盟和雷霄星域真正被消灭。

如今，得到石岩许诺后，他斩断了心中的惧意，终于敢真正站出来，敢喊出自己的真名：“莱特卡，我今天告诉你，你一直要找的雷雹，正是老朽！”

“原来，你就是那个漏网之鱼！”莱特卡一震后，咧嘴道：“如此甚好，只要你死了，雷霄盟便真正没有一点灯火了，这雷霄星域也会彻底安分了，我这就送你上路。”

季峰、哈蒙一听莱特卡这么说，心一横，便欲站出来动手。

“你们的对手，是那些人。”石岩走过来，挡在他们前面，指了指身旁的那些宫殿哨台上神族侍卫。

季峰、哈蒙满脸愕然。

他们是怀着赴死之心过来的，是准备和莱特卡和那两个始神二重天强者交战的，是准备为石岩牺牲，以灵魂祭台爆裂为代价，要替石岩先重创莱特卡三人的。

在关键时刻，石岩忽然这么一说，让他们全愣住了。

“有心就够了。”石岩笑了笑，拍了拍他们的肩膀，阔步走向库克、杰里米。

他一点眉心，始界中飞出两束血光，化为一剑一盾，皆是腥红如血，他一手持剑，一手持盾，看向库克、杰里米，眼眸骤然渐渐赤红，一腔冲天煞气，浓郁的如滚滚血海淹没而来。

那血剑上一只只眼睛，突地纷纷睁开，都对向库克、杰里米。

霎那间，库克、杰里米如被无尽血海淹没，如瞧见累累尸骨，如被血海骨山给定住了灵魂，心神轰然一震。

这是直达灵魂深处的邪恶冲击！

达到始神二重天的库克和杰里米，竟然瞬间精神恍惚，内心躁动不安，血液如烈火焚烧，一向的镇定淡漠立即失守。

“斩心乱！”

库克瞳仁忽然变成暗青色，猛地厉喝，旋即一束冰光从天外渗透而来，将他心间邪念瞬间斩断。

他眼神立即恢复清明冷静。

眉心一点寒芒浮现，突地无限胀大，变成一座森寒晶莹冰峰，那冰峰万丈高，占地百亩，闪烁着明晃晃的寒光，蕴含冰之奥义真谛，滴溜溜的转动着，折射出百万冰光，如冰雨蓬蓬落向石岩。

杰里米在库克恢复冷静的那一霎，肉身被一丝寒意惊醒，额头忽然多了一个燃烧的火焰符号，那符号如太阳般散发着恐怖的热量。

在顷刻间，杰里米身影被那火焰符号淹没，他变成一个巨大的火焰团，释放着滔天炙热，和库克的冰寒奇妙的契合无间，一同给石岩施加压力。

“冰火炼狱！”

库克、杰里米同时低吼，那那座森寒晶莹的冰峰，骤然坐落在滔天火焰上方，在那火焰、冰封间，冰寒、酷热双重力量交替闪现，令人如置身炼狱中，忍受无尽痛苦折磨。

季峰、哈蒙和石岩相隔不远，在那极寒、极热交替的冲击余波中，脸色忽白忽红，忽浑身炙热，忽冰寒彻骨，神力彻底乱套，灵魂祭台都变得极其不稳定。

库克、杰里米的联手，将极寒、极热奥义以特殊仿佛融合，形成极其可怕的威力，竟然能影响神力、和灵魂祭台，让对手处处受制，根本不能将真正的力量释放出来。

只有始神一重天境界的季峰、哈蒙，在两个二重天始神的冰火联手下，神情狼狈，不住后退，眼神骇然。

这一刻，他们才意识到境界上的察觉，果然如难以逾越的沟壑，他们生出一种无力感。

旋即他们心神一震，忽然想起他们并非库克、杰里米的真正目标，只是受波及者罢了，他们齐齐看向石岩。

季峰、哈蒙忽地一呆。

在他们的注视下，石岩如万年磐石般稳健，在百万冰光的冲击下，身影屹立不动，那些冰光如羽箭疾射而来，全部落向他，却被一面血盾尽数挡下。

出奇地，那些冰光并未粉碎，而是消融在那血盾中央血色云团印记中。

至于那极寒、极热的冰火炼狱的蔓延，石岩仿佛压根不受影响，一只手持着血剑，神体快速变化，化为不死魔族的不死之身形态，身上的能量波动以一种恐怖的方式迅速攀升。

很快地，季峰、哈蒙便发现石岩身上的力量波动，已经超过他和季峰、哈蒙，竟然丝毫不逊色库克、杰里米两人。

“不愧是嗜血新尊主，非我们能够测度。”季峰赞了一声，便放下心来，对哈蒙道：“或许我们应该听他的建议，帮他料理外围的角色，那硬茬，便交给他来处理即可。”

“我也这么看。”哈蒙点头。

两人马上转移目标，分散开来，冲那些神族侍卫下手。

一时间，这雷霄天池鸡飞狗跳，众多脖颈带着项圈的美人犬狼狈而逃，一脸凄然的要尽快脱身。

因为雷霄天池此时发生的战斗，根本不是她们能够稍稍忍受的，任何力量余波冲击过来，都能瞬间将她们化成飞灰。

极寒、极热两种力量交替而来，如层叠的浪涛，狠狠拍打在石岩身上。

石岩屹然不动。

在那空间缝隙内，他通过“戒灵”知晓血剑、血盾的真正奥妙，从那时起，他实力便攀升一筹。

经过这段时间的杀戮磨砺，他对血剑、血盾的运用愈发熟练，加上三种奥义的精妙，不同力量的瞬间爆发力，他才明知这里有三个始神二重天者，也敢过来求战。

因为他自信可以击杀那三人！

“今天，便借你们三人的力量躯壳，来助我攀升新的高度。”

石岩双眸如血，心念变幻，那血盾化为朵朵血色云团，一一覆盖在他身上，和他不死之身完美的融合，让他体内魔血沸腾，如被彻底激活了，浑身顿时滋生无尽大力。

一点额头，一条璀璨星河从眉心穿了出来，那星河夺目耀眼，却有猩红的血线在其中蠕动着，如那星河有着人的筋脉，极为诡异。

星河冲出，往库克、杰里米飞去，渐渐变成虚幻，如忽然消失在空间内，让库克、杰里米灵魂不能锁定。

突地，星河变得无比清晰！

这次清晰之时，星河已经冲入那库克凝炼出来的极寒冰峰，如一柄利刃，狠狠刺入冰峰之中！

竟附有空间切割的锋锐！

咔咔咔咔！

那座极为庞大壮阔的冰峰，在那骤然锋利的星河冲击之下，竟然块块粉碎炸裂，化为数千万大小不等的冰块，一一消失在库克体内。

“你怎会拥有如此强悍力量！”库克的神族不灭体身上的甲胄，如粉碎的冰峰，片片的裂开，他身上多了许多细密的血痕，如被很多剪刀划过，模样极为狼狈。

“若非有此力量，岂敢过来寻你们三人一战？”石岩狞笑着一步踏出，化为一束流星，忽然落向那杰里米始界喷涌出来的炙热火团，“你难道不知我融合了古大陆本源，竟然还敢在我眼前玩火？”

石岩张口一吐，一束束不同色彩的火团汹涌而出，如一个个燃烧灯笼的悬在他身旁。

那些火团一出，天火独有的气息立即扩散，那杰里米释放的火焰则是极速收缩，如低等级的生灵遇到高等级的生物，本能的想要躲避。

“冰火无间！”

库克、杰里米神色大变，忽视一眼后，同时齐喝。

那些被库克吸收的冰块，如炮弹从他体内喷射出来，全部落入杰里米的火球中，那火球被冰块填充后，并没有熄灭，反而滋生一种莫名的力量，那波动极为的可怕，却非常不稳定。

库克、杰里米施展出这联手奥义后，也是一脸惊惧不安，似乎也担心会出什么麻烦。

这种融合奥义，他们显然也没有完全掌握，若非迫不得己，也不会轻易施展。

被冰块填充的火球，忽然急剧膨胀，如一个将要炸裂的气球，内部突生恐怖的波动。

如一颗星球将要爆裂！

石岩脸色首次一变，赞道：“冰火本不能相容，你们能达到这一步也算是奇才了，可惜，尚且不够完美，融合速度太慢，你们也没有足够的能力驾驭。”

他立即转动祭台，奥义急变，那条星河诡异的化为空间缝隙，去影响那极速膨胀的火球。

突地，一种不属于他的空间之力，诡异渗透而来，将他的星河转变。

在那星河内，悄然出现一个虚空通道，那通道竟然还拥有着牵引之力，和他的想法完全契合。

那要迅速爆开的火球，猛地被收入星河，被那通道不知转移向了何处。

库克、杰里米立即失去了感知联系，体内神力因此流逝大半，两人面如土色，心生恐惧。

这一刻，他们自己都清楚，他们怕是凶多吉少了。

第一千二百八十九章 一人足矣

库克、杰里米因为神力的急剧损耗，灵魂祭台变得颇为衰竭虚弱，两人辛苦凝炼的一击，被扯入虚空消失，简直是对他们心灵的重创。

他们忽然收手，眼神都变得闪烁起来，显然有了新的思考。

他们都是布拉德利家族的族人，在家族内身份尊贵，这趟前来雷霄星域只是为了配合莱特卡，帮莱特卡稳定局势，他们一见形势不妙，便准备舍弃莱特卡，要脱离是非之地。

两人眼神闪烁着，不由悄悄瞥了一眼莱特卡。

莱特卡和雷垌皆是修炼雷电奥义，但神族在肉身强度、血肉精气、修炼天赋上有着得天独厚的优势，莱特卡以神族不灭体应对，将种种雷电奥义的精妙释放出来，明显要胜过那雷垌一筹。

同为始神二重天，雷垌节节败退，竟然被自己的雷电反噬，浑身被雷蛇给纠缠着，模样狼狈。

库克、杰里米见莱特卡占据上风，心念一动，忽然由库克齐声道：“莱特卡，这小子棘手，你先来应付一会儿，那人……我们帮你扛下。”

说话的时候，库克、杰里米便要和莱特卡变幻对手，要将石岩这烫手山芋交给莱特卡。

莱特卡一愣，转身一看，脸色猛地阴沉起来，“你们俩联手，竟然吃不住他？你们是不是对家族的嘱咐没听明白？”

他以为库克、杰里米没有尽全力。

库克、杰里米内心苦笑，化为一缕火光，一缕冰光，已到了莱特卡身旁。

出奇地，石岩并未出手阻拦。

他凌立在天池上方，眸中绽出一道神光，怔怔看向那逐渐愈合的虚空缝隙。

他知道刚刚有人暗中出手，影响了他释放的虚空缝隙，将那库克、杰里米的冰火融合光球导引向别的空间了，那人，应该就是将他送来者，将雷霄星域封闭的可怕存在。

他不清楚那人出自何意，此时见库克、杰里米潜走，便凝神放出灵魂讯息：“前辈何意？”

他知道那人应该就在附近。

可惜那人没有回应，他营造出来的空间缝隙也愈合了，星河重新变得平整。

虚空乱流中。

迪卡罗在绚烂的光束交汇处，两手结出奇妙印记，那印记骤然放大。

由库克、杰里米冰火之力凝结的膨胀光球，从那印记中忽然显现出来，被迪卡罗以大法力压缩，在很短时间内，那膨胀光球收缩为拳头大小的晶体，晶体内流转着火焰和冰焰，非常奇妙。

“不菲的能量，炸裂就太浪费了。”迪卡罗捏着那晶体，满意的笑了笑，旋即眼眸闪过一道光刃，切开空间，瞧向石岩的方向，“你有吞噬奥义，并不缺少能量，这东西就不给你了。”

他随手一抛，那晶体便飞旋出去，穿越层层叠叠空间，往一处区域坠落。

神恩大陆，无尽海的一座岛屿上。

夏心妍倩影坐在海边一块礁石上，看着湛蓝海水，美眸中流露出浓浓思恋之意。

她脑海中场景变幻，如时间长河的快进后退，非常神奇的将她和石岩两百多年的景象一幕幕浮现，她似乎捏着一样能穿梭时间的利器，不断地后退，她灵魂穿梭在不同时间段，在追溯过去……

一枚晶体忽然从天而降，很凑巧的“啪嗒”落向她头上发髻上，旋即如一滴水液，悄然融入她脑中。

她浑身猛然巨颤，禁不住抬头看天，美眸满是惊愕不解。

一股精纯丰沛的力量，忽然从她体内迸发出来，瞬间令她境界发生变化。

虚空乱流内，迪卡罗视线如穿过层层壁障，如落向她身上，眼中流露出极为复杂的神色，轻声喃喃低语着什么，“空间，时间……”

也在此时，他听到石岩的灵魂传讯，不过他只是淡然一笑，并未给出回应。

雷霄星域中。

石岩将心间的期待斩断，神情重新恢复冷静，他看向库克、杰里米、莱特卡三人，咧嘴狞笑。

他并不担心库克、杰里米能逃掉，如今的雷霄星域已经被封闭了，如一个密封的笼子，无人能进来，也无人能够出去。

在这种环境下，何人能逃过精通空间奥义的他的追击？

“尊主，请记得你的承诺！”

便在此时，那雷垌忽然厉啸，灵魂祭台如火山喷发，肉身神力极速的流窜。

远处的季峰、哈蒙脸色一变，同时尖叫起来：“不要！”

石岩也轰然一震，果断出手。

身影一动，他便跨过空间距离，直接在雷垌身后凝现出来，“你为雷霄星域做的已经够多了，我要击杀他们，并不需要你的牺牲。”

他伸手按向雷垌后心，雷垌身上恐怖的波动，忽然间平稳下来。

“尊主！”雷垌低喝。

“你去帮我将这里的剩余者灭光，莱特卡三人，我一人足矣送他们归墟。”石岩嘿嘿一笑，手中血剑随手一挥，一条血色天虹便在星海内展现出来，他如一抹血影，在那血色天虹内忽然消失。

“雷老，让他应付，他可以的！”季峰连忙叫道。

哈蒙也连声劝阻，“好死不如赖活着，你根本不用牺牲，这些年来你为雷霄星域牺牲的太多了！”

雷垌愣在那儿，深深看向那一抹血色影子，眼中露出异样神采，沉吟半响，他微微点头，以自己他自己的声音低语，“那我这条命，便留着，为雷霄星域，也是为你留着……”

他转身，神情变得无比坚毅，与哈蒙、季峰一道儿对神族族人展开追杀。

那些神族人，都是莱特卡的麾下，境界委实不够他们的冲击，在阵阵惨叫声中，一个个神族族人神体爆碎，灵魂如烟雾飞散。

他们并不知道，那一个个神族族人的陨灭，就是对石岩最大的帮助。

那一个个惨死者，神体、躯骸都被石岩悄然吸附，扯入那条血色天虹，衍变成血魂海，恐惧、绝望、暴戾、怨毒种种负面情绪负面波动，一一在血魂海内涌动着，更添血魂海的邪恶。

石岩惬意的吸收着那些能量，在血海中娴熟运用着死亡之力，将血海变成条条血色溪流，如血红色彩带一般，延伸向莱特卡、库克、杰里米三人的方向。

那三人如被深陷泥沼，在那血色溪流的延伸蔓延下，一个个浑身处处受制，觉得神力仿佛被带上了枷锁，就连祭台都变得运转艰涩，许多精妙的奥义都释放不出。

在不知不觉间，石岩的血魂海已影响他们的心灵，渗透向他们灵魂。

“雷轰天裂！”

莱特卡暴戾的吼叫着，条条雷蛇从他手掌心挣脱出来，嗤嗤尖叫着，在血海内肆虐，要将血海给轰的支离破碎。

库克、杰里米也纷纷催动神力，始界内火焰如海洋泛滥，冰峰座座穿射出来，要和莱特卡一起联手，将石岩凝炼的血之世界粉碎，进而将石岩击杀。

可惜，此时施展出全力的石岩，又吸纳众多神族族人死亡时的力量，处于最为巅峰状态，如今能运用出来的力量，已经大大超过莱特卡三人，那血魂海如一个蠕动的血之毒瘤，将莱特卡三人淹没后，便不断增添力量。

源源不绝的负面之力，恐怖的难以想象，直接粘稠的附在他们祭台上。

“空间巨变！”

石岩在血海中沉喝，那血海骤然炸裂，如玻璃粉碎，化成无数血光熠熠的碎片。

被血海裹住的莱特卡三人，神体纷纷爆炸，浑身骨骼粉碎，周身溢满鲜血。

在粉碎的血海中，石岩咧嘴一笑，神体如化身万千，处在不同的血色晶片中，处在库克、莱特卡、杰里米身侧，如在不同的镜子内浮现，如穿梭在真实虚幻之间。

这是空间奥义的一种精妙，为空间折射，是他在幻域洞悉领悟。

许多石岩变幻着位置，如蝗虫一一冲向莱特卡，那些幻象却有着生命波动，绝非虚幻之物，那波动有死亡、怨毒、恐惧、暴戾凝炼而成，专门腐蚀心灵，渗透向三人体内。

肉身遭受重创的莱特卡三人，在粉碎的血色碎片中，神情全部露出茫然错愕。

这神情也最后定格住。

三人再也不能动弹，灵魂祭台已经失守，失去了神体的主导权。

一个个由负面力量凝炼的石岩，一个个由清晰变得模糊，消失在那三人体内。

三人强健的神体如被抽水泵抽掉血肉，以肉眼可见的速度干瘪，失去血肉精气，没有一丝生命波动，最终被风一吹化为了灰，彻底消散。

一同消失的还有他们的灵魂祭台。

旋即，许多消失的石岩，一一重新凝现出来，如分散出来的化身，一个接着一个相互融合，最终只剩一人存在。

这个石岩眯着眼，如饱食血肉的凶兽，舔了舔猩红嘴角，满足的嘿嘿低笑。

他知道，这趟战斗结束雷霄星域大局将定，而他，将突破到始神二重天，离不朽更进一步。

身旁雷垌三人还在继续追杀神族逃窜武者，每当一个武者死亡，便在他神之领域下化为一束血光，直接融入他体内，帮他增进力量。

吞噬奥义的精妙，至此，才逐渐的被他摸索出神奥。

第一千二百九十章 博弈

古神星域南方一片星河处，点点繁星闪烁着，其中一颗生命之星流转着极为绚烂的光芒。

这是布拉德利家族独属的星辰。

星辰一处神秘山谷中，有座座山川耸立着，其中一个山川的山腹中悬着一颗颗如星辰般的明黄色晶球，晶球内闪耀着生命焰火。

晶球为命珠，对应着一个个布拉德利家族重要人物的灵魂性命，不论那些族人人在何处，只要灵魂归墟，这里的命珠就会熄灭，每一个命珠下方还镌刻着字符，写着对应的名字。

此时，这里三个命珠光烁晃荡着，忽然熄灭。

常年守候的一名浑身布满灰尘的老者，眼中绽出惊骇光泽，旋即身影一晃便消失。

他再次出现的时候，已经到了一处密室，密室内只有一人静坐着，这人便是布拉德利家族现任族长拜尔斯，拜尔斯本在苦修中，想要突破现今境界，迈入不朽，却被那人的消息打搅。

“何事？”拜尔斯沉声道。

“莱特卡、库克、杰里米的命珠熄灭，雷霄星域怕是有变了。”那人垂首回答。

拜尔斯脸色骤然一变，眼中闪过一丝悲痛，他久久沉默，道：“莱特卡还是我堂弟，当年他便不愿前往雷霄星域，认为那星域太过贫苦，若非我执意让他过去，他怕是不会坚持这么久。”

“家主节哀。”老者微微一叹。

“他们不会白死。”拜尔斯深吸一口气，神情一狠，立即挥手道：“传讯长老会。”

“明白。”

……

很快地，神族长老会得知了莱特卡、库克、杰里米三人陨灭的消息，知道雷霄星域怕是失守，不再是神族的领地。

神族各方势力为之震惊。

逍遥和光明天王也自然知道了这个消息，在天神峰上，逍遥一脸揶揄，将手中酒杯放在玉石圆台上，道：“先前如果你听我一劝，和我联手洞开雷霄星域壁障，他们或许不会有事。”

之前逍遥怂恿光明天王，和他联手轰碎迪卡罗布置的星域封闭，直接冲入雷霄星域，却被光明天王拒绝。

当时光明天王很自信，认为在莱特卡、库克、杰里米的坐镇下，雷霄星域会高枕无忧，根本不可能被石岩给占到便宜。

但现在，光明开始后悔……

莱特卡三人都是始神二重天，都来自于他们布拉德利家族，可谓是家族内最为精锐的一股力量，一下子死了三人，让光明也心中一疼，他沉着脸，将手中酒壶的烈酒全部饮尽，旋即站了起来，道：“我现在与你一同出手。”

逍遥淡然一笑，“你我联手，最多半月时间，必将破掉星域壁障。那星域壁障由迪卡罗释放凝炼，星域壁障破除，他也会因此受伤！”话到这儿，逍遥眼神骤然阴厉。

若非迪卡罗半途出手，他早将石岩击杀，那嗜血的三根骨头也该被他得到，欧阳洛霜也不会走失，不会有那么多事情。

他已将迪卡罗当成敌人看待，对待敌人，逍遥从不会有一丝仁慈。

“迪卡罗和我族走向对立面，会是他最大的不幸，我家族三名儿郎的性命，我便算在他头上了。”光明天王沉声道。

……

雷霄星域。

天池中央，一具具神族族人尸骸干瘪，那些修建华美富丽的宫殿，此时粉碎炸裂，鲜血沾满碎石。

雷垌、季峰、哈蒙这三名雷霄星域的武者，如三道残影在天池旁边穿梭着，极速游荡着，将一个个漏网的神族族人斩杀。

那些人，境界都是虚神、源神这个级别，面对三个始神追击，连逃的机会都没有。

雷霄星域又处于封闭状态，此地种种传送阵全部失效，他们只能一一被杀。

这一刻，他们才意识到时代的变迁，意识到万年已过，神族的霸主地位正式被挑战。

当最后一名神族族人葬身，雷垌取出音石，舔了舔嘴角，冷笑传话：“传话下去，莱特卡已被嗜血尊主击杀，天池所有神族族人全部被屠戮。从现在起，所有尚且存活雷霄星域的神族族人，都是我们的目标，全力击杀之！”

几乎同一时间，季峰、哈蒙也各自取出音石，和雷垌一样传出消息。

雷垌、季峰、哈蒙代表着雷霄星域三股最强的势力，他们都是首脑，麾下有众多忠心耿耿的武者，当他们同时传出消息，整个雷霄星域都为之沸腾震动。

一时间，所有雷霄星域的武者都清楚的意识到天池的巨大变故，知道雷霄星域变天了。

很多分散在星域各个角落，依然作威作福的神族族人，忽然由猎人变成猎物，成为众多武者围杀歼灭的目标。

一场名为“诛神”的行动，在雷霄星域浩浩荡荡的进行着，每一天，每一刻，都有神族族人丧生。

各自将讯息传出，雷垌灵魂意识一动，环视周围，发现众多衣着暴露的女子，一个个怯怯的缩在角落，畏惧的看向他们三人。

雷垌深深看向那些被莱特卡禁锢多年的各族美女，叹息一声，冲季峰道：“放他们离开吧，他们，都是我们星域的人，都是可怜人。”

季峰点了点头。

雷垌旋即身影一晃，在天池上方出现，他只是看了一眼石岩，便忽然一怔。

石岩处在一片血色烟雾中，周身流落着浓烈的血腥意味，身上绽放出妖异的红光，神体的力量如山洪决堤，极为狂暴。

但他神情却极为平静，灵魂祭台以一种独有的韵律运动着，如和天地星海融合一体。

雷垌看向他，如看着浩淼神秘的星海，竟油然而生一种敬畏。

他轰然一震，忽然意识到什么，连忙叫道：“封锁周边！任何人不准进入，尊主处于突破边缘，绝对不能受任何人打搅！”

此言一出，季峰、哈蒙都是心神一惊，季峰匆匆和那些衣着暴露的女子说了几句，便和哈蒙一道过来，与雷垌一样围在石岩身旁，各自布置结界阵法，来防护石岩，生怕他被人影响而导致境界突破失败。

他们都达到了始神境界，深知在这个境界中，每次突破都极为凶险，一个不慎便是万劫不复。

雷垌更是处在始神二重天，他当年从一重天突破二重天的时候，差点魂飞魄散，所以他比季峰、哈蒙的体会更加深刻。

三个人将石岩围在中央，将各自力量奥义凝炼，衍变成云团、花朵、雷电种种不同的场景来，每一种场景都是由精纯神力刻画，拥有不弱的防御力。

“我们暂时守护此地，静候他突破成功。”雷垌道。

季峰、哈蒙点头同意。

……

绚烂多姿的虚空流域深处。

迪卡罗半眯着眼，掌心内神光熠熠，衍变成无数繁琐奇妙结界，流荡在道道缝隙口，进而涌向雷霄星域。

封闭星域需要持续施加力量，便是达到迪卡罗这个层次，也很难单凭一次布置就将一个星域彻底束缚住，因此，这段时间他深藏在虚空夹缝内，为雷霄星域的封印后续增加着力量。

突地，迪卡罗身子微颤，瞳仁内流转出亿万光束，如一个个不同的空间缩影。

他皱了皱眉头，暗叹一声，喃喃道：“逍遥、光明一并联手，那封印怕是不能维持太久了，顶多能再封闭半月时间，也不知够不够了。”

他视线穿过层叠空间，投射在石岩身上，不由苦笑。

这时候，石岩正处于突破到始神二重天的关卡，他想传讯都不能。

他暗生一丝急切，眉头深锁，“我强行干预，也顶多再争取半月，一个月的时间，那小子又要突破到始神二重天，也不知够不够将他复活了……”

迪卡罗神色担忧。

“他是那人的继承者，对常人来说始神二重天的突破可能需要花费漫长时间，对他，或许很快，也只能如此希望了。”

……

“主人，主人……”

一声声如梦呓般的呼唤，在石岩灵魂内回荡着，那是“戒灵”的声音。

它被冥晧封印后，原本并不能和石岩达成联系，双方的沟通被斩断。

但这次石岩处于突破的关卡，心神宁静之极，也不知它如何寻觅到方法，竟然再次传来微弱的讯念。

“助我解开封印，那人所说都是谎言，他是想要取代你，成为我的主人，成为嗜血新人尊主。你万万不可信他，主人，我跟随你多年，你应该清楚我从没有害过你，你应该知道……”

戒灵的呼唤断断续续，好似要将念头流向石岩脑海，对它来说极为不容易。

只是，它选择的时机，却恰恰是石岩突破之际……

突破中，绝不能受外物打搅，不然轻则走火入魔，重则自己灵魂陨灭。

它趁着此时传讯石岩，要不是逼不得已，就是心怀不轨。

声声呼唤如有着魔力，在石岩脑海不断回荡，由轻微变得轰隆隆巨响，令石岩渐渐心生不宁。

石岩紧闭着眼睛，呼吸渐渐粗重，体内神力流转开始处处凝滞。

旁边的雷垌、季峰、哈蒙脸色倏地一变，忽视意识到不妙，都围了过来，表情沉重。

石岩此时的反应，如要慢慢迷失，在突破中走火入魔。

这极为不妙。

第一千二百九十一章 自我冰冻

戒灵的声声呼唤，在石岩脑海回荡，如往平静的湖中投入块块巨石，掀起巨浪，滋生层层涟漪。

此时为突破关键时刻，戒灵的呼唤直接导致石岩分心，不能将所有精力用在突破的关口。

季峰、雷垌、哈蒙看着他，神情凝重之极，却找不到解决的办法。

“怎么办？”季峰眼神阴霾，“心境的失守，外人根本不能插手帮助，不然只会越帮越乱，这要如何是好？”

“如果他陨灭在雷霄星域，我们这里定会遭受嗜血一脉的怒火冲击，怕是，不比在神族的统治下好过。”哈蒙苦笑，他想的更加远，更加深刻。

石岩为嗜血新尊主，此时星海间最为耀眼的新星，俨然成了对抗神族的核心代表。

如果他惨死雷霄星域，那么雷霄星域的武者都可能因此遭难，被玄河、冥晧、腓烈特的怒火淹没。

如今的雷霄星域，已经再也不能承受什么波澜了，雷垌、季峰、哈蒙之所以放下一切过来，就是为了给雷霄星域寻一个希望，可不想因为自己的冲动，给星域带来绝望。

“冷静！”

雷垌看向季峰、哈蒙，轻叱一声，淡然说道：“他是嗜血新尊主，是传说中那人的继承者，如果他会在突破之际因走火入魔陨灭，我想……他绝不会冒失的选择在此地突破自己。”

此言一出，季峰、哈蒙神情微怔，然后就觉得很有道理，心情稍稍放松。

不错，要是石岩没有一点把握，怎么可能在一击杀莱特卡等人后，也不通知他们一声立即进行突破？

如果不是有着十足的信心把握，岂敢这么冒失唐突？

想明白这点后，季峰、哈蒙便深吸一口气，让心神镇定下来，继续默默守护着，暗暗观察着石岩。

他们并不知道，此时的石岩，在心灵识海中，正一边力抗着戒灵的干扰，一边令肉身神力古树进行蜕变，他们也不知道，石岩也没有预料到关键时刻，那戒灵竟然能冲破冥晧的封锁，对他以灵魂意识影响。

戒灵的声声呼唤，他听的清清楚楚，但对戒灵的那番话他则是尽量选择无视。

他很清楚，如果戒灵心存善意，绝不会在此时打搅他。

那戒灵，定然如冥晧所言，极早的时候就对他心怀不轨，或许此时，便是想要趁机夺取他的灵魂主导，占据他这具肉身。

如果他是戒灵，也会选择这一刻出手，因为没有比这更好的机会了。

突破之际心神必须绝对集中，稍稍影响就会导致灵魂巨变，甚至可能直接让灵魂爆碎掉。

雷垌、季峰、哈蒙虽然在一旁，但根本不能帮到他，因为那三人压根不清楚戒灵的存在，只当他如今神体的异常，是因为突破引起的。

在他们眼中，石岩自身的问题，只能由他自身解决。

“主人，助我解开封印，我必会全心全意待你，令你能诛杀那人！”

戒灵循循善诱的不断呼喊着，声声直达他心灵深处，好让他产生一丝怀疑，让他去思考……

只要他将注意力转移一点，就不能集中精力完成神体蜕变，就会导致力量的反噬，然后便被自己的力量拖累，直接暴体而亡。

他呼吸急促，肉身剧烈颤抖，体内神力激荡着，已经处于极为凶险时刻。

而此时，戒灵的声声呼唤愈加急迫快速，如瞧见希望……

“自我冰冻！”

关键时刻，石岩主魂传出一缕心念，穿越虚空壁障，直达神恩星。

神恩星内部地心深处，那巨大晶体骤然传来炫目奇光，一束冰寒焰火猛地飞出，那焰火一动，神恩大陆许多冰川竟然急剧融化，如被瞬间抽取了恐怖的森寒之力。

那冰寒焰火跨过虚空重重距离，忽然在石岩脑海内浮现出来，彻骨严寒猛地蔓延！

喀喀喀！

顷刻间，石岩全身被厚厚冰岩覆盖，酷寒弥漫，白雾缭绕，往周边渗透。

雷霄天池立即受到影响，在那酷寒白雾蔓延时，以肉眼可见的速度结成厚厚冰冻，短短数十秒时间，整个雷霄天池，整个周边宫殿天地，一片雪白，一片严寒酷冷。

连那雷垌、季峰、哈蒙，都成为三具冰雕，神体机能被冻住。

三人脸上表情保持着惊悸，一动不能动弹，只能以灵魂进行交流。

“好强的寒力！这寒流，怕是只有那些达到始神三重天境界，苦修冰寒之力者才能释放出来！”季峰道。

“他并不修炼极寒之力啊，这怎么一回事？”哈蒙灵魂呼喊。

“这极寒之力，来自于天火，他为本源融合者，为古大陆的主人。这股森寒，来自于古大陆深处，我们别挣扎，只要灵魂祭台不被冰冻，就静观其变，这寒力，也不是针对我们，所以我们能忍受。”雷垌解释。

“那针对谁？”季峰讶然。

“他自己。”雷垌道。

“为何？”季峰、哈蒙齐声灵魂询问。

“我也不知，我只知道他的突破遇到了麻烦，至于什么样的麻烦，我看不出。我想，他应该可以应付，我们能做的只是不要打搅他。”雷垌再次解释。

季峰、哈蒙一头雾水，却知道雷垌见识一向非凡，只能选择听信雷垌，不敢释放力量解开冰冻，就这么憋屈的默默等候着。

石岩，被重重冰块裹住，如被冰山镇压封印了，神体、精血、灵魂、识海都处于静止状态。

那枚有着神秘繁琐血纹的戒指，自然也被冻住，因为极寒之力的渗透覆盖，戒灵再也不能传出一丝气息，不能流露任何意念，因为石岩祭台、识海和灵魂，都处于自我冰冻中。

时间匆匆。

不知道多久过去了，石岩一片死寂，季峰、哈蒙、雷垌渐渐承受不住，那极寒之力逐渐渗透向他们灵魂。

他们不得不运转祭台，催动力量，将身上冰块炸裂，从那冰封状态出来。

“三天了。”季峰皱着眉头，“他一点动静都没有，灵魂停滞活动，没有念头气息，这要如何办？”

“盯着，观察，别妄动就行。”雷垌道。

季峰、哈蒙无奈忽视一眼，继续等候着，看着如成了一块万年冰山的石岩。

幽暗星海中，点点繁星闪烁着，星光渗透下来，照耀在结冻的雷霄天池……

微弱的星光，如萤火虫的光泽，在那结冻的冰块中忽闪忽闪，如受着某种力量的牵引吸扯，在冰块中悄悄挪动着，渐渐往石岩所在的冰峰接近……

这片天地都是冰川，结冻的天池和石岩连成巨大寒冰区，那星光，就在冰块中移动，很慢很慢。

第一点星光，经过一段漫长的移动，融入石岩冰住的身子。

如星星之火点燃火源，石岩浑身穴窍忽然如明钻，骤然绽放刺目晶光。

霎那间，那天池内无数星光汇为溪流，纷纷涌向石岩体内，在他肉身隐没。

也是此时，季峰、哈蒙、雷垌猛地惊醒，发现了这奇观，都露出震惊的表情。

“雷霄天池由一条条神秘星域天河汇聚而成，那天池内有雷电之力，也有星辰能量，那能量，已全部涌向他！”雷垌睁大眼，悚然动容道：“他之前定然遇到了麻烦，但现在我想他找到了解决的办法。”

他松了一口气。

季峰、哈蒙也都露出喜色，惊异的看着无数星流涌向石岩，令石岩气势暴涨。

他们闭目深深感应半响，都暗暗点头，惊奇的发现石岩在不知不觉间已经灵魂趋于稳健，应该渡过了最艰难的时刻。

他们知道，剩下的时间，便是神力的压缩凝炼，是祭台的洗涤，是灵魂的升华。

最艰难的时刻，已经过去了，下面石岩将会一切顺利，等醒来之时，便会迈入始神二重天。

“我便知道他不会有事。”雷垌笑了笑，道：“可以歇息歇息了，看看我们下面的人，有没有将残留的神族余孽全部消灭。”

三人各自取出音石，询问麾下细节，都露出满意的表情。

……

星域一角，连起来的矿山处。

陈家的族人聚集在周边，一个个苦皱着眉头，在默默等候着。

“那人，怎么还没有过来？他是不是欺骗我们？”陈荣皱着眉头，压低声音道，讲话的时候，他露出敬畏之色，悄悄看了一眼远处那道白衣倩影。

欧阳洛霜美眸清冷，远远瞥了这边一眼，微微皱眉。

“不会的，他一定会过来，这里应该有他需要的东西。”陈蕾轻声说道。

陈家生活在雷霄星域极为偏僻之地，和外界封闭，此时还不知道雷霄星域的巨变，天天处于惶恐不安中，生怕神族会再次出现报复他们。

他们被神族打怕了，心生恐惧，天天都在提心吊胆。

“我们赌上了一切，希望能够赌赢，给家族留点香火。”陈荣苦笑，轻声叹息。

“放心吧，我们陈家不会就此被灭门，我们会活的好好的，我相信他，他一定能够给我们一个新的将来。”陈蕾宽慰道。

所有陈家的族人，都聚集在这里，等候着那人的到来，等候着一个希望。

第一千二百九十二章 新生！

啪嗒！

天池冰块传来细密裂纹，阵阵狂暴能量从石岩方向席卷十方，引得空间炸裂，星海飞溅处亿万华光。

此时，石岩如沉寂多年的火山，喷发出炙热狂躁，涌出惊天波动。

那波动之猛烈浑厚，令雷垌、季峰、哈蒙神色巨变，下意识的后退，远远遁离。

“这绝非始神二重天境界可以持有的力量，而且他，不过才刚刚突破。”季峰脸皮子抖动着，露出一丝苦涩，“不愧是嗜血新尊主，此时涌现的力量，怕是堪比始神三重天，或许能够和浸没那个境界多年者相提并论，可怕！”

“他若是等同一般，岂能将莱特卡三人一并击杀？”雷垌笑了笑。

他们讲话的时候，那块区域冰川纷纷爆碎，一同爆碎的还有空间。

只是那空间一旦爆碎一块，便立即愈合，极速恢复平整，仿佛有一只手将其捋平。

他们并不知道，因石岩突破的巨大动静，导致迪卡罗的封印都裂开一角，让迪卡罗不得不聚集庞大力量修复，心中大骂石岩捣乱。

轰！

石岩所处冰峰粉碎，他一脚踏出，直接在雷垌眼前站定，咧嘴一笑，“你做得不错。”

如果不是雷垌的冷静，如果不是他劝阻季峰、哈蒙别轻举妄动，石岩可能会多出难以预料的麻烦。

戒灵非同小可，要是季峰、哈蒙以神识来窥探，灵魂露出一丝破绽，可能就会被戒灵瞬间夺舍，进而以他们的神体力量，将石岩重击，令石岩不但难以完成境界突破，还会被直接破掉祭台。

雷垌的冷静，让季峰、哈蒙冷眼旁观，将一切交给他处理。

他成功引副魂本源之力，以冰寒自我封印，以副魂牵引星辰之力，令那天池星河内的星力点燃肉身，以吞噬之力吸纳星光，成功将神力古树蜕变。

灵识内检，他可喜的发现神力古树晶莹剔透，茂密的枝叶分叉处，闪烁着束束弧光。

那光泽从他小腹丹田穿透出来，隐隐和他浑身筋脉连接，浑然一体。

如今在他体内，神力古树不但茁壮一倍，还令枝干和筋脉牵连起来，心念变幻间，那神力汹涌喷发，直接灌注在他条条筋脉中，和他精血混合，令他滋生一股堪称霸道的澎湃力量。

这力量精纯浑厚程度，远非始神一重天可比，那莱特卡三人的能量助他直接神力大增！

始神二重天境界者，神力古树和浑身筋脉贯通，神力能瞬间涌向条条筋脉，种种奥义秘法的施展将会快一倍！

一点眉心，灿若星海的始界在苍穹浮现出来，颗颗星辰如大钻石，闪烁着明晃晃的光泽。

一念起，那些星辰上方出现绿幽幽的植物花草，出现山川湖泊，出现沟壑地震，有春夏秋冬交替，和真实愈发接近……

星辰、空间、生死三种奥义如奇妙的渐渐走向糅合之路，随着境界提升，这三种奥义如能发生神秘变化，令他始界变成真实，这种感觉非常清晰，突破到始神二重天后，他像是找到了一个方向。

一个达到更高层次的方向！

始界，将会是最关键之处，这一点他已经明悟了。

他隐隐有种感觉，可能不朽境界的突破，就和始界和灵魂祭台有关。

“尊主！”

雷垌、季峰、哈蒙略略躬身，一脸敬畏，这种敬畏是发自内心的！

“如今雷霄星域内，可还有神族族人存在？”石岩随口一问。

“根据我们麾下的传讯，已经找不着活的神族族人，这星域……暂时干净了。”雷垌恭敬回答。

石岩点头，沉吟半响，他说道：“雷霄星域暂时封闭着，神族不会跨越而来，你们现在别太担心。神族主要目标是我，一旦我离开了，他们派遣过来的战舰和强者不会是顶尖，你们放心，此事我会安排，我们的人……在我离开后会开赴过来，帮助你们抵御神族。”

他知道冥晧、玄河、腓烈特断然不会将雷霄星域拱手让给神族，一旦能和冥晧联系上，嗜血的强者将会过来此地。

在血池中，他所见的嗜血传承者绝非所有，那些人都是核心的扈从，而他们其中许多人，都还有各自的势力，都分别有着麾下，有着班底。

加上冥晧暗中掌控的未知势力，石岩相信嗜血一脉的真正力量，绝不会逊色神族太多。

再加上天妖族、不死魔族、千幻宗、碎殿、天水宫等散碎势力，这一战，他们并不是处于很大劣势。

“多谢尊主，我等必将全力以赴，共抗神族！”雷垌表态。

石岩深深看向他，道：“你记得便好。”

“请问尊主还有何吩咐，只要我们能做的，一定不会推辞！”季峰笑着插话。

“暂时不用，有什么事情我会联系你们。”石岩摸了摸嘴角，看向周边虚无处，皱了皱眉头。

刚刚他从冰峰挣脱的那一霎，虚空因他境界的突变，粉碎炸裂，却在瞬间愈合如初。

那时起，他便知道那个人还在，以无比奇奥的力量影响着周围天地，继续对星域采取封闭。

“前辈可在？”想了想，他分成神识意念，忽然涌向虚空缝隙。

他一道道意念贯通离开，便没有以为会出现回讯，就准备直接离开了。

突地，一道意识从极远的虚无传来：“你还有二十五天左右的时间，之后星域就会解封，逍遥天王和光明天王将会到来。在这段时间内，你如果不能将太古雷龙复活，你就独自面对逍遥和光明吧。冥晧、玄河、腓烈特他们，已经对神族正式宣战，各大星域大战掀起，没闲暇来此找你，你自求多福。”

“你是谁？”石岩身躯一震，眼中闪出一道晶光，晶光穿过虚无，往那方向延伸。

“我受冥晧嘱托，帮忙照看你一下，至于我是谁，等你将我的那老友复活，你自然会知道。”那道意识飘忽而来，猛地截断。

石岩忽然发现他的神识念头，竟然再难进入虚空缝隙，他马上知道对方连他进入其中的机会都给封住。

同为空间奥义者，他深知对方的境界层次，怕是已经远远超过他。

这种人物，才是真正的星海之主，能自由穿梭星域间，在这种人眼中，世间根本没有距离可言，一念动，便能横跨星域。

“尊主！尊主！”季峰见他沉思着，时而皱眉，时而动容，不由轻呼起来。

石岩醒转，看向三人道：“整合雷霄星域，为将来作战。”

他抬手一拉，一扇门忽然显现出来，一步跨出，他就在哈蒙、季峰、雷垌眼前消失。

下一刻，他出现在雷霄星域边缘之地，在那堆砌在一块儿的矿山上。

陈荣、陈蕾众多陈家人，眼睛都猛地亮了，纷纷靠近过来，一个个期待看向他。

欧阳洛霜神色清冷，明眸光泽微动，静静看向他没有言语。

“大人……”

陈蕾过来轻呼，神情露出怯意，有些惧怕他。

“何事？”石岩漠然问。

“大人答应我们，会给我们神族一个安身之地，不知？”陈蕾小心翼翼道。

“大人，只要我们陈家留在此地，莱特卡一定会找上来，会派人对我们灭族，还请大人帮人帮到底，给我们陈家一个希望。”陈荣躬身大拜，祈求的看着他。

对陈荣和陈家族人来说，莱特卡就是一种难以逾越的凶山，只要莱特卡还在雷霄星域，他们就会寝食难安，会日日恐惧。

“莱特卡？”石岩撇嘴，古怪的看向他们，“你们陈家不与外界联系么？”

“我们这里极为偏僻，这些年都是独自存活，确实……确实甚少和外界联系。”陈荣老老实实回答。

“莱特卡已经死了，如今的雷霄星域再也没有神族族人活动，若是不相信，你们便试着联系外界。”石岩皱了皱眉头，说道：“这雷霄星域是你们的故乡，如今神族族人也全灭了，如果你们还要离开，我会送你们走，你们自己考虑。”

此言一出，所有陈家人全部呆愣住，下一秒纷纷惊叫欢呼起来。

石岩不管他们的决定，对欧阳洛霜道：“你如果要回神恩大陆，我可以马上送你走，你怎么说？”

“我想看看你做什么。”欧阳洛霜淡然道。

石岩点头，旋即走向那矿山一条幽暗矿洞，忽然隐没其中。

欧阳洛霜没有丝毫犹豫，也马上跟了过去，消失在矿洞口。

而这时，陈荣则是紧闭双眼，手持一块音石，小心翼翼连接某处，确认道：“迪诺兄，我是陈荣，百年没联系了……你那边如何？”

“你是陈家家主？你还活着啊？嗯，的确百年没联系了，我这边很好，非常的好，如今神族覆灭，我们已经开始重建家园了，你那边如何，是不是也重新开始新的生活了？”

音石内，传来善意的笑声，那是一种解开阴霾的欢快。

所有陈家的族人，都看向那音石，听着那声音结束。

旋即，所有人大笑着相拥在一块儿，喜极而泣，庆贺新生。

这是他们的新生，是雷霄盟的新生，也是整个星域的新生。

第一千二百九十三章 坦诚相对

雷霄星域边缘之地。

一众陈家族人，聚集在那堆砌在一块的矿山旁，欢呼庆祝。

那矿山由巨大陨石堆积而成，以前常年激射着雷电，陈家族人不敢靠近，直到最近千年时间内，他们才发现雷电消失，矿山中忽然多了珍贵的风雷石。

风雷石也成全了陈家，让贫瘠的周边一下子富裕起来，也让陈家的武者有了可观的修炼资源。

“那里面，究竟有着什么，会吸引他深入其中？”陈荣看向矿山，紧皱眉头。

“不知道，根据我们陈家祖籍记载，里面定然有着奇特。”陈蕾很放松，忽然一笑，“我们或许不用背井离乡了。”

陈荣点头，旋即下令：“暂时驻守此地，等那位大人出来再说。”

在陈家人讲话的时候，石岩已深入矿星内部，沿着一条宽阔甬道往核心处突进。

欧阳洛霜一身素白衣衫，仿佛幽暗中的清冷精灵，神态冷丽，一双明净的眸子不时看向他，若有所思。

甬道中碎石块块，隐隐传来风啸雷鸣声，很是奇妙。

不多时，石岩倏地停下，脸上浮现出一丝惊异。

“怎么了？”欧阳洛霜看向前方，黛眉一皱，轻声询问。

“应该快到了。”眯着眼，石岩抬手按向前方。

那是矿星内部，周边全是坑坑洼洼的洞穴，地上落着一地碎石，也很碎小的风雷石存在，那风啸雷鸣之音，便是从粉碎的风雷石传来。

风雷石蕴含风和雷的力量，但太过碎小的风雷石价值很低，能够吸纳的力量有限，那些破碎的风雷石连指甲大小都没，显然不值得带走，就散落在旁边了。

这里就是此处矿山最深处，如果要继续深入，只能自己开开垦道路了。

石岩以灵魂触探，发现周边并没有强烈的生命波动，也没有澎湃狂烈的力量，但他相信太古雷龙的躯体定然在其中，如今触觉不到，只是证明那躯体被某种结界、禁制封闭着。

他还没有触及到结界、封印的关键处。

“裂！”

石岩那只按在岩壁的手，指尖绽出炫白锋芒，空间利刃化成明晃晃尖刀，如无坚不摧的钻头，猛地刺向岩壁。

坚硬堪比金铁的岩壁，在那空间利刃的冲击中，脆弱如腐朽沙石，啪啪的爆碎。

一条新的通道短时间形成，往更深处延伸，那通道随着空间利刃的活动穿透，还在变得更加幽深。

石岩收手往内部缓缓踱步，沉着脸端详四周，眼中神光如电。

倏地，他再次突兀停下！

霎那间，从那石道的石壁内涌出条条手臂粗长的莹白闪电，每一条闪电如长蛇，成千上万之多，带有炙烈狂暴雷亟电芒，猛地缠绕而来。

啪啪啪！

他和欧阳洛霜立即被那条条莹白闪电缠住，神体如发了羊癫疯般急剧颤抖，在几个呼吸间，他和欧阳洛霜衣衫化成莹白火焰，忽然焚烧成灰烬。

道道莹白色闪电，仿佛鞭子缠绕在他欧阳洛霜赤裸的身上，往他们神体内渗透，冲击他们血肉之躯。

那些莹白闪电刁钻之极，一如他们肉身，便钻入他们筋脉中，令他们筋脉刺痛酸麻，很难迅速聚集神力抵御。

欧阳洛霜那雪白晶莹的美妙酮体，此时完全赤裸暴露出来，如一具由白玉雕琢的完美女神像，简直没有一丝瑕疵，盈盈一握的腰肢，修直笔挺的美腿，恰到好处的耸立雪峰，白皙的脖颈，一一浮现。

在闪电袭身之际，石岩生怕她承受不住，不由回头瞅了一眼。

他倏地呆愣住，虎目绽出一丝炽热，他深深凝视在欧阳洛霜那具堪称完美的酮体上，短暂失神，忘记了回头的目的，他只是看着，就这么看着……

在他灼热目光注视中，赤裸着曼妙身姿的女子清冷双眸泛出羞恼，狠狠瞪了他一眼，斥骂道：“下流！”

石岩旋即莞尔，失笑道：“还能骂人，看来这些闪电对你构不成威胁，嘿嘿，那我就放心了。”

这么说着，他火辣辣的眼睛还是贪婪的在那雪白动人处流连忘返，显然没有立即收回目光的想法。

他本能的将其酮体身材和与他有过鱼水之欢的女子比较，发现只有夏心妍的身姿和其不相伯仲，不由暗赞一声，又深深多看两眼，才恋恋不舍收回视线，道：“不是我故意要看，实在是天时地利主动配合，这不，你不也看见我了么？大家扯平了。”

和欧阳洛霜一样，他也全身赤裸，神体上块块肌肉线条明显，雄健有力，将男人阳刚雄伟一面展现的淋漓尽致。

“无耻！”欧阳洛霜瞥了他一眼，旋即美眸视线猛地收回，冷声骂了一句，芳心巨跳。

这是她第一次瞧见男人裸身。

石岩嘿嘿怪笑，道：“我们这也算是坦诚相待了，嗯，赤裸裸的我们，如婴儿初生一样，这才是本来的我们，后天衣衫的遮掩，都是俗世礼仪廉耻的约束，自己给自己套上了枷锁，这样赤裸着感觉其实……也挺不错，哈哈。”

大笑着，他继续往前深入，那条条莹白色闪电，在他神体上溅射出白色火光，却未能给他更多影响。

欧阳洛霜暗暗咬牙，清冷的眸子泛出一丝恼怒，心间却多出难言的波动，她深深看着石岩走向甬道更深处，略一犹豫，悄悄看了一下自己赤裸着的身子，心一横，也佯装神态自若，硬是裸身跟了过来。

更多闪电纠缠而来，却被她清冷月华神力抵御住，她一身雪白，如月中仙子，轻盈掠过。

轰轰轰！

突地，前方传来密集炸雷，雷声低沉，如擂鼓锤击，直达胸腔识海！

欧阳洛霜身躯一震，胸口雪白双峰微颤，禁不住闷哼一声，脸色煞白，她骇人看向脚下，神情凝重。

在她脚下，石块如丑陋的脓包鼓胀着，每鼓胀一下，便有巨大雷轰传来，那雷轰沉闷，专门针对胸腔识海，在那擂鼓般的雷轰声中，她心跳数倍的剧烈跳动，仿佛要炸裂开来。

她立即停下，运转神力，将奥义精妙加诸其身。

道道清冷月光，从她曼妙胴体内逸出，如一件透明月之纱衣，将她身姿裹住。

以月光神力凝炼的罩子，纯透明色，并不能遮掩她一身美妙，她依然赤裸着，却能防止天雷亟魂噬心。

她下意识抬头看向前方，竟然发现石岩已消失在视野，她尝试着往前走动，发现每走几步，那种雷轰威力便会增进几分，这说明越是深入，那可怕的雷亟会越恐怖强大。

她俏脸微变，很快猜测出石岩的力量层次，要真真切切高出她一筹来。

沉吟半响，她咬着银牙，将神力迅速凝炼全身，化为一道清冷月光，猛地贯射前方。

“就是这了。”前方，石岩在喃喃低语着，两只手摸索着岩壁。

那岩壁为神奇的银色，如水液结成晶，闪烁着耀目光泽，岩壁内部隐隐可见细密的电流，电流如人体筋脉般繁琐，充斥在岩壁的每一个角落，似乎……还在诡异的蠕动着！

她过来后，方才停下，便娇躯巨震，两只手捂着白皙双峰，眸中露出痛楚。

此地雷亟的威力，极为的可怕，已渐渐超出她的承受极限了，那声声雷亟传来，她一颗心跳动的要爆炸般，必须以精纯神力反复镇住，才能保持心脏不破。

也在此时，石岩停止呢喃，回头看向她，看向她修长手指缝隙溢出的白腻，道：“你太冒失了，这里雷亟之力非你能承受的，你坚持不了太久的。”

欧阳洛霜眼瞳清冷，只是狠狠看着他，没有闲暇答话。

她精神意识和力量，已全部用来抵御此地雷亟之力，再也不能分心多言。

“真不明白你们这些女人的心思。”

石岩摇了摇头，张口吐出星团，星团带着他的生命气息，落在欧阳洛霜两手护着美胸处，如护心镜将她那块酥胸裹住。

那不断给予欧阳洛霜压力的雷亟，在那星团覆盖心脏后，如忽然间消失了。

感受着紧贴酥胸的星团传来的暖洋洋能量，她那刚刚停止巨跳的心，竟又莫名的跳动起来。

只是这次，并非因雷亟而起……

她美眸显出异样之色，清冷脸颊浮现一丝惊艳的红晕，似忽然胆怯，竟不敢再看石岩那依旧赤裸着的雄伟身体，微微垂下头来。

石岩并没有觉察到她的古怪，此时注意力早已集中，冷静的手指轻点眉心，祭台猛烈运转。

霎那间，无数细密空间利刃从他始界内飞离出来，如巧匠手中神奇的刻刀，开始分解着这矿星内部，只听“咔咔”的岩石粉碎炸裂声，这块区域岩壁裂开，炸裂岩块诡异消失，被小小的空间缝隙带走。

石岩精神保持高度谨慎，要保证利刃不会碰撞刺到那家伙骨骸，又要将遮掩的石块削掉，极为小心。

这时候他忽然庆幸，庆幸之前没有冒然过来，而是先步步恢复神力，击杀莱特卡等人突破自身，以始神二重天境界的造诣和对神力的精妙运用，重新来开掘出太古雷龙骨骸。

他肯定当时若强行出手，可能没有到来此地，就被重重电缠雷亟给逼退了，更不可能精妙的分解掉岩石，把那家伙骨骸给完整显现出来。

收敛心神，运转奥义法决，他精妙的驾驭着空间利刃，专心致志的做事。

欧阳洛霜捂着胸口，悄悄望向他，眼瞳意味难明，那捂着的胸口，则是轻颤不止。

第一千二百九十四章 人性

喀嚓！喀嚓！

由数个矿星堆砌而成的巨大矿山，堪比一个小型生命之星，体积绝对不小，重量甚至要超出大多生命之星。

此时，那矿山内部传来明显的粉碎声，传来剧烈轰鸣。

陈家族人，惊惧不安的看向不断传来变动的矿区，各个都在猜测内部发生着什么。

“退！都退开！”

陈荣、陈蕾同声尖叫着，让陈家族人远离那矿区，所有陈家人都神情大变，下意识的极速暴退。

在他们暴退之时，那矿区内动静愈发可怕，有许多巨大岩石被炸裂上天，却奇诡的消失。

众人骇然看去，发现那由几个陨石、矿星堆砌的庞大矿区，竟然在渐渐缩小！

仔细去看，他们才发现那并非是缩小，而是许多岩石在消失，就如一个臃肿肥胖的人，被快速抽脂，迅速的消瘦起来。

这显然极为的诡异。

一切超出了陈家人认知，他们不明所以，只能尽快躲远，生恐受到波及，和那些石块一样莫名消失掉。

很快地，本来极为庞大的矿区，体积缩小了将近三倍！

而这时，才有许多细密空间缝隙一一从内部显现，隐隐可见许多石块消失其中。

“陈家人退守百里外！”突地，石岩声音响彻出来，语气不容拒绝。

陈荣一呆，不由地犹豫起来。

“家主，那里面……或许有重宝！这肯定是重宝即将出土了，那矿区属于我们陈家，他让我们退开分明要独霸重宝！”一名陈家的贪婪老者，忍不住低呼，眼睛灼热看向矿区方向。

听他这么说，更多陈家人怦然心动，看向那矿区的表情都变得和狂热。

人性就是这样，当性命受到威胁的时候，只会想着活命，想着活下去。然而，一旦自身安全可以保证了，心中邪念又会滋生，会发芽，会迷失心智。

此时，很多陈家人都当那矿区会有重宝出土，他们都觉得那重宝该属于陈家。

陈荣也忽然犹豫不决，犹豫着到底要听话离去，还是留下一看究竟，和石岩进行讨价还价，去索要即将出土的重宝。

至少……也要分一杯羹吧？

他下意识的想。

他已经知道莱特卡和神族族人全部被击杀，但他并不知道莱特卡等人都是被石岩所灭，因为石岩仅仅只是始神一重天，又不曾言明身份，加上他陈家消息一向封闭，导致他错误的认为击杀莱特卡的另有其人。

也是如此，他对石岩并没有深入骨髓的恐惧，当性命不受威胁时，那重宝的诱惑，激的他有点不能自己了。

“退走！”陈蕾低喝，那张有着疤痕的脸颊，扭曲着，显得极为急迫。

她比陈荣要有眼光，要看得远，她深知石岩的可怕，尖叫道：“听他的话，若不然，会给陈家带来灭顶之灾！”

“那重宝，应该属于我们陈家！至少，我们也该知道是什么，至少……要分一点点吧？”之前怂恿者，再次插话，冷眼看向陈蕾，道：“你莫不成看上那人了？别想了，以你的容貌，根本不可能的！”

此言一出，陈蕾浑身冰冷，不敢相信的看向他，道：“宏大叔，你竟能这么说？”

陈宏虚神二重天，在陈家也是资格很老的一人，他脸色冷硬，道：“难道不是？如果你不是看上他，为何处处维护着他？为何没有想过，为我们陈家争取利益，这里，也是你带他过来的吧？”

很多陈家人，闻言也都诧异看向陈蕾。

除了那些多年跟随陈蕾者，和此地矿区的那些矿奴，别的陈家族人，都一副怀疑的神色，面色阴郁。

他们怀疑陈蕾在矿区主持大局的时候，早就发现重宝，怀疑陈蕾以重宝为代价投好石岩，这才让石岩帮助他们灭掉神族的看守者。

陈蕾看向那些人的脸色和眼神，心如死灰，她最后望向陈荣，“有的人，我们得罪不起，为了陈家我希望你能慎重考虑考虑。”

“我心里有数。”陈荣皱了皱眉头，“我们只是远处看看而已，看看到底有什么重宝出来，希望能尽力争取争取，能争取到最好，实在不行……也就罢了。”

陈荣眼神闪烁。

“本该属于我们陈家的东西，他就算再霸道，也该给我们喝点汤汁吧？”陈宏舔了舔嘴角。

陈蕾绝望了，她不傻，她看出了陈荣也心有贪心，在失去神族威胁后，陈荣也想大展拳脚一番，此地“重宝”对他就是一个极大的机会。

“信我的，和我一道离开。”她悲叹一声，一脸绝望，掉头走开。

很多矿奴还有跟随她的侍卫，一个个沉默着，尾随着她离开，一会儿便走的精光。

陈荣一众陈家人，稍稍撤离了一些，依然远远看向那矿区方向。

——他们并没有依石岩所言退到百里外。

“家主！”陈宏贪婪看着前方，“重宝出土时，往往有天象异变，那人……只是始神一重天，启动重宝将耗费巨大力量，我们？”

“闭嘴！”陈荣轻喝一声。

陈宏盯着他细看几眼，心神微动，连连点头缄默，但心中已经有数了。

轰轰轰！

矿区依然在剧变着。

渐渐地，有簇簇云团从极远处漂浮过来，坐落在矿区上，云团中雷电轰鸣，那矿区内部也有闪电疾射，令那区域电闪雷鸣，能量极为狂暴混乱。

在雷鸣雷电中，一具庞大的银色龙形骨骸，逐渐的浮现出来，骨骸身上覆盖着的厚厚石块，皆是珍贵的风雷石，全部都粉碎散落周边。

石岩和欧阳洛霜此时都如光团，浑身处在炫目光团之中，瞧不见真容，处在那银色龙形骨骸上方，不断地变幻着位置，似乎在仔细勘探着什么。

“这，这是！这是！”

陈宏结结巴巴，看着那庞大龙形骨骸震撼莫名，已经说不出话来。

“至少十三级妖兽的骨骸！老天，那骨骸内传来的雷电之力，简直，简直惊天动地啊！这绝对是重宝！难以想象的重宝！”一名陈家族人，忍不住尖叫起来。

“家主！”陈宏看向陈荣，眼睛炙热起来，满是贪婪意味。

陈荣也怦然心动，目光火热看向太古雷龙的骨骸，忽然沉声道：“大人，此地是我们陈家守护，我陈家在此数千年时间，那矿山属于我们陈家，请大人看在陈家多年贫瘠的份上，将那妖身骨骸分一点点给我们陈家，陈家上下定将感激不尽！”

光团中，石岩愣了下，远远看向陈荣，皱眉道：“我让你们退到百里外，你们没听见？”

“这里是我陈家的领地，我们难道不能留下一看究竟？”陈宏轻喝一声。

石岩讶然，远远看了他一眼，以一种极为怪异的口气道：“原来是贪宝，真是可笑，一群好不容易活下来的蝼蚁，竟然立即心生贪念，要和大象去争食，呵呵。”

他话语一落，一道月光从欧阳洛霜光团中激射出来，如流星坠落在陈宏身上。

那陈宏顿时如玻璃粉碎，神体直接爆炸开来，他至死，也没想过会死的那么快……

陈荣一震，旋即猛地惊醒，尖叫道：“我们这就走！”

他没想过对方会如此狠辣，他以为还可以讨价还价，以为对方会在启动重宝的时候消耗剧烈，让他有一丝可乘之机。

但现在，他后悔了，后悔到了极点！

“我帮你清理掉，你专心做你的事情。”欧阳洛霜轻喝一声，身如月光，忽然掠来，旋即无数月之流光如羽箭坠落，那些尚且留下的陈家人，一一炸裂粉碎，被她给化成一块块。

石岩哑然失笑，没多看那些陈家人一眼，随意道：“那就谢谢了，也省的我分心了。”

话罢，他继续运转奥义，将剩余的残留太古雷龙身上的石块，接连的消掉，令太古雷龙的躯骸彻底的显现出来。

“我们知错了！知错了！请你们饶恕！”

陈荣撕心裂肺惊叫着，苦苦哀求，这一刻他才知道这一生，他都不如他妹妹陈蕾的眼光，知道他再次判断错误。

可惜，石岩没搭理插话，欧阳洛霜便不会停手。

在她眼中，陈家刚刚的行径简直卑劣之极，将那些留下的贪婪无耻者灭族，乃是明心，净化她心情的必须之事。

因此，陈荣他们只能一一去死。

极远处，陈蕾和一群衣衫褴褛者，远远眺望那边，看着月光如箭矢飞射，她一脸悲恸，心如刀割，却咬牙娇喝：“都不准过去！”

“蕾大人！”一名侍卫暴喝。

“求你们了，给陈家留点血脉吧，别去送死了。”陈蕾捂着胸口，“这是他们自寻死路，我早就说过有的人不是他们可以招惹的，他们没一丝感激之心，在心生贪婪的那一霎，结果就注定了。”

此言一出，这边众人都沉默了。

他们都知道陈荣、陈宏众人没被神族奴役之前，就不是善茬，只是后来被压太久，才慢慢转变心性老实下来，但神族压力一消，他们的本性渐渐恢复，又干起了以前的那些勾当了。

只是这次，他们碰到的人，比神族还要狠辣无情。

所以就注定了他们的悲剧。

第一千二百九十五章 雷龙骨骸

不到一时三刻，陈荣一众留下的陈家族人，便全部被歼灭，不留一个活口。

时隔多年，欧阳洛霜经历了太多艰险磨难，心如坚冰，杀起人来一点不会心慈手软，那果断娴熟的架势……说明她绝非第一次这般下手。

陈家族人境界都较为低微，他们身死后涌现的能量很是微小，全部加起来也不及一名始神的程度。

那些力量，石岩压根就瞧不上眼，只是随手将血盾抛出。

血盾变化演绎成一张猩红巨口，忽然压来，将那些能量尽数吸收，旋即便见血盾上神秘的血色花纹变得清晰许多。

血盾炼化后，和他血脉相通，一念动，血盾能瞬间化为甲胄融入其身。

这面血盾有着继续成长的空间，吸纳的力量越多，甲胄防御也会随之增强，陈家那些人死亡涌现的力量，也仅仅只是令血盾坚固一分而已。

欧阳洛霜清冷眸子看着那面血盾，神情微怔。

血盾上血色云团印记非常清晰明显，随着陈家家人力量的渗透，那朵朵血云竟如星辰转动，传来蒙蒙血光。

盯着那血光深深看了一会儿，她忽然心烦意燥，主魂如沉溺在腥风血雨，有要酣畅淋漓大杀特杀的无穷欲望。

那欲望逐渐强烈，她那清冷明净的眼眸，徒然变成暗红色，血腥森森。

“止！”

突地，一声炸雷暴喝，猛地响彻在她心灵识海，如天神一吼，将她心神迷乱震碎。

她倏然恢复清醒。

于是她再也不敢多看那血盾，心有余悸的运转祭台，以冰寒之力洗涤心灵，稳固主魂，梳理狂乱的神力波动。

也在此时，那血盾化成一道血芒，消失在石岩眉心深处。

石岩悬浮在太古雷龙如山骨骸龙首部位，神情严峻，眼中奇光如电，暗暗凝神观测。

他身下，那太古雷龙骨骸身上三万米，没有一丝皮肉发须，只有交错相连的骨骼，骨头的骨质呈银白色，发出淡淡光晕，三万米的骨骸极为庞大，堪比一块天外陨石，而内部涌现的雷电波动，却恐怖之极。

仔细去瞧，他发现这具骨骸的骨头，有数十处破碎痕迹，许多骨头如被利器劈砍过，有非常明显的深刻划痕。

石岩可以肯定，这太古雷龙在生前必然经历过一场惨烈血战！

那一战导致他妖身重创，导致他魂魄分裂无数股，化为雷霄星域壁障处簇簇雷电奇光，导致他妖身、灵魂分离，多年不能重聚复活。

一缕神念虚空衍化，变成一只晶莹如虹的大手，忽然按向那太古雷龙龙首骸骨。

霎那间，天雷如锤，闪电如刀，沿着那神力凝结的大手，猛地冲射向石岩灵魂。

轰轰轰！

石岩脑海中传来炸雷爆裂巨响，神体如被巨锤夯击，连震数百下。

旋即，一缕血迹从他嘴角显现出来，他随意抹掉嘴角血迹，神色如常，暗自催动魔血来自愈伤势。

眯眼衡量数秒，他神情一动，立即肯定这太古雷龙生前必然达到不朽！

否则，不可能单单只是凭陨灭的骨骸残力，就将体魄坚韧之极的他重创！

也只有达到不朽境界的存在，才能拥有如此恐怖的残留力量，能在身死魂散以后，依然如此的可怕变态！只有不朽存在，才能达到这一步！

“不朽级别的存在，天妖族的始祖之一，果然是我的运道……”

他不惊反喜，咧嘴嘿嘿低笑，神色兴奋。

他为神恩大陆本源融合者，天妖族则是以神恩大陆为祖星，换种说法便是他的子民，连圣兽青龙那种级别存在，也只能在如此特殊情况下处处委曲求全，不得不依着他的心念处事。

这太古雷龙，真要是复活了，岂非也只能与他并肩一道？

从而变成他手中一柄锋锐长枪？

明了这一点，他忽然变得兴致勃勃，笑着运转奥义，以空间重重壁障为笼，将太古雷龙如山骨骸束缚住，旋即朝天一声咆哮，周身神力激发，以他为中心星光如海洋泛滥狂暴，瞬生一股刚猛无匹神力。

身长三万米的雷龙骨骸，倏然传来“咔咔”骨骼动弹声，旋即如一艘巨大战舰，缓缓朝着星域晶壁处挪动。

石岩，则是端坐在太古雷龙龙首之巅，眯着眼嘿嘿怪笑。

欧阳洛霜略一犹豫，化作一条皎洁月华，不急不急吊在那太古雷龙身后，和那条粗长狰狞龙骨尾部靠着。

远处，陈蕾和剩余存活着的陈家族人，都一脸悲痛酸楚，在唉声叹气。

陈荣等人和他们行事一直不和，也是如此，他们才没有生活在陈家主星，而是在那矿星驻扎生存着。

然而，不合归不合，大家毕竟都出一脉，当他们知道陈荣等人尽数被诛，心情依然很低落悲痛。

尤其是陈蕾！

她是陈荣亲妹妹，她知道陈荣在某些方面颇为卑鄙无耻，但对她，陈荣乃是真心疼爱。

她摸索着脸上疤痕，眼神黯然，在心中低叹：“我并不怪你在我脸上刻下伤痕，这些年来我早已想通，也知道因为这些疤痕，我才能安然活到今天，但你不该那么冲动贪婪，我，我怕是很难为你复仇……”

她身旁的侍卫，那些陈家族人，和刚刚惨死者都有着千丝万缕的亲情联系，他们中许多人并不像陈蕾这般想……

有些人，依然心存报复的念头，只是强行压抑着，没有敢立即表露出来。

“蕾，蕾大人！那是，那是什么？！”

突地，一个枯瘦如柴的少年，颤抖的指向前方，浑身哆嗦着，结结巴巴的喝道。

少年不住后退，脸色苍白，残破的衣衫衣角荡漾着，一如他内心不安恐惧。

众人顺势去望。

旋即皆是骇然失色，眸中透露着深深绝望惊惧，寒意从背脊渗透全身，涌入心灵。

一具比战舰宏伟壮阔的庞大银色巨龙骨骸，周身雷轰电闪，在重重乌云浓雾中缓缓驰来，一股洪荒苍古的睥睨威严，笼罩八荒十方，充斥在星海每一寸角落！

震慑着所有人生灵！

龙首之巅，那一道冷峻身影雄伟如山，自有一种星海霸主的气势，让人油然而生臣服之心，不敢兴起反抗之念。

看着那道端坐龙首顶部的影子，陈蕾和剩余一众陈家族人，只觉一肚子苦涩，流露出绝望无奈神情。

他们忽然明白，终其一生，他们也无力向此人报复。

在他们黯然悲叹之时，那庞大龙形骸骨停下，石岩视线如流星，远远落向陈蕾身上，漠然道：“那些对本尊心生贪婪者，已先走一步，但此事非你们之过，我答应你的事情，依然作数。”

顿了下，他皱眉问话：“是离开此地，还是重建陈家，你可想好如何选择？”

陈蕾讶然，她抿着嘴艰难沉吟半响，轻声道：“我要留下重建陈家，我不想离乡背井，不想在不属于的星域重新开始。”

石岩深深看着她，点了点头，“我很欣赏你的选择。”

话罢，一条星辰淬炼的巨大手掌，倏然落向一团漩涡中，在那漩涡中拉扯扭动着什么，不多时，那巨大的星辰手掌硬生生从漩涡内攥来众多闪亮炫目之物，忽然在陈蕾众人头顶方向摊开手。

旋即，便见许多珍惜的晶石，精美的甲胄，一瓶瓶香气迷人的丹药，一件件明晃晃的利刃从那星辰巨掌掌心垂落。

那些修炼材料、甲胄、丹药、利器的等级，许多竟达到了神级高阶，令陈蕾和一众陈家族人都呆如木鸡。

“这些东西来自于雷霄天池，我斩杀莱特卡以后，已成无主之物。你一路很配合我，我便将其赐予你，由你来壮大陈家。”

石岩望着她，沉吟了一下，认真道：“你，比你哥哥陈荣更适合这个家主之位，以他心性眼光，便是得了这些东西也不能给陈家一个崭新未来，而你却可以。别辜负我的期望，希望下次再见之时，你陈家已是雷霄星域首屈一指的大势力。”

这番话落下，太古雷龙重新滚动，在重重乌云烟雾中，施向星域壁障，施向他石岩的壮阔未来。

“神级五品的还魂丹！神级六品的通灵玉！天哪，他竟然给了我们！”

“斩杀莱特卡，斩杀莱特卡！莱特卡竟然是被他所杀！老天爷啊，陈荣、陈宏他们真是疯了，竟然敢打他们的主意！”

“活该被杀啊，眼神也太不好了，招惹谁不好？竟然去招惹了这个杀神！”

“莱特卡收刮整个星域的重宝，全部都是价值连城之物，如今大半落入我们陈家之手，我们陈家兴盛有望了！”

“咦，这，这是‘万花凝源露’，这能让一切疤痕消掉！”

一名陈家侍卫，小心翼翼拿着一个玉瓶，双手递向陈蕾，兴奋道：“蕾大人，这万花凝源露能令你恢复以前的美貌，以前，蕾大人可是我们陈家第一美貌者，有了这东西，蕾大人再也不会因容貌黯然伤神了。”

然而，陈蕾却置若罔闻，眼眸只是凝视着太古雷龙消失的方向，久久沉默。

“蕾大人！蕾大人！”那人重复呼唤着。

许久，陈蕾才深吸一口气，喃喃自语几句，然后说道：“从今起，我便是陈家家主，我会给你们，给陈家，给我自己一个崭新将来！陈家，必将成为雷霄星域最耀眼的势力之一！”

第一千二百九十六章 重燃生命之火！

星域晶壁处，簇簇雷电聚集，传出“滋滋”异响，久久不息。

庞大的太古雷龙骨骸，闪烁着银白色光泽，坐落在晶壁旁边，如一座晶莹骨山，森严雄阔。

石岩则是端坐龙首部位，神情沉重，身上灵魂念头动荡不休，运转生命奥义，试图牵引雷龙分魂，凝结在雷龙头骨中。

只是，不论他施展何种力量奥义，如何运用生命奥义，都始终无法动弹雷龙分裂魂魄。

他以生命奥义为核心，以自身不死魔血为引子，想要粘稠那魂魄牵引过来，然灵魂念头稍一碰触雷龙分魂，便祭台巨震，如要炸裂。

那太古雷龙的分魂，有着本能的抗拒，虽意识没有重聚，力量难以发挥十成之一，可依然极为夸张，不是他能够随便尝试的。

生命奥义不行，他又去切割空间，以星河为桥梁，要凝炼分魂。

结果依旧是失败。

一次次尝试后，他发现种种方法都无效，这太古雷龙的复活简直成了不可实现的难题，让他愁眉不展。

“你是想要复活这妖兽？”欧阳洛霜冷声插话。

她默默跟随而来，始终只是静静观看，中途没有多言一句，在石岩连续失败多次露出颓丧无奈时，她才开口，“或许你的方向错了。”

“方向错了？”石岩皱眉，转身瞥了她一眼，沉声道：“你有什么高见？”

“这些年来我独自在星海游荡，也听说过不少关于四大种族的秘辛，这妖兽……分明是天妖族的太古妖祖，他妖身、妖魂分开多年，常规方法复活不成，只能试试别的方法了，譬如……本源之力？”她冷静如水，缓缓道来，为石岩分析奥妙。

“看来你知道的不少。”石岩心中一动。

“我那师傅……给我说过不少事情，你既然融合神恩大陆本源，那你应该试试以本源来实现这一切。”她神色淡漠，“天妖族诞生在我们的家乡祖星，他们和本源定有微妙联系，你主魂无计可施，副魂说不定能达成目的。”

“有道理。”

石岩微微点头，旋即闭上眼，如老僧入定。

欧阳洛霜的提醒，真让他有了新的考虑，他主魂坐镇此地不动，一缕魂念却穿过莽莽星域，直达神恩星。

神恩星地心深处，那神奇瑰丽晶体内部，一团五彩火焰悄然飞出。

火焰倏然衍变，化身石岩真身虚影，闪烁了两下便消失不见。

天妖山脉一处山谷。

圣兽青龙蛰伏一座山峰，山峰上有数百个幽深石洞，此时，那些石洞内皆有浓郁天地能量流动着，附近海域的精纯天地灵气，被山腹内部圣兽青龙吸纳吞吐着，炼化在妖身骨骸脏腑，增强着力量。

其中一个石洞口，鬼獠以本体形态蹲在，浑身传来极为猛烈动荡，体内鲜血如沸水滚烫，极为诡异。

石岩虚影忽然在山谷浮现出来。

突然间，那吞吐着灵气的石洞忽然停滞，那处于修炼状态的鬼獠，也猛地一震。

下一刻，鬼獠变化人形，成一名冷峻森寒青年，他走向石岩，眼眸泛出妖异光泽，深深看着石岩虚影，垂头轻喝一声：“石岩。”

石岩看向他，不由皱了皱眉头，道：“你与我之间，以后会是什么关系？”

第一眼瞧见鬼獠，他便知道鬼獠如今境界力量层次极为不凡，他这具虚影由本源火焰揉捻而成，对这片土地一草一木有着深刻而神奇的认知。

他清晰的认识到，此时鬼獠怕是达到妖族十三级中阶的境界程度，等同于他本体的始神二重天。

在不知不觉间，鬼獠已达到一个极其夸张的境界高度，联想起在圣地血海冥晧的那番话，他内心微动。

鬼獠为天妖族、冥皇族、不死魔族三族混血，是现今星海中，在肉身血脉上最为接近嗜血的一个特殊存在。

以往相见，鬼獠称呼他为主人，而这次却称呼本名，这中间的意味……他想弄清楚。

化身冷峻青年的鬼獠，在模样上和他有着六分相似，鬼獠眼瞳幽幽，沉默许久，道：“圣祖许诺，我将成为天妖族未来首领，这身份不能作践自己，再也不能为奴为仆。”

石岩眼睛一闪，瞧向一旁，那里圣兽青龙也凝为人身，沉着脸道：“鬼獠体内流淌着世间最神妙玄奥之血，他将取代苍澐，以后代替我执掌天妖族大权，为天妖族新一代族长，他再也不是你石岩的坐骑！”

“我从未将他当成坐骑。”石岩神色一正，肃然对向鬼獠，“一直以来我都当你为伙伴！一直如此！”

鬼獠眼瞳浮现奇异色泽，他略略躬身，垂头道：“以后虽非主仆，却为最坚实战友，如你所言，我们会是伙伴，以前是，以后也是如此。”

他别头望向圣兽青龙，冷声道：“你也不能干涉我的决定！”

圣兽青龙愣了愣，旋即苦笑摇头，暗叹一声。

他不曾想过努力这么久，这鬼獠对石岩依然如此的忠诚，那种多年前植入灵魂骨髓的烙印，果非短时间可以抹除的。

青龙沉吟数秒，温和的笑了起来，“他是祖地本源融合者，我们天妖族的未来和他没有冲突，相反，他的强大，还是会造福整个天妖族。因此，你与他自然会是伙伴，除非他归墟陨灭，不然这关系定然不会变，这是命运的安排。”

石岩看向鬼獠，忽然笑了，旋即冲青龙说道：“我为正事而来，在雷霄星域中我寻到太古雷龙的骨骸和分魂，有人想让我将其复活，我也的确这么做了，只是……始终摸不着诀窍。你为天妖族圣祖，你可知将太古雷龙复活的奥妙，我本体那边很着急，你要是有方法，立即说来给我听。”

太古雷龙为天妖族始祖，为天妖族的不朽存在，青龙等天妖族的先辈曾花费无数精力寻觅他，自然会在复活太古雷龙一事上帮他。

果然，青龙一听此言，当真欣喜若狂，“你竟然能找到他！你竟然能找到他！”

“如何复活他？”石岩截断青龙狂喜惊叫。

“以本源复活！”青龙果断说明奥妙，激动道：“他与我一样诞生在祖星，受本源点燃生命之火，你融合祖星本源，又洞悉生命奥义，只需为他重新点燃魂火，他分魂自会重聚，剩余事情无需你插手，他自己便能苏醒过来！”

“怎么点燃魂火？”石岩愕然。

“我又没融合过古大陆本源，我如何知道？这点燃魂火之说，来自于那两个家伙，你融入本源，应该或多或少有他们的记忆，你自己想办法。在这一点上，我真不能给你太多方向，因为我不懂本源奥妙。”青龙无奈。

“点燃魂火，点燃魂火……”

石岩喃喃低语，皱眉苦思了一会儿，然后冲青龙、鬼獠点了点头，“我这道魂魄会暂离此地，我不在的时候这大陆一旦被入侵，我很难照顾到，你们多劳神费心。”

“那是自然。”青龙傲然道。

石岩旋即不再多言，这道虚影逐渐变淡，慢慢消失。

同时，远在雷霄星域的本体，忽然睁开眼，轻声呢喃道：“点燃魂火……”

他看向那雷龙分魂，在他眼瞳深处，一个模糊影子逐渐清晰，坐落在他祭台上方，与主魂并列。

那副魂中簇簇天火从他眼角飞出，化为一溜溜火光，忽地冲向那太古雷龙在晶壁的分魂处，一簇天火寻到一簇分魂，将不同天火精妙释放出来。

如今，他本源天火经过数次融合，只剩四种，分别为：灭世雷炎、九幽噬魂焰、玄冰寒焰的融合之火，炼狱真火、朱雀真火、万年地心火的融合之火，还有便是太古妖火、阴灵鬼火、毗绝尸火的融合之火，最后则是不曾融合任何的混沌圣火！

前三种融合之火，化为簇簇火焰云朵，在太古雷龙分魂处蠕动着，欲要勾连分开之魂。

却显然不对路。

倒是最后一种混沌圣火，变成一簇火苗，初一碰触太古雷龙分魂，那分魂便猛地巨颤……

“混沌圣火，天地初开自然形成的火炎，和太古时代的强大生命体一样，能自己修炼下去，能够创造生命，甚至能让死者复生，重新点燃死者的生命火炎，排名第一。”

他忽地想起混沌圣火的定义！

混沌圣火，能让死者复生，能重新点燃死者的生命火炎！

他猛然找准了方向！

心神一动，其余三种融合之火尽数重收祭台，他灵魂之力忽然渗透狂涌，全部注入混沌圣火，副魂内的本源，在混沌圣火内如海水蔓延，令那混沌圣火悄然间壮大，迅速覆盖向簇簇太古雷龙的分裂魂魄。

滋滋滋！

太古雷龙的分散魂魄，忽然传来异响，那缕缕分开多年的残魂，如忽然鲜活过来，在混沌圣火的滋养下，如焕发新的生机。

一溜溜火光，在那些分魂处显现出来，那便是生命魂火！

同时，太古雷龙的骨骸内部，骤然迸发澎湃生命机能，一条条闪电激射出来，裹住那骨骸，旋即便见雷霄星域周边天地能量源源不绝涌来，那太古雷龙骨骸忽然有血肉从骨骸上生长出来。

太古雷龙，被点燃魂火，在本能的进行着自我复活！

第一千二百九十七章 雷迪和青霄

在神恩大陆十种天火中，混沌圣火排名第一，得来最为艰难。

当初，石岩发现混沌圣火之时，这家伙就在攫取着大陆本源，神恩大陆之所以能量枯竭迅疾，除了当年烙猡、戒灵动用本源，联手将其从别的宇宙牵引过来外，另外一个主要因素就是混沌圣火对本源的悄悄吸纳。

若非石岩极早发现，或许混沌圣火能进化到一种难以想象的层次，进而将其余天火全部融合。

从而取代石岩，自身化为古大陆源头，成古大陆之魂。

这天火，形成的方式无人知晓，据说在古大陆初现的时候就存在了，是古大陆一缕意念的衍变转化，具有重燃生命火焰的奇力。

如今一看，传言果然不虚，在混沌圣火的神秘火焰下，那太古雷龙分裂的残魂，就像是被重新融合起来。

一缕缕夹杂着雷电之力，涌现澎湃灵魂波动的念头气息，在溜溜火光的拉扯下，逐渐汇聚起来。

那太古雷龙的骨骸，也传来澎湃生机，皮肉从骨骼上生长出来。

太古雷龙在主动进行着复活。

魂火被重新点燃以后，他主动吸纳雷霄星域滔滔天地能量，藏入妖身凝炼妖魂，他那分魂融合期间释放的雷电威慑，让石岩都心惊胆颤。

一簇簇混沌圣火如他一道道神念，在他心神呼唤中倏然聚拢，化为一团如莲花般的明净无垢焰火，重入他心田祭台。

副魂跳跃着，一种非常安详灵静的感觉忽然萌生，他神情一动，本体悄然后撤一截，也不管太古雷龙的复活，而是全身心洞彻其中精妙。

混沌圣火点燃魂火的奇妙，此时如变得清晰起来，随着他心神体悟洞察，愈发明白的浮现他心海，让他精神升华，副魂仿若悟透某种玄妙。

此时，太古雷龙那渐渐聚集融合的分魂，则是变成一团璀璨夺目雷电，让人不敢直视，传来恐怖灵魂威慑力。

欧阳洛霜也不得不退的远远的。

她不由看向石岩，清冷的眸子浮出不明惊异，她瞧出清楚，在石岩身上诡异的滋生簇簇火苗，那些火苗如有着生命印记，和石岩气息颇为相似，在滋滋焚烧着，如对石岩神体灵魂进行着某种后天修复……

那簇簇火苗如巧夺天工名匠手中神奇的刻刀，雕琢着石岩肉身血脉，篡改着他神体某些天然印记，以一种常人难以理解的方式，填补石岩肉身和生命的某种缺憾，让他更加接近完美。

看着这刻的石岩，她心中忽然想起一番话，一番来自于她师傅逍遥的话辞……

亘古以来，种族万千，不尽相同，但没有一种生灵能尊称完美，神族也不能。

在无数年历史上，至强种族生灵共有四个，分别神族、不死魔族、天妖族、冥皇族，被公认最高等级生灵形态，这四种生灵更容易洞悉力量真谛，更能将肉身灵魂奥妙释放到最巅峰精妙。

然而，这四大种族依然各自有着缺陷，那缺陷是先天的，出生便注定。

冥皇族肉身较弱，天妖族不擅长灵魂淬炼，神族和不死魔族看似均衡，可灵魂不如冥皇族精妙神奇，肉身真比较起来也不如天妖族，这四大种族仍然有不足之处。

悠长时间长河中，只有一人生灵形态被称为最接近完美，这个人便是嗜血……

任何生灵种族，其实都能通过后天进化修补令自身更趋于完美，神族、不死魔族、天妖族、冥皇族若有不世机缘，或许也能消掉先天缺憾，让自身生命形态达到更为神妙地步，其实修炼的根本，就是淬炼肉身，打磨灵魂。

说白了，就是对自身的进化，对先天生命印记的增强补充。

生命形态，肉身结构，都能无限突破增强，甚至能传承向后代子孙，两名强者生下的孩子，肯定比两个凡人生下的孩子先天具有优势……

逍遥的一番话，在欧阳洛霜心间流淌着，让她眼睛闪亮，她怔怔看向石岩，忽生明悟：此刻状态的石岩，就处在自我进化的神奇道路上。

那簇簇神妙火焰，就是他进化的药剂，修补他肉身缺陷，让他更趋于完美。

……

古神星域，一处域海口，逍遥、光明端坐虚空，神情沉重。

不远处，众多神族强者聚集着，满脸敬畏，微微躬身，深深看向这两人。

阵阵能粉碎星球的恐怖波动，从逍遥、光明两大天王神体涌出，如狂暴的能量河流，直达一条堵塞的虚空甬道。

那甬道，便是连通雷霄星域的入口，被迪卡罗以大神通封闭着。

此时，那甬道如充满气的气球，惊人的膨胀着，如要随时爆裂，来自于逍遥、光明身上传来的波动，如渐渐渗透甬道，直达向雷霄星域壁障。

如果有人能神识覆盖整个雷霄星域外层，会发现雷霄星域呈一片星海，外围则是被层层橘黄色波光裹缚住。

就如被一个巨大的橘黄色灯罩罩住的星灯，内部星海星辰熠熠，代表着一颗颗雷霄星域的生命之星，那星海外层晶亮，则是星海原先的晶壁，布满细小雷霆闪电。

但最外层，却被一股不属于星域的力量裹紧，那力量属于迪卡罗。

而此时，那橘黄色灯罩般的防御圈，就像是被巨力挤压冲刺，明显的变形了，有许多区域像是气球被手指按的猛地深陷下去，好似很快能被刺破，进而直接爆裂掉。

一道那防御圈被刺破爆裂，后果会变得难以想象，被灯罩般壁障裹住的雷霄星域将会首当其冲被波及，那些闪烁着熠熠星光的生命之星，会爆碎，会化为虚无飞灰，其上的亿万生灵将瞬息化空。

一个星域，很可能因此从茫茫星海抹除，再也不复存在。

逍遥、光明得知布拉德利家族族人被全诛，动了真火，不惜以一个星域为代价，也要重创迪卡罗，灭掉石岩。

如果他们成功，那和石岩陪葬的，将会是雷霄星域所有生灵。

至于欧阳洛霜，逍遥有法子在星域覆灭之时，护她平安，保她不灭。

“不对劲。”

突地，逍遥睁开眼，阴柔俊逸脸上多出几分惊悸不安。

光明天王停手，下意识的拧起酒壶喝了一口酒，道：“封印已经松动，我也能觉察到外层的微弱动静，一个极为可怕的灵魂波动在跳动着，正以雷霄星域的能量重聚着自身之力，他之前应该重创沉睡，如今，似要醒来了。”

“你还记得迪卡罗那位天妖族的老朋友么？”逍遥脸色忽然一变。

光明魁梧身子微震，旋即果断道：“我们该加把劲了！我终于明白那迪卡罗，为何要将那小子送入雷霄星域了，他为神恩大陆本源融合者，雷霄星域……自然便是那家伙的魂寂之处！”

“我早该想到！”逍遥眼神阴寒。

两人心神惊悸不安，然后再也不保留，以更强力量冲击，从他们神体瞬间涌现的能量动向，瞬间攀升一倍！

“噗哧！”

一条无迹可寻的域外流光上，迪卡罗老脸涨红，禁不住吐出一口鲜血，那鲜血如宝石，竟璀璨夺目。

他十指抖颤，指尖流露出十条空间流光，流光全部涌出，再次注入雷霄星域外层壁障。

迪卡罗神情略显焦急，视线跨过重重空间，落向石岩的方向，喃喃自语道：“时间不多了，我必须要在封印被冲破之前，率先解除壁障，若不然，雷霄星域将不复存在，这个曾经由你主宰的星域，不该被抹除掉。”

这番话刚落下，迪卡罗便神情一震，忽然欣然笑起，“不愧是雷迪！”

他所看之处，那条庞大太古雷龙的骨骸此时凝炼着亿万雷霆之力，充斥在雷霄星域各个角落区间的雷霆闪电，如亿万溪流回归大海，竟然纷纷涌了过来。

短短数十秒时间，那太古雷龙便血肉充盈，旋即便见一团巨大雷电落入雷龙龙首中，那雷龙的妖身，忽然间蠕动了一霎。

旋即，一股雷灭天地的威慑，忽然间覆盖天地四方。

世间，每一个修炼雷电之力的武者，此时都心间微动，灵魂泛出一种极为古怪的感觉。

仿佛有一个生灵，成为雷电规则的一部分，化为雷电奥义的一个符号，代表着雷霆的天威真谛。

此时人在巨澜星域的碎殿之主西泽，一生修雷，此时他神情大动，祭台忽然转动。

他沉吟数秒，忽然低喝道：“有生灵修雷电，迈入不朽二重天境界，引动奥义极致，据我所知，这是除圣兽青龙外，第二个达到如此级别的存在。”

“不用猜测了，是天妖族的太古雷龙复活了，从迪卡罗迈入雷霄星域起，我便知道会这样。”

巨澜商会会长淡然一笑，“太古雷龙雷迪和青龙青霄都是天妖族始祖，同修雷电之力，雷迪侧重雷，青霄侧重电，当年为了争夺天妖族族长一位，这两个家伙曾较量过，之后雷迪战败，没有在天妖族出现过，反而和迪卡罗走到了一块儿，助迪卡罗成就了今天的境界奥义。”

“雷迪和青霄，一主雷，一主电，为雷龙和青龙，两人其实一脉相承，说他们为兄弟都不为过。可惜，这两个家伙一生都在相互较量争斗，从未真正团结过，我在上一代会长的秘典中瞧过一句话，那句话，当真让我印象深刻啊。”

“什么话？”西泽、凌翔、洛林同声齐问。

“太古雷龙和圣兽青龙，一胎而出，一雷一电，按天妖族秘术能合体为一，合体后执雷电奥义之极致，霸道绝伦。”商会会长凝重道。

此言一出，三大势力首领骇然失色，完全被惊悸住了。

第一千二百九十八章 老友重逢

天妖族两名始祖，都是世间存活最久的生灵，天妖族族人的力量境界层次，和年岁有着密切关联。

据说，天妖族族人的妖身，能随着时间日日淬炼增进。

在别的种族，岁数大的和活的久的，不一定多么厉害，但在天妖族，活的越久的肯定越强大，这一点无庸置疑。

两名活了十万年的老妖，竟然能够以天妖族秘术融合为一，这要该多么霸道？

商会会长的一番话，让凌翔、西泽、洛林怔怔出神，脑海中如传来电闪雷鸣，一时间都呆愣在那儿。

“何种天妖族秘术，竟然能融合生灵？怎会有如此奇术？”洛林讶然。

“天邪，在你们商会秘典中，可有这两名妖祖融合过的记录？”凌翔皱眉。

天邪，便是巨澜商会会长之名，在莽莽星河间，知晓这个名字者极少极少，每一个知晓这个名字的人物都绝对是身居高位，修为境界达到极为精深的高度。

“那秘典只说他们能合体，却没有合体的记录，我想这两个天妖族的妖祖，怕是从未进行过合体，不然世间不会没有流传一点传言。”商会会长天邪摇了摇头，“这两个妖祖争斗了十万年，从没有停过，只有当天妖族遇到灭族危机时，才可能联手一战。”

他看向西泽，道：“按照你的感测来看，雷迪应该跨入了不朽二重天，那青霄，如今也处于不朽二重天的高度，这么一来天妖族便有两名达到不朽二重天的妖祖，天妖族势必和那石岩一道，神族……又多了一重压力。”

“如此甚好。”凌翔神情愉悦，“只有这样，我们才能更妥善保全实力，神族那四大天王皆为不朽二重天，再加上神主在恢复中，单凭嗜血一方应对太过吃力，加上如今的天妖族，应该会轻松许多。”

“天邪，那迪卡罗……为不确定因素，我们中只有你熟悉他，了解他，他会不会站在我们这一边？”洛林突地神情一凝。

凌翔、西泽也看向商会会长。

迪卡罗为现今空间奥义公认最精湛的存在，按照天邪所言似乎该处在不朽二重天境界，修炼空间奥义者达到不朽二重天，这是一个极为可怕的高度，意味着几乎处于永不会被击杀的状态。

一名达到不朽二重天存在的空间奥义强者，可能比两名其余奥义同级者的用途还要大，这个人如果倾向一方，意味着星海便没了壁障，有诸多方便。

如果迪卡罗和他们一道儿，那么他们这方势力必然大涨，在未来能够给他们带来许多好处。

这就是凌翔、西泽、洛林会如此关心迪卡罗态度的原因。

“……迪卡罗此人，我看不透。”天邪眼神闪烁着奇异光泽，淡淡说道：“但有一点我可以肯定，他不会和神族走向一道，也不会和嗜血一脉真正联手，他与冥晧之间的关系，也很值得推敲，介于敌友间，属于不能确定的范畴。”

凌翔三人听他这么说，皆是神情讶然，不清楚那迪卡罗和冥晧间，到底有什么复杂关系。

这一点，天邪没有向他们言明，道：“继续先前话题，你们最近都动起来，去莫特星域、坞垌星域、枯骨星域，尽量说服他们，让他们与我们一道。”

“嗯。”三人点头表示明白。

……

雷霄星域。

石岩幡然醒来，一道炙烈雷电徘徊在他身侧，释放着狂暴电流。

他眼睛睁开，旋即便见一个雄伟如山的男子，在他身前站定，那人一身银色劲装，赤裸着手臂，臂膀上雷电如蛇缠绕，双眸如雷球，只要看上一眼便灵魂巨震，如被雷击一般。

欧阳洛霜在那男子身旁，露出敬畏神色，冷着脸不吭声，仿佛刚刚吃过亏。

“看到没有？我已经将他唤醒，他不还是安然无恙？你这女娃真是烦人，非要坚持阻止我，怎么就不信我老雷？”那巨汉声如雷轰，震的人耳膜简直要炸裂，他自己犹不可知，讲话的时候吐沫星子满天飞。

欧阳洛霜心生无奈，只是悄悄避开他，生怕被他吐沫溅到身上。

雷迪复活后，很快弄清楚形势，变化为人形要问话石岩，却被欧阳洛霜拦阻。

那时的石岩，浑身被天火焰火簇簇焚烧着，处于一种极为玄妙境地，她怕雷迪的问话令石岩走火入魔。

雷迪嫌麻烦，便以一道雷电将其束缚住，如今将石岩唤醒后，才为她解除束缚，嚷着嗓子道：“他肉身的异变已完成，唤醒他根本不会影响，这种程度的躯骸进化很快，没那么多讲究。”

“你是太古雷龙？”石岩一皱眉，看向雷迪，突地道：“你境界突破了？”

在雷迪身上，道道雷电缠绕着，如许多蛇蠕动着，这分明为雷电外溢的表现，以雷迪的境界层次，雷电本不会外溢，除非刚刚境界突破，不然不会如此的表现。

“小子眼光不凡，不愧为我祖星本源融合者，托你的福，我迈入不朽二重天了。嘿嘿，这趟便够资格和青霄一战了，上次我败与他手，退出族长之争，这趟定要讨回来！”雷迪咧嘴道。

“青霄？”石岩轻呼。

“就是青龙了，青霄是他的名字，那家伙如今在何处？”雷迪沉声道。

“在你们天妖族祖星。”石岩神情怪异的打量着他，忽然冷笑道：“你天妖族如今势力弱小，一直靠青龙来支撑着，才没有被冥皇族打压的灭族，你如今重新醒来，想的便是和他算账？没有他，天妖族如今可能都不复存在了，你应该谢谢他，谢谢他当年战败了你，依我看，如果让你荣升天妖族族长，或许如今已经没有天妖族了也说不定。”

不是他刻意针对雷迪，这家伙一看便是典型天妖族的脾性，粗鄙，暴烈，不够圆滑，没一丝耐性心机，不懂得隐忍。

雷迪可能乃天生的战士，在战场上会一往无前妖力无匹，但给他执掌一族，绝对会给种族带来灭顶之灾。

他融入神恩大陆本源，便将天妖族看成自己的臣民，以更高一层的目光来看，让他选，他也会选青龙为族长，而非这雷迪，这雷迪，只能为天妖族征战四方，只是纯粹的战士，而非合适的首领。

“嘿，小子说话真不中听，要不是你刚将我唤醒，我定会好好教教你讲话。不过现在，你还是趁早离开雷霄星域吧，逍遥和光明要来了，你留下来一点用处没有，还要劳烦我和迪卡罗照顾。”

雷迪咧嘴，哼哼道：“迪卡罗已经在松开封印，你修炼空间奥义，应该能感应到变化。以你和祖星的关系，你可以随时遁走，我劝你趁早离开，别被逍遥、光明给秒杀了。”

石岩听他这么说，立即运转祭台，将奥义层空间精妙激发。

层层叠叠空间波纹，如水之涟漪，由他全身圈圈扩散，他浑身筋脉流动的神力，竟传来空间利刃的气息，一身骨骸的骨膜，如附有空间壁障的神妙，涌现一种让他神体能适应任何虚空裂缝恶劣环境的奇妙。

以他为中心扩散出来的空间波纹，瞬间勾连雷霄星域，整个星域的构建图，如一副立体画卷忽然在他脑海栩栩展开。

他如同神识灵觉无限放大蔓延，雷霄星域在他识海触感下，像被缩小亿万倍，变成一个巴掌大星云浮现他识海，他能瞧见一个星海整体的变故……

那代表着雷霄星域的星云，外层有橘红色光罩，此时，光罩在剧烈冲击中，主动裂开缝隙。

他轰然一震，眼睛绽出炫目奇光，心神泛出强烈的感动！

雷霄星域，如被缩小亿万倍的沙盘，他虽不能瞧见细微精妙，不能以神识灵魂游荡每个生命之星上的区间，却能居高临下般，将其一览无遗。

“现在，你才算是达到始神二重天，经过这次灵魂、肉身的升华，你境界才算是稳定。”那雷迪哼了一声，撇嘴摇头道：“弱，还是太弱，根本支撑不了逍遥、光明一击，所以你还是趁早滚开吧。”

他讲话的时候，一道空间缝隙裂开，那发须皆白的迪卡罗，终于从中走出。

迪卡罗没有去看石岩，只是望向雷迪，眼中溢满激动神情，“能再见你，真好……”

雷迪咧嘴欣然大笑，“小罗啊，你比以前苍老许多，我还记得当年你稚嫩的模样，哈哈，一眨眼，你也达到不朽了，时间过的真快。”

老友重逢，这两人都没有搭理石岩、欧阳洛霜，似乎根本不知逍遥、光明即将到来，依然在叙旧，沉溺在他们的世界中。

石岩、欧阳洛霜相视愕然，看着雷迪、迪卡罗如啰嗦的老太婆，在那儿碎碎念，回忆着往昔，追忆着过去，一时间不知如何是好。

好半响，那迪卡罗才反应过来，别头看了一眼石岩，疑惑道：“你还不走？”

“我觉得，我该留下来看看，看看那逍遥和光明与你们间的战斗。”石岩道。

“你只有始神二重天，你承受不住那余波冲击，我劝你最好离开，免得让我难做。”迪卡罗沉喝。

“有你在，我能随时离开，我要留下看看，不行再在。”石岩坚持。

迪卡罗皱眉，没有继续多言什么，道：“随便你，真不慎死了，也只怪你命不好，说不定冥晧还会暗中欣喜。”

石岩讶然。

第一千二百九十九章 不朽的对决！

雷霄星域虚空如镜，光滑洁净，不染一丝尘埃。

这一切，都是因迪卡罗奥义洗涤，以空间神力封闭导致而成，然而，此时封闭一开，因天地能量巨变引起的狂暴磁场，立即肆虐星海十方八极！

皆因太古雷龙的能量攫取，令雷霄星域外层天地产生巨变，使得此时的雷霄星域极为不稳定。

好在迪卡罗看出不妙，极早撤下壁障，不然给那逍遥、光明继续冲击下去，星域必将粉碎炸裂。

那样会生灵涂炭，亿万生灵归墟湮灭！

如今封闭裂开，逍遥、光明两大神族天王自然能长驱直入，只见两条如星河般的神光，贯穿天地极致，踏虚而来，瞬间便到了迪卡罗、雷迪身前。

逍遥脸色阴柔如寒水，一双眸子月光如冰剑，冷幽酷寒，他眉头微皱，立即便有一颗寒月在他后脑勺浮现出来。

寒月如水晶冰石，彻骨森寒，将亘古星辰月华精魄淬炼一体。

那是逍遥的道，是他始界之根，纳无数明月晶核研磨凝结而成，内部流动着逍遥魂力，衍变着月华亿万年的不变奥妙。

寒月一出，所有雷霄星域的月星如被点燃，一一暴射清冷月光。

霎那间，月星如轮盘旋转滚动，一一聚向逍遥身侧，仿若一个个银色圆盘，透露出滔滔酷寒。

逍遥看向欧阳洛霜，神情放缓，柔声道：“来我这。”

欧阳洛霜眼睛清冷，她看向石岩，又看向雷迪、迪卡罗，沉吟半响，一言不发走向逍遥，来到逍遥身旁后，垂首轻呼：“师傅。”

逍遥一脸欣慰，“你没事就好，为师因你之事，已焦躁烦心太久。”

话罢，逍遥张口一吐，颗颗如碎钻的月之精粹，突地落向欧阳洛霜，顺着她眉心涌入她始界，“这是为师为你寻的月之精宝，能助你突破始神二重天，如今，你应当知晓了为师身份，你虽非我族之人，但你修炼的奥义和融合的冰寒，皆是与为师一致，我的衣钵，未来也只有你能继承。”

欧阳洛霜默默点头，眼神无波，让人瞧不出真实想法。

“逍遥，别忘了我们来的目的。”此时，光明天王插话，他双眸如炫目的光之海洋，他看向石岩的时候，石岩生出一种被光海给淹没的错觉，灵魂竟有难言的眩晕之感，竟承受不住他眼神注视。

“自然不会忘却。”

逍遥在见到欧阳洛霜无碍后，变得无比轻松，之前的种种焦虑如被瞬间斩断，恢复了一贯的冷静睿智。

“你当真为嗜血一脉奇葩了，明明为嗜血传承者，却另修空间、星辰之力，那星辰之力又脱胎为我们神族光明奥义，真不知你的存在，到底是嗜血一脉的骄傲，还是我神族的耻辱，我神族奇术被你融合，也算是异数了。”

逍遥静静看向石岩。

那寒月骤然一变，化为一只酷冷眼眸，赫然便是逍遥之瞳。

以硕大寒月衍变的眼瞳，透露着灭绝人性的冷光，又附有月之洁净神圣，极为玄妙难测。

在那眼瞳注视下，石岩浑身颤栗着，神情扭曲！

无数冰寒之力，如森冷尖刀刺入他血肉，刺入他祭台，在肆虐他心灵识海，要斩断他七情六欲，灭掉他灵魂记忆！

只是一眼！

逍遥的一眼注视！

石岩骇然，这一刻，他终于领教到不朽存在的神妙，将灵魂奥义展现后，那种无视心灵防御，无视空间距离的渗透，简直无孔不入！

不自禁间，他嘴角流出丝丝血迹，那血迹为不死之血，璀璨如红钻。

“够了！”

雷迪爆吼，肉身传来霸道的雷鸣，如一个个世界在他体内爆炸，形成狂暴惊天波动，那波动如看不见的暗潮，在逍遥视线和石岩之间疯狂滋生，疯狂蔓延，疯狂的冲击着逍遥的奥义精妙！

逍遥和石岩中间的星空，如被隐形的巨兽碾压，寸寸炸裂，寸寸粉碎！

亿万空间乱流内混乱流光，参杂着罡风，冰冻，风暴，无尽的虚无灰暗，如瀑布倾泻出来，浇筑在雷霄星域。

这片雷霄星域如被硫酸腐蚀的肉，以惊人速度消融，星域在渐渐消泯，在被流光给渗透焚灭，将其化为空间乱流域的一部分！

自古以来有个传言，说有朝一日空间乱流会泛滥，会涌入星海，将星海完全淹没。

那一天，为宇宙末日，所有生命之星，所有矿星、死星，所有生灵种族，都会在顷刻间被席卷消泯掉。

此时，看着那来自于虚空乱流内的力量，忽然泛滥在真实星海，看着星海被淹没，被消失，石岩脸色微变。

他仿佛瞧见了末日来临。

那些域外流光，如至强腐蚀流液，在他和逍遥间飞溅开来，让他和逍遥之间虚空崩塌，变成虚空乱流。

虚空乱流扩散着，一息万里，极远处曾被雷迪蛰伏的矿区，瞬间化虚无。

更远处，几个矿星、死星，也在霎那间消失，消失在虚空乱流中。

或者说，化为虚空乱流的一部分。

若是任由逍遥、雷迪这般战斗下去，任由更多虚空乱流内能量渗透，那这雷霄星域必然会逐渐崩塌消失，化成虚空乱流的一部分。

石岩暗暗心寒，这不朽级别存在的战斗，竟能毁灭一个星域！

那虚空乱流倾泻的能量，在侵袭雷霄星域之时，也让他心神巨颤，他看向身旁迪卡罗，脸色变得极为沉重。

他早猜出迪卡罗的身份……

一个修炼空间奥义，达到迪卡罗这般级别的强者，若是为恶，若是主动干预虚空构建，将虚空乱流引入星河，引入一个个星域，那么就是所有生灵的噩梦！

难怪迪卡罗如此受尊敬，连神族最鼎盛时期，也不该主动招惹他！

石岩霍然明白过来。

空间奥义者，达到极深境界后，必将成为每一个势力最担心惧怕的存在！

他们能自由穿梭空间，能轻易将各个星域变成虚无，化成虚空乱流一部分，这样的人物何人不怕？

除非，除非有人能将其击杀？

茫茫星河间，能将达到不朽二重天的迪卡罗击杀者，有谁？

神主或许能，但要先恢复过来，嗜血或许也能，但他已死……

如今的星河，真正能制衡迪卡罗的人，暂时并不存在！

还好，还好此人心性不坏，还好此人是友非敌，否则，后果真不堪设想……

石岩暗暗庆幸。

“你们神族和嗜血一脉的战斗，我不想插手，这趟我之所以要送石岩来雷霄星域，仅仅只是为了让我老友苏醒，仅此而已。”

迪卡罗皱着眉头，对逍遥、光明说道：“我救下他，他则是苏醒了雷迪，我欠他一个人情，所以这趟我会保他一命。”

话罢，层层叠叠空间波纹，从迪卡罗眼瞳内飞逸出来。

那空间波纹如神妙之手，将雷迪、石岩中间崩塌的虚空重新锊顺，那不断腐蚀星海的虚空乱流奇光，如被攥在了，重新塞入虚空乱流。

“都说空间奥义难敌，今天我便试试，你若能不逃遁，正面来力战我，我便给你这个薄面。”

光明咧嘴，笑容灿烂，他一指伸出，指尖绽出一缕光，一缕黄金之光！

那黄金光泽如晶体，折射出更多光华，光华相互间纠缠着，内部都显出光明的一缕魂，那魂为黄金色，如全新生命！

光之精灵！

以光为载体，以灵魂为核心，附有光华生灵，这是光明奥义的至深展现！

一个个金色光之精灵，如一个个光明的化身，欢呼着，叫嚷着，为光明天王创造出来的生灵，由他始界孕育而出，为光之极！

那些金色光之精灵，代表着光之奥义的根本，为本源，为奥义最动人的表现。

光之精灵一一涌向迪卡罗，如一个个生命体扑扇着，竟穿过迪卡罗构建的虚空结界，直接渗透向迪卡罗真身。

迪卡罗脸色出奇的凝重，“你已洞察规则之力，奥义衍变生命，这万年来，你果然没有荒废。”

他忽然紧闭双眼。

迪卡罗神体一震扭曲，只见一个个新的世界，在迪卡罗手臂、脸上、胸口显现出来，那些世界都是虚无，都是苍茫浩淼，为无尽虚空。

那是迪卡罗以空间奥义真谛，衍变出来的奇观，自创空间，浓缩肉身，在他神体扭曲之后，在他全身浮现了九千九百个新的空间，每一个空间都代表着迪卡罗的空间透彻体悟，和连接一个个真实世界，能连通虚空乱流。

那一个个空间，可以一念间，变成虚空通道，可以让迪卡罗任由穿梭星域间。

看着从迪卡罗神体浮现的一个个无尽虚空，石岩浑身巨震，有一种醍醐灌顶的明悟，那一个个迪卡罗创造的空间，似乎给他打开了一扇门，一扇通往空间奥义更高层次精妙的神门！

光明天王放出的光之精灵，渗透向迪卡罗，钻入那一个个无尽虚空，在一个个不同空间活动着。

那迪卡罗肉身上的空间，一个接着一个，支离破碎！

每破碎一个空间世界，那金色光之精灵便消失一个，迪卡罗和光明天王两人的眼瞳，都泛出刺痛之色。

这种等级的交战，已超出石岩认知极限，只是观战，他便泛出强烈的感动。

他知道，通过这一战的端详，他的收获将难以估计！

第一千三百章 同出一门

不朽级别强者对决，激射冲击的力量恐怖绝伦，能毁灭一个星域。

迪卡罗和光明天王一交战，那逍遥和太古雷龙雷迪都同时住手，注意力皆是放在迪卡罗和光明天王身上，连带着，石岩也暂时没了压力。

但石岩依然谨慎非常，几乎将所有潜藏力量动用，层层堆砌在神体周遭，以应付可能随时涌来的攻击。

他深知和逍遥间境界相差太大，只要逍遥放下身份，忽然暗中偷袭一击，他若猝不及防，必当瞬间陨灭。

因此，观战时，他也多存了一个心眼，暗中提防着逍遥。

一个接着一个空间，从迪卡罗身体上浮现，被那光明天王光之精灵冲击，一并消泯。

那一个个空间，为迪卡罗奥义的展现，能连接苍茫星海间一个个星域，让迪卡罗能任意穿梭天地尽头，影迹不会被捕捉，不会被追寻，如一道幽魂鬼魅般神秘。

然而，现在那些空间在粉碎，崩塌，炸裂，和光之精灵同时湮灭掉。

每当空间和光之精灵消陨，迪卡罗和光明天王都是神情巨震，末日来袭般的冲击力，给雷霄星域带来数不尽的风暴，那些风暴不知不觉间扩散，会在以后百年甚至千年时间，化成雷霄星域许多生命之星的自然灾难。

那些俗世凡人，永远不会知道被他们称为天灾的场景，是因为数百年前两名不朽存在对决时余波衍变而成。

那是他们的悲哀。

石岩心神震荡，默默看向迪卡罗，如看向自己的未来。

同修空间奥义，他知道如果有朝一日自己也能达到不朽二重天，他也可以如迪卡罗一般，能主宰虚空乱流域，能一念间神识穿梭星域，肉身在虚空缝隙和星海间游荡。

迪卡罗肉身表面浮现出来的一个个不同空间，那神妙诡谲的奥义波动，给他打开一扇门。

一扇通往空间奥义至深精妙的门！

“迪卡罗！”

突地，光明天王沉喝一声，他一点眉心，运转祭台。

一个灿烂的光海，蓦然在他头顶浮现而出，那光海无垠无际，浩浩荡荡，光芒神圣炫目，代表着光明极致，蕴藏光之奥义的源头精妙。

那光海，为光明天王始界衍化，为光之极致，为力量之精魄。

光海一出，境界稍低的石岩和欧阳洛霜，双眸一片绚烂，视线立即模糊，什么也瞧不见了。

“天门！”

迪卡罗皱眉，两手掌心结出奇妙印记，一扇扇天门从他掌心浮现，重重叠叠，如飞逝的门拉出层层幻影。

那天门，不知通往何处，不知勾连何处，从中透露出宇宙蛮荒气息，浮现本源波动。

光海坐落下来，悬浮在那扇天门上，无数华光冲刺，涌入那天门内，在天门内消失，穿射向迪卡罗灵魂识海……

光明天王忽然泛出一丝惊骇茫然，他深深看向那扇天门，脸色悄然一变。

“够了吧？”迪卡罗首次露出一丝凶厉，沉声喝道：“神主不曾恢复前，神族对我构不成威胁！我一向独来独往，真激怒我，我便引虚空域河入古神星域，我倒要看看你神族十二大家族，有多少能幸免于难！”

逍遥、光明耸然变色。

两人深深看向迪卡罗，沉默良久，那光明天王收回光海，神情迅速恢复自然。

也在此时，石岩、欧阳洛霜视线重新恢复，又能看清周围场景。

一切如常。

“迪卡罗，神族和嗜血一脉的交锋，你能保证置身不理？”光明神情凝重的盯着迪卡罗。

“我说了，我这趟出手只是为了苏醒雷迪，那小子令我老友苏醒，我欠他一个人情，所以保他一次。”迪卡罗冷哼一声，又道：“这雷霄星域，是雷迪当年开辟而出，以后也不容许你们神族入侵！”

“冥晧是你师弟，在拜入嗜血门下前，他曾与你一同修炼空间奥义，你就不念师门之情？”逍遥突然道。

此言一出，石岩眼睛猛地一亮，禁不住看向迪卡罗。

他忽然记起了当年幽影族的族长贝洛，那贝洛为始神二重天，修炼空间奥义，这人……被冥晧御魂奥义束缚心灵，也被冥晧传授的空间奥义。

他身子一震，忽然醒悟过来，暗骂自己迟钝，早该联系起迪卡罗和冥晧的关系。

“从他再次拜入嗜血门下，成为八扈从之首起，他便不再是我师弟。”迪卡罗眼睛微冷，“老师的陨灭，也和嗜血有关，冥晧和仇人一道，我自然不会和他走到一块儿。”

逍遥、光明深深看向他，神色犹豫。

他们都知道迪卡罗、冥晧的老师，曾经是星海间最为了不得的一个人物，此人可谓是空间奥义鼻祖，一生只收下两名学生，便是迪卡罗和冥晧，当年嗜血横空出世，在莽莽星海间造下沥沥血迹，引得无数强者要出手整治。

迪卡罗的老师，就是最为厉害一人。

可惜，此人成了嗜血崛起天地最耀眼的一块垫脚石，被嗜血击杀。

也是因为他的身死，嗜血一举成为星海最强者的代名词，之后的许多年里，再没有人胆敢和嗜血为敌。

那人死亡后，迪卡罗隐忍苦修，始终闭关不出，冥晧则是寻嗜血报复，结果……

结果冥晧报复不成，反奇诡的成为八扈从之首，被嗜血传下御魂奥义，成为嗜血势力中一股最强悍的力量，给嗜血统筹天地，暗中掌控着众多星域。

关于嗜血说服冥晧的秘辛，至今，依然为不解之谜，无人可知其中的奥妙。

迪卡罗也不知。

或许只有冥晧自己，才知道为何当日要报复的他，会鬼使神差化成八扈从之首。

“好，我们就给你这个薄面。”光明天王沉吟半响，果断道：“以后雷霄星域我们神族不会染指，那小子……今次也不碰他，希望你所言属实，在我们和嗜血一战时，能袖手旁观。”

他看向逍遥，“你怎么说？”

逍遥眼神阴沉，他视线在石岩身上游弋数秒，忽然阴沉一笑，“只是始神境界，要杀他轻而易举，躲得了这趟，躲不了以后，能换取迪卡罗的置身之外，自然值得。”

“迪卡罗，希望你铭记你老师的身死！”光明哼了一声，掉头跨步走开，一步亿万里，须臾间便消失。

“我们走。”逍遥轻笑着，与欧阳洛霜一并离去。

那欧阳洛霜清冷身子立在那月之晶石上，忽然回头，深深看了石岩一眼，那眼中复杂难明的意味，令石岩心神微动。

逍遥、光明霸道而来，本欲击杀石岩，本欲重创迪卡罗，然而，待到他们发现雷迪已经复活，并且同样达到不朽二重天，这两人便知道这趟目的很难实现了。

光明天王与迪卡罗一战，测出迪卡罗战力并不逊色他，立即萌生新的念头。

迪卡罗看出他的想法，果断表态，明确言明以后不会插手嗜血和他们神族之争，他这立场的表明恰是光明所要，于是就拍板有了定计。

两人携冲天煞气而来，虽未能将石岩击杀，但却测出迪卡罗的真实力量，知道了雷迪的复活，并且逼迫迪卡罗承诺不会参战，对光明、逍遥来说，这结果不好不坏，已经可以接受了。

至于雷霄星域和石岩的存活，在他们眼中，还远远不及迪卡罗的一个态度重要。

“你竟然和冥晧为师兄弟。”逍遥、光明相继离开后，石岩面色古怪，忽然轻呼道。

迪卡罗冷哼一声，冷冷看向他，道：“你救了雷迪，我也救了你，如今你我两清了。你要见到冥晧，麻烦你转告他一声，以后别打搅我的清净！”

“嗜血当你将你老师击杀，你理该和神族一道，将嗜血一脉除掉才对？我很奇怪，你为什么会置身不理，不帮嗜血我能理解，你为何不帮神族？”石岩沉声道。

“你很呱噪。”

迪卡罗眼中显出一道厉光，旋即神力暗吐，结成空间囚笼，将石岩完全罩住。

一扇门忽然裂开。

石岩被迪卡罗硬生生塞入其中，等他眼睛睁开的时候，发现已到了神恩星。

浮在苍茫无尽海云团中，石岩抬头看了看天际，眉头深锁着。

有太多的迷糊在他脑海滋生，冥晧明明要找嗜血报复，却鬼使神差成为八扈从之首，迪卡罗不为师傅报仇灭掉嗜血一脉，而选择中立，也不与神族一道儿，他到底想什么？

这趟他能从逍遥手中逃出，因为迪卡罗，那迪卡罗的出手，究竟是真因为要救太古雷龙雷迪，还是因为冥晧？

他苦思着，却怎么也想不出个所以然来，他只觉得冥晧和迪卡罗之间，应该没光明、逍遥说的那么简单，这两人的恩怨情仇，可能超出他想象的复杂。

一道青弧电光闪过。

圣兽青龙忽然显现出来，他皱着眉头，道：“雷迪呢？”

“雷迪和迪卡罗一道，应该还在雷霄星域，他已经苏醒过来，嚷嚷着要和你继续争斗，要夺天妖族族长之位。”石岩淡然道。

青龙嘿嘿低笑，“我等他来。”

第一千三百零一章 大局

“听说已经开战了，局势如何？”

石岩人在神恩大陆，灵魂一扫，几乎将大陆各个角落微小动静收入心间，他发现如今的神恩大陆，有很多天妖族的老妖都不在，连夏心妍、紫耀等人也都暂时离开了。

想起那迪卡罗的说法，他心中一动，立即猜测出那些人或许已经参战。

“开战了。”青龙面色沉重，沉吟一下，挥手道：“跟我来。”

影迹一晃，他在天妖山脉显现，他伸手一抹，山谷中一处尘封多年的湖泊，如画卷徐徐被拉开。

周边一座座山峰，忽然变得晶莹，投射出灿灿光华，纷纷注入那湖泊中央。

旋即，便见一幅幅画面在湖中交替浮现，那些画面代表着一个个星域，那些星域上都有战斗发生，有众多战舰航驰，有武者发生冲突，激烈的战斗着。

青龙奥义变幻间，那些画面逐渐清晰，石岩甚至能瞧出战斗武者的相貌。

他暗暗计算了一下，发现在眼前湖泊中央有十二个画面，分别代表着十二个星域，每一个星域中央，都有天妖族、嗜血、千幻宗、碎殿、天水宫等势力武者参与，目标都是神族。

确切说，是神族十二家族的势力！

他瞧见了许多熟悉的人，莉安娜、杨青帝、费兰、卡托、本尼众人赫然在列，也有天妖族的苍澐等一众妖族族人，有千幻宗的高手，那些人交战的对手，都是神族强者。

许多战舰呼啸着，冲击着，奥义祭台浮现，爆裂，粉碎，化为漫天光点。

战斗极其残酷，他人在神恩大陆的时候，整个星河此时都处于激烈战斗中。

“暂时，战斗处在十二个星域，那十二个星域并非神族古神星域，只是被神族攻陷或者快要攻陷的星域，神族十二家都参战了，不朽级别的存在，都有默契的不会立即参战，因为不朽级别的存在，一个便足以改变一个星域局势。”

“如今，除了冥皇族保持中立，依然冷眼旁观外，其余势力种族几乎都参与此战了。我们天妖族，受玄河召唤的不死魔族，千幻宗、碎殿、天水宫，还有莫特星域、坞垌星域等等细小势力，你们嗜血一脉，都处于战斗中。”

“冥晧果然厉害，他手中掌握的势力，才显露冰山一角，就令人不容小视了。”

“……”

圣兽青龙神情凝重，指着那湖泊的一幅幅画面，为石岩解释最近的局势。

石岩沉着脸，顺着他的指点，细细端详那发生在一个个星海内的激烈争斗。

冥晧修炼御魂奥义，万年来，他暗中奴役了许多强者魂魄，类似穆维、白业枫、贝洛这类级别者众多，莽莽星海间，以前曾经消失的一些势力，在这一战中突然间出现，首领则是额头有着血色云团印记，令很多人为之震惊。

譬如兰多夫，他如今执掌黑暗一系，本是神族查特里斯家族的人。

这趟，兰多夫却以“黑幽神教”教主身份现身，这“黑幽神教”在数万年前曾经鼎盛一时，修炼的邪术太过歹毒，以活人献祭来增进自身力量，曾经被众多势力围剿覆灭。

本以为这“黑幽神教”真正消失了，可这趟兰多夫现身后，竟然麾下有数万以前“黑幽神教”的教徒，那些教徒信奉他为神，一个个狂热之极，悍不畏死。

和“黑幽神教”差不多的势力，还有几支，都是本该消失在时间长河，早该被灭绝的势力。

然而，当嗜血和神族正式宣战的时候，那些势力却诡异重现，首领无一例外都是冥晧的忠心仆从，那些势力力量很是不弱，甚至比起武家、焦家都要强盛许多，让整个星海为之惊悚。

所有人都知道，这战斗，才刚刚开始。

这意味着冥晧并未真正尽全力，意味着他手中还有更厉害的筹码，这让每一个势力武者都暗暗心境。

冥晧此人的可怕，渐渐显现出来，那些知道御魂奥妙精妙的武者，都暗暗留意，都觉得或许自己忠心耿耿的麾下，可能就是被冥晧奴役的魂仆，可能随时听从冥晧的号召。

“现在谁占据上风？”石岩抬头，看向青龙询问。

青龙表情苦涩，坦然说道：“神族全面优胜，战斗如这般发展下去，神族必胜！”

石岩愕然，“怎会这样？”

“你来看其中一处战斗的对决。”青龙抬手一点，湖泊中一处画面放大，那是神族和武家、焦家、天妖族族人混合军团的一战。

神族族人，战舰以最为稀罕珍惜材料淬炼而成，每一个神族族人，铠甲精良，神兵森森，都有保命丹药，并且战斗阵形缜密无间，相互间的配合显然极为娴熟。

和他们相比，那些武家、焦家、天妖族的武者，在武器铠甲、战斗经验、战阵淬炼上处于绝对劣势！

“万年时间，神族不断入侵各大星域，将一个个星域变成他们的殖民星，收刮无数修炼资源，打造精兵神将，他们的人，万年都在参战，战斗经验丰富之极，甲胄、神兵、灵药、战舰、气势、战阵都处于压倒性的优势，若非这趟嗜血、我们人数较多，可能一开始就是溃败的节奏。”

“这万年时间，真正将神族养肥了，同一个神王武者，他们一个人的实力，在那些神兵、灵药、气势的增幅下，能抵得上我们这边两个的实力。”青龙深吸一口气，道：“一旦他们结成战阵，优势更加明显，神族军团不败之名，的确非浪得虚名。”

圣兽青龙一番话，加上那画面的展现，让石岩徒然压力倍增。

他猜测到神族很强，但真正交战以后，他才知道神族到底有多强。

如今这场战斗，几乎是各方势力联手，也未能在战斗中取得优势，可见万年时间的积累，神族的实力攀升到何种高度了。

“如果依照如今的局势争斗下去，此战，神族获胜的可能极大。”青龙叹了一口气，“神族有四大天王，有神族，长老会的大长老封绝等人，也在不朽境界，十二家始神众多，强者如云，若非神族繁衍力和人族相比差了太远，这茫茫星海，或许在万年时间内，当真已经被神族全部拿下了。”

“给你这么说，这战斗我们没有取胜希望了？”石岩深深皱眉。

“不，还有你，你是最大的变数！”青龙眼睛忽然绽出强光，“你为嗜血继承者，你可以扭转局势，我相信你能！”

“这局势，玄河、冥晧、腓烈特三人都不一定能扭转劣势，我如何能？”石岩愕然。

“因为玄河、冥晧、腓烈特三人，并非嗜血继承者，他们不能，你却能！”青龙喝道。

“愿闻其详。”石岩真心请教。

“你懂得吞噬奥义，你这吞噬奥义不但能极速成就自己，也能给所有具有血色印记着增进力量！一场战斗中，只要你以吞噬奥义吸纳众多力量，转入那些嗜血扈从体内，他们就会瞬间力量暴涨。强大的力量，高深的境界，众多超级武者的造就，能弥补一切劣势！”青龙喝道。

“当年，神族和星海各方势力对他们下手，第一个目标便是嗜血之主！因为如果嗜血只要健在，八扈从力量就能无限攀升，一旦受重伤，只要将神族族人击杀吞噬力量，转赠给重伤者很快就会恢复如初，这就是嗜血一脉曾经最可怕的地方。”

“神族的殒神之地，便是借鉴吞噬奥义，以冥狱妖花吸取肉身精血的类似吞噬的特性，来造就而成的神族恢复地。但和真正的吞噬奥义相比，那殒神之地的效果简直相差了十万八千里，你如果能善用吞噬奥义，必能扭转局面！”

青龙对嗜血一脉的奥妙，明显有着深刻的洞察了解，他这番话说完，石岩如醍醐灌顶般，突然就醒转过来。

他想起了当年带着费兰、莉安娜、卡托征战四方，将自己以吞噬奥义吸纳的力量，分别注入他们额头印记的往事……

他意识到青龙的提议极为精辟。

不错，冥晧、玄河、腓烈特或许不能扭转局势，但是他可以！

因为他为嗜血之主的传承者，他懂得吞噬奥义！

“不朽级别者暂时不会参战，你肯定？”他忽然神情一动。

“这是默契。”青龙点头，“如果神族也不想一个个星域崩塌消失，他们会遵守这个默契，至少短时间不会改变。”

石岩咧嘴一笑，道：“离这里最近的一处战场，在何处？”

“火雨星域。”青龙明白了他的心思，“那边，形势最为险峻，你若是过去能奠定胜局，在火雨星域的嗜血一脉的武者因你而力量大进，以此为突破点，可能真大有可为。”

“那里有谁？”石岩又问。

“本尼在那边，卡托也在，还有这玛琊星域的一众武者，你便从这点，开始改变这场战局吧。”青龙道。

石岩点了点头，便欲动身而去。

便在此时，青龙又道：“带上鬼獠吧，他被我束缚太久，也该出去透透气了。”

“好。”

第一千三百零二章 尊者降临

火雨星域。

束束流星如火雨，交汇在一片星河，那星河中有六个生命之星，呈六角形态。

六棱星地，就是这处区域的名字，也是火雨星域的核心要地，六棱星地的有六个生命之星，分别隶属于火雨星域至强的六股势力。

如今六股势力联合结盟，称为“御神盟”，是防御神族联盟的意思。

此时六棱星地的六个生命之星，相互间以条条绚烂星河连接，星辰中间停泊着众多战舰，那些战舰稀奇古怪，有的以金铁淬炼而成，有的为骨质，也有的为木材建造而成，不尽相同。

粗略数一下，会发现那些战舰数万，每一艘战舰上都有不同势力不同种族武者聚集着。

“御神盟”以六棱星地的六大势力为核心，加上火雨星域别的散乱势力联合，形成一股极为不凡的力量，和神族的布雷克尔、奥斯汀斯两大家族交战，一直处于劣势。

当嗜血一脉发出和神族力抗的声音，这火雨星域立即成为战场之一，因为布雷克尔、奥斯汀斯两大神族家族，本来都快要将火雨星域占领。

玄河、腓烈特早就盯着火雨星域了，一决定发动战斗，很快地，本尼、卡托和一众修炼八大邪力的嗜血一脉武者，都在玄河、腓烈特的安排下开赴过来，帮助“御神盟”抗争神族。

只是，他们还是处于劣势，星域众多生命之星接连失守。

不得已，他们只能退守六棱星地，因为这六棱星地的六个生命之星布满重重结界禁制，神族战舰敢冒险冲入，也要付出惨痛代价。

此时，在六棱星地外面的星海，布雷克尔、奥斯汀斯家族的强者都在战舰上，隐隐将六棱星地给围着，在等候着家族的恐怖神器的到来，要直接轰破六棱星地的防御，将这火雨星域率先拿下来。

这一战，将会是嗜血发出声音后，由嗜血强行插手干预后，依然被神族拿下的星域。

一旦旗开得胜，必会振奋族内，让族人信心高涨，让十二大家族在别的星域的战斗，也纷纷获胜。

六棱星地，黑角星上。

一座雄立天地间的巨峰顶部，被切割平滑，坐落着精美华丽的宫殿，停泊着几艘顶尖的战舰。

黑角星为六棱星地最主要的生命之星，是现今“御神盟”的总部，在这黑岩巨峰顶端俯瞰下面，会发现黑角星一片黑暗，黑色土地，众多幽暗深渊，遍布的漆黑沼泽上方缭绕着毒瘴气，天地一片萧瑟。

可出奇的，这本该环境恶劣的星球，却天地能量极为浓郁，那些黑色土地、黑色沼泽、黑色毒气、深渊中，孕育出大量罕见的奇特灵药、矿石，珍贵非常。

此时，在那黑岩巨峰顶端，一块硕大的岩石旁边，肖恩、郁珊都是神情凝重，静静站在一名老妪身后。

那老妪皱纹满脸，但精神矍铄，一双眼睛闪烁着惊人的光芒，她拄着一个蛇头拐杖，皱眉看向远处，叹道：“你们嗜血一脉，难道不能后续派人过来？单凭你们，怕是很难挡住神族的步伐。”

她回过头来，深深看向本尼、卡托、血魔等人，眼中浮现一丝期待。

这趟进入火雨星域的人，除了本尼、卡托、血魔外，尚且有数百名修炼八大邪力者，可那些人大多只是源神、虚神境界，由达到始神三重天境界的血魔来统领，真正的顶尖高手，算起来只有血魔一个而已。

当然，血魔本是玛琊星域的魔族霸主，玛琊星域和火雨星域又临近着，他过来了，妖族的古特、巴斯那些人自然也来了，还有神光的琳馨、紫耀众人，战盟的锋寒、夏心妍等人，都通过冥晧暗中设立的传送阵，瞬间达到六棱星地。

这段时间，火雨星域、玛琊星域这两方联手，在星海内和布雷克尔、奥斯汀斯家族交战，还是节节败退。

无奈下，只能缩入这六棱星地苦守，借助于数万年来在六棱星地布置的重重壁障，让神族不敢冒然进来。

老妪为如今“御神盟”盟主，由火雨星域各方势力推举出来的星域之主，她眼见形势愈发不妙，暗暗着急，希望血魔能和嗜血一脉联系，引更多强者降临，助火雨星域度过此劫，重创神族。

“苍茫星河间，此时有十二个星域同时爆发战斗，我方武者分散在十二个不同星域，已经拿出几乎大部分力量了。”血魔皱着眉头，摇头说道：“短时间内，除非别的星域获胜，进而腾出人手出来，否则，怕是很难有新的武者增援。”

郁楠听他这么一说，有深深一叹，眺望远处星海，愁眉不展。

她为郁珊的姨娘，始神三重境界，也修炼火焰奥义，为火雨星域境界最为高深精湛一人，和血魔境界一致，但她依然乐观不起来。

因为那布雷克尔、奥斯汀斯两大家族，这一战同样高手尽出，据说，还有一名达到伪不朽的长老一并到来，就是专门为了针对她。

之前的战斗，她和血魔并没有出手，但在双方战斗的时候，她和血魔都觉察到对方战舰内部，隐藏着一个强者，那人流露出来的气息和无形威慑，让她和血魔都不敢轻举妄动。

郁楠很希望嗜血那边，也派遣一名同样能达到伪不朽的强者过来，或者派遣数名进阶始神，和血魔这类等阶的真正高手。

天妖族的那些老妖，倒是符合她的希望标准，可惜，那些人也都被青龙派遣出去，在别的星域战斗，因为别的地方战局同样吃紧，比这里的战斗还要惨烈，必须有高手坐镇才行。

“他们在等神族的大杀器过来，我知道神族有能破碎一切结界的东西，布雷克尔、奥斯汀斯两大家族没轻举妄动，就是等那东西到来，到了那时候，我们怕是就真要在劫难逃了。”郁楠微叹，她忽然看向郁珊，想了一下，吩咐道：“等六棱星地结界防御破开的那一霎，你带萱绯和孩子们以传送阵遁走，去巨澜星避避，给我们留点血脉。”

郁珊明眸泛出碎光，她摇着头，低声道：“萱绯能走，我不能走，这是我的责任。”

“我也不走！”不远处，萱绯撅着嘴，挺直身子酥胸微颤，大声哼哼。

郁楠冷哼，道：“由不得你们使性子！肖恩，过去亲自再检查一下传送阵，每天检查一次，确保传送阵不会出问题！”

“明白。”肖恩躬身，身影一晃便消失了。

然而，才过十来秒，那肖恩竟再次浮现出来，一脸的怪异，道：“那传送阵在闪亮着，有人……有人试图过来！要不要开通，接应想要过来者？”

此言一出，众人脸色都变得极其怪异，眼神迷糊，摸不准来人是谁。

“会不会是你们的人？”郁楠看向血魔。

血魔摇了摇头，道：“没收到上面增援的消息。”

郁楠旋即脸色一变，“或许会是神族！”

众人骇然。

“去传送阵那边看看吧。”血魔也脸色沉重，旋即迈步一动，化为一道血光消失。

数分钟后，众人来到山巅另外一角，在一处六棱形的晶莹玉台旁边站定，那玉台上方光芒交织入网，节点如星辰璀璨，变幻出瑰丽梦幻的色彩，让人目眩神迷。

六棱形的六个棱角，分别有一个巴掌大的玉片，玉片激烈闪烁着，传来一波波特殊的能量。

一众人聚集在玉台旁边，分别看着那玉片，看着跳跃着的神秘符号，忽地，扎铎轻呼起来，道：“符点来自于玛琊星域！”

“玛琊星域！”郁楠轻呼，旋即神情稍稍放松，道：“你们玛琊星域那边，可还有什么强者？会是谁过来？”

血魔看向身旁人，妖族的巴斯、古特，神光的琳馨，战盟的锋寒，药器阁的扎铎众人，甚至还有那炎族的炎蚩，冰族的冰婕，都亲自来了火雨星域，帮助火雨星域一并和神族作战。

经历了玛琊星域的那场血战，所有玛琊星域的势力武者都清醒的认识到，神族如果不灭，他们永远不会能安宁。

当年，神族第一次入侵的时候，郁珊曾将亡魂水母给炼掉，给玛琊星域带来第一次的平静。

火雨星域和玛琊星域紧邻着，就算是不借助于虚空通道，要穿梭也不难，如果火雨星域被神族占领，玛琊星域自然也不会有好日子过，陈亡齿寒的道理他们还是懂得，所以炎蚩、冰婕听说火雨星域的危机，也主动前来援助。

血魔视线在他们身上一一扫过，道：“应该没什么强者了。”

“玛琊星域那边的人，应该不会有问题，至于是谁，让他们过来就知道了。”肖恩提议。

郁楠点头同意。

旋即便解开封锁，让那六棱传送阵保持通畅，荣幸来人进行传送。

突地，灿灿光泽充斥在阵法内，一个不耐的声音也随之响起，“怎么这么久才敞开门户？”

此声一出，很多人轰然一震，都猛地激动起来。

“石岩！”

“石岩！”

“主人！”

“臭小子！”

一时间，来自于玛琊星域的众多强者，尚未见人，便忍不住哈哈笑了起来。

压抑在他们心间的阴云，如忽然被消掉了，一个个精神皆是一震。

第一千三百零三章 与我出战！

郁楠深灰色眼瞳亮出精光，试探道：“嗜血尊主？”

肖恩、郁珊、萱绯等人，一见从传送阵走出者竟然为石岩，都神情巨震，露出不能置信表情。

血魔、琳馨、锋寒等人，则是明显松了一口气，脸上洋溢出真挚笑容。

“别来无恙。”石岩淡然一笑，冲着肖恩、郁珊、萱绯众人点头，道：“现在情况如何？”

“你真是嗜血新任尊主？”郁楠一脸怀疑。

许多“御神盟”的成员，也流露出迷惑神色，皆是深深看向他。

嗜血新任尊主，境界怎如此低微，连血魔都不如？

始神二重天境界的石岩，在他们来看，并不足以改变火雨星域的局势。

“鬼獠！”

传送阵光芒隐去，古沫忍不住低呼，明眸中泛出动人光泽。

巴斯、古特一愣后，都悚然动容，深深看向鬼獠。

天妖族入驻玛琊星域，在神恩星天妖山脉落足以后，鬼獠便被天妖族始祖青龙带走，古特已经许久没有见过鬼獠，如今一见，忽然发现鬼獠竟然达到十三级中阶的程度，心神大骇。

现在鬼獠的力量境界程度，竟然和他相当了，以他对鬼獠厉害程度的认识，他知道，真要决战了，他怕是难以匹敌鬼獠。

别人不知鬼獠的强悍，古特却心知肚明，他比任何人都清楚鬼獠一旦疯狂起来，会多么的可怕。

他曾亲眼见过……

也是那次发现，他才义无反顾将鬼獠招募，并且委以重任，将其当成暴龙族未来族长培养。

可惜，鬼獠的未来明显更加宽阔，区区暴龙族根本容不下他，这一点从天妖族始祖青龙的栽培，就能看的出来。

鬼獠冷冽如寒刀，在石岩身旁漠然竖立着，不论气势、体魄，还是流露出的力量凶悍，都不比石岩稍弱。

他那种不苟言笑的冷酷，那种隐匿的血腥残忍，如深入骨髓，只要瞧上一眼，就能知道他的可怕。

就连郁楠和“御神盟”的不少人，看向他的时候，都心生一丝寒意，有种面对洪荒凶兽的本能惊惧不安，这感觉让他们暗暗惊动，看向鬼獠之时，神情不由凝重起来。

反倒石岩，在他们眼中压力并不明显，若非有着嗜血尊主的名号，或许不会被太过重视。

他们并不知道，经历过雷霄星域光明天王、迪卡罗一战后，石岩的眼界、见识大大提升，对自身奥义主魂的认知达到全新高度，能将一身凶戾完全掩饰，如今的他，在刻意隐匿气息后，已趋于平淡。

这一点是鬼獠远远达不到的。

火雨星域的强者，从鬼獠身上觉察到巨大威胁，对鬼獠都极其看重。

但他们很快就发现，鬼獠现身以后，有着骨子里的高傲冷冽，除了对暴龙族古特点头示意后，便没有再看任何人一眼。

连古沫他都无视了。

他只是站在石岩身后，如一块森冷寒冽的冰块，流露出浓浓生人勿进的气息。

这让郁楠心中一动，不由认真多打量了石岩几眼，她见识不凡，从鬼獠的站位便看的出来，鬼獠一切以石岩为主，透过这一点，郁楠明白嗜血新尊主不愧是尊主，身边自然会有强者存在。

“局势如何！”石岩神色不耐，沉喝一声。

郁珊上前一步，连声道：“情况很不妙，布雷克尔家族和奥斯汀斯家族通过最近一战，令我们伤亡极重，如今我们只能困守六棱星地，此时，那布雷克尔家族还有奥斯汀斯家族，应该在等候破除六棱星地重重结界、禁制的凶器到来，恐怕……”

“战斗不该在这里。”石岩眼一眯，瞧向前方幽暗星海，“走出六棱星地，和那布雷克尔、奥斯汀斯家族在星海一战，一味的退守不能给你们带来胜利。”

血魔、夏心妍一众来自于玛琊星域的武者，闻言露出迷惑神色，没有讲话。

他们觉得不妥。

他们和神族交战了数次，次次以惨败告终，他们深知神族可怕，不然也不会退守六棱星地不出了。

但他们也知道石岩能屡屡创造奇迹，因此，明知不妥，也没有多言什么。

然而，那些“御神盟”的强者却并不这么看，其中一名达到始神二重天境界，修炼大地奥义的武者，脸色微怒，轻喝道：“出去一战，怕是会白白送死，你根本不知神族的强大。”

他这句话，也是很多“御神盟”武者想要说的，这些年来他们在神族手中，已吃过大亏。

但他虽心有不满，依然极为克制着情绪，因为石岩为嗜血新尊主，代表着星海间最强势力霸主身份。

他不敢表露太多不满。

“我和神族交战的次数不多，但与我交手者，都是神族真正顶尖强者。”石岩皱了皱眉头，也不多言什么，他看向远处星河，暗自运转奥义。

只见前方星河如忽然变幻摇晃，在他身前虚无处，一条螺旋线的虚空甬道，以肉眼可见速度凝结，成形，进而贯通！

以他如今达到始神二重天的境界，以他对空间奥义的洞彻，虽不能一念破开星域壁障，在不同星域穿梭。但在同一个星域，要凝炼瞬移挪动的虚空之桥，简直轻而易举。

那虚空甬道成形后，石岩回头看向玛琊星域众强，道：“与我出战。”

话罢，也不待火雨星域武者多言，他便穿梭而去。

血魔、锋寒、琳馨、夏心妍、巴斯、古特甚至炎蚩、冰婕众强，都没有二话，几乎同时下达命令。

于是火雨星域的众多强者，便眼睁睁看着那些强者一一穿过凭空凝结的虚空甬道，接连走出困守多时的六棱星地，以一种悍不畏死的方式，往布雷克尔、奥斯汀斯家族重重防御圈内冲击。

“这……”

郁楠愕然，愣在那儿无言，不知该如何应对。

“那人，能创造奇迹，他身为嗜血一脉尊主，可怕程度绝非我们可以测度。”肖恩沉吟数秒，向郁楠诚恳建议，“跟着他冲出去吧，他绝不是冒然之人，一定有着充足的谋算！”

“姨娘，此人不能以常理对待！”郁珊也劝说。

郁楠和那些火雨星域武者，都深深皱眉，犹豫不决。

一旦从六棱星地走出，立即就会和神族正面对决，能否全身而退谁也不能保证。

这是拿火雨星域的命运来赌注，胜了便胜了，若是败了，他们多年的坚守将会付之一炬。

郁楠不敢轻易决定，她看向众人，道：“大家怎么看？”

众多势力首脑，都是神情沉重，没有一人敢表态，不敢以星域未来一赌。

“我们总要过去点人，你们……多想想吧。”眼见那虚空甬道渐渐愈合，郁珊神情坚决，忽然化为一缕火光穿过。

“师傅！”萱绯轻喝一声，也冲入其中。

下一刻，肖恩和众多那些听命本尼的火雨星域武者，竟然不顾此地一些家族首脑的吩咐，一个接着一个，迅捷穿过虚空甬道，在他们眼前消失。

那些人，曾经在玛琊星域受训过，经过本尼悉心的磨砺，为如今火雨星域最为精锐最为强悍一股力量，是真正能够和神族一较高下的，他们，代表着火雨星域的未来。

经过一次次血战，他们已将本尼当成至高无上首领，真心拥戴，誓死为本尼作战。

一见他们都冲入其中，郁楠脸色铁青，喝道：“战舰全部出击，冲出六棱星地，此战，我们不打也要打了！”

“该死！”那些本来不愿者，听郁楠这么一说，也知道别无选择，纷纷下达命令，“所有战舰、战车行动起来，和那些玛琊星域武者汇合，此战，要么惨胜，要么覆灭！”

一时间，一艘艘晶亮的金铁战舰，如冲出深渊的潜龙，都从六棱星地的重重壁障刺出。

直达外界苍茫星海。

六棱星地外层，一个暗青色的冰冷陨石上，石岩眺望前方。

前方，便有数千艘神族的“潜神舰”，这种“潜神舰”以特殊的隐木打造而成，在星海间航行能处于隐形状态，倒也不是真的隐形，只是相隔稍远一点，视线、神识都难以窥探觉察。

神族以“潜神舰”攻入众多星域，往往能收到奇效，在别人没有发觉的时候，就给予对方重创。

只是在如今石岩的眼中，那些“潜神舰”没有任何潜隐的效果，被他清晰瞧见。

在雷霄星域，他生命、神体升华，能将雷霄星域的映入脑海，能瞧见一个星域的整体结构。

同样的，他迈入火雨星域那一刻起，便将火雨星域映入脑海，能洞察这星域各个角落，如星域之主，这感觉极为玄妙，很难说清楚是星辰奥义的突破，还是空间奥义的急变。

但现在，他就有种身为星域主人的感受，神族在火雨星域的种种布置，如有一幅幅图纸在他脑海浮现出来。

“前面有神族的潜神舰，他们是神族后手，准备攻入六棱星地后，敞开此地通道，设置陷阱，引火雨星域往这个方向闯。”石岩神情一凝，道：“往里面冲击，里面诸多自然风暴尚未被妥善运用，待到我们将要临近的时候，那些星海自然形成的可怕风暴会激活，会让那些潜神舰炸裂，会让他们混乱，我们能趁着他们自顾不暇，突然杀入其中。”

众人脸色巨震，难以置信看向他。

本尼问：“主人，你居然能察觉的那么细致深刻？”

这是所有人想问的话。

“很难说的清，但从我进入火雨星域起，这星域任何稍大一点的动静，我都能明察于心。”石岩出神道。

众人骇然。

第一千三百零四章 噬咬！

石岩的话，让众人极为惊诧。

一踏入一个星域，立即能将星域如星图般纳入心间，对星域的动静明察于心，这是何等的神奇？

就连石岩自己，都对此神妙极为惊愕，随着他境界提升，他修炼的星辰、空间奥义渐渐有融合趋向，这两种奥义的稍稍结合，就给他带来全新的感悟，让他拥有如此神妙。

兼修不同奥义者，在高深境界中突破迟缓，极难大幅度的获得境界的瞬间提升。

对所有人武者来说都是如此。

始神，若要突破一个境界，兼修的力量奥义，必须要纷纷突破，而且所需要的神力也比只修炼一种奥义者多数倍都不止！

一名只修炼一种奥义的始神，在此境界中，要突破一个层次都可能需要数百年甚至数千年时间，那些兼修不同奥义者，耗费的时间精力数倍的多于只修一种奥义者，这是何等的艰难？

这直接导致兼修多种奥义者，在踏入始神后，可能终其一生也再难突破一步。

众多武者便是深明这巨大弊端，才只钻研一种奥义，将一生浸没在一种境界奥义上，这样才可以在漫长岁月积累中，步步提升。

如石岩这般，兼修星辰、空间、生死、吞噬奥义，并且突破迅捷者，绝对乃是星海间最大的异数！绝对的奇迹！

星河间流传着一种说法，能和古大陆融合为一者，更能深入接触本源，洞悉奥义真谛，能轻易在奥义源头内流连。

这种人，每个时代至多存在四个，因为古大陆只有四个。

四个融合古大陆本源者，在境界体悟上，在奥义的认知上，会比常人速度快的多，更能勒破奥义精妙。

这种人若是兼修不同奥义，如果鸿运滔天，可能在奥义的领悟上不会逊色与人。

他们唯一需要担心的便是神力的积累！

兼修不同奥义者，每次突破所需的神力，会是同级武者的数倍！达到始神后，神力的积累即便以神晶和天材地宝来补充，也需要极为漫长时间，世间几乎没有一蹴而就的捷径。

但吞噬奥义，却是星海无数存在公认的，真正的捷径！

吞噬奥义之所以被推崇为世间第一邪术，第一奥义，就是因为修炼这奥义者，能损人利己的以吞噬奥义，以极快速度积累神力，迅疾的达到突破的临界点！

那吞噬，能纳入一切力量为己用，神体血肉之力、神力、灵魂、各类不同属性的力量，只要为能量，都能吞噬，甚至连奥义精妙，也能收拢聚集起来，化为境界体悟纳入心海祭台。

这吞噬邪术，简直就是对天地规则的一种颠覆和摧毁！

嗜血依仗此术，倏一出现便一路血腥，称霸星海，公认星海第一人。

可见此邪术的可怖。

身怀吞噬邪术，兼修星辰、空间、生死奥义的他，突破速度上不但不慢，甚至比只修一种奥义者还快！

这一切，都归功于吞噬奥义！

兼修奥义者，虽然进境缓慢，但和同级武者交战，几乎都处于绝对领先的状态。

这种现象，越往后面的境界，越是明显！

因为，兼修不同奥义者，随着境界稳步提升，不同奥义往往能融合，滋生出无尽玄妙！

融合不同奥义的奇妙，常人很难理解，也极难应付，如今，石岩一踏入星海，便立即滋生一种为星域之主的奇妙感受，意识念头如巨大章鱼的触手，能游弋在星域各个旮旯。

这便是星辰、空间奥义初次融合，给他带来的奇妙，以后随着境界提升，这种奇妙会愈发的让人震撼。

就连迪卡罗，因为只修炼空间奥义，不知晓星辰奥义真谛，如今虽然迈入不朽二重天，可他在一个星河间对大局的细微洞察，可能也达不到石岩如今的高度。

这种奇妙的能力，往往只有兼修不同奥义者才能拥有，因为他们选择了一条注定艰险的道路，付出了更多努力。

或许是上天的一种公平对待，他们比常人付出了太多，所以也比常人得到的多，多一种融合后的无尽玄妙，这种玄妙，根据不同奥义的等阶融合，都不尽相同。

空间、星辰都是世间最玄妙顶尖奥义，这两种奥义本就能巧妙结合，一旦开始融合，发挥出来的奇妙，必将震撼星河！

“那潜神舰数量有五百艘左右，神族武者大概有两万多，境界以神王为起步，潜神舰很分散，中间有天然的风暴场，很强烈……”

眯着眼，石岩神识如隐形触手，在前方触探着，详细言明神族的布局。

“前方那片幽暗处，为六棱星地外围天然壁障，是一处星域深渊，星域深渊内部充斥着各类星海凶险，有爆碎的陨石不断冲撞炸裂，有被牵引来的宇宙尘埃，有剧烈的无垠罡风，有酷寒的冰棱如剑，那里，我们火雨星域的武者一般都不敢深入。”

郁珊俏生生走上前来，她一身贴身的翠绿色晚礼裙，裸露出雪白双肩，胸前沟壑深陷，不像是来参战，倒像是参加夜宴，可她神情却极为凝重，深深看向前方幽暗处。

“神族敢选择将那里作为埋伏点，真是出乎我意料之外，选择此处的人，绝对极其可怕。我敢说，如果没你的提醒，当神族以大杀器将六棱星地的结界轰破，我们在走投无路下必会选择此处突围，因为这里有天然凶地，虽然会让我们损失惨重，也会让追击的神族族人，付出惨痛代价，我们会这么想，也会这么做……”

郁珊月牙般的眼睛，显现一抹后怕惊悚，“我们绝对预料不到，神族的潜神舰会潜藏其中，真要那么做，怕是会全军覆没！”

一道跟来的肖恩、萱绯，还有那些视本尼为首领的火雨星域武者，听郁珊一说，都浑身发寒，背脊都凉飕飕的，如瞧见了未来他们冲入其中，猛地发现潜神舰露出獠牙，将他们一一撕裂的可怕场景。

“对方如今尚且没有准备好，立即冲击，要付出惨痛代价者，必然不会是我们。”石岩冷声道。

来自于玛琊星域的血魔众人，无条件相信他，闻言都纷纷沉声下令，让那些冲入者排列整齐，准备突进，那些过来的魔族、妖族族人，都曾经受莉安娜给教导磨砺，一个个气势沉静森寒，眸中凶光闪闪。

他们的架势和流露出来的凶悍，比本尼带出来的还要可怕一分，在别的队伍尚且准备的时候，他们已全部妥善列阵，神兵、甲胄、凶厉之气如汇为一股。

如果以神识窥探，会发现他们列阵的战阵中，那一股股凶戾之气竟能凝集为一股，如凶兽的可怖怪口，要吞没撕咬一切！

那是战阵的战魂！

突地，一道冷冽如岩冰的身影，猛地在那莉安娜淬炼的战阵首部站定，如一支矛的尖端，锋利之极。

那是鬼獠！

他本就是妖族一支战队首领，被莉安娜教导过领军之术，如今突破十三级中阶的妖族等阶后，更添血腥残暴！

“噬咬！”

鬼獠低吼，如无坚不摧的利器，一马当先冲击前方幽暗处。

他身后队伍，受着他凶戾煞气牵引，瞬间冲动，尾随在他身后，如一条巨蟒蜿蜒扭动着，张口血盆大口，要将所有生灵全部咬碎缠死！

“毁灭之角！”

同时，本尼厉声咆哮，那些由他带出来的战队，瞬间形成如龙角的阵形，一股股锐气从每个人天灵盖生出，汇为一束，成龙角的角尖，刺向前方幽暗处。

鬼獠、本尼各带一队，暴突而出，瞬间，血魔、锋寒、琳馨、炎蚩、冰婕也各自下令，肖恩、郁珊众人也凝神释放着奥义精妙，众人如汹涌洪流，竟都悍不畏死冲向前方深渊。

前方幽暗处。

一艘潜神舰在簇簇灰白色云棉中，那潜神舰上众多神族武者，各自放出虚界来，衍变奥义力量，在尽力拉扯那些灰白色云棉。

那些灰白色的云，名为“惑神铅云”，是星海间一种极为可怕的云簇，这“惑神铅云”只有一种效果：能消融掉神识。

武者交战时，需要放出神识锁定对方的踪迹和祭台，神识一放出若被这“惑神铅云”碰触，立即便消泯掉了。

一个武者，如果不慎落入那“惑神铅云”中央，浩浩识海，怕是很快便一缕神识不剩了。

这会直接导致一名强大武者祭台崩裂！

识海为祭台最根本基石，识海滋养奥义温润灵魂，识海枯竭了，祭台自当碎裂。

因此，这“惑神铅云”其实极为可怕，此时那些神族族人，都没有放出神识，只是以神力来挪移那些云棉，将其带入他们事先安排妥善的方位。

准备将“惑神铅云”在不远的将来，给火雨星域那些人武者一个大大的惊喜，此地为火雨星域的深渊凶地，火雨星域的武者都甚少敢来走动，但神族不同，他们活动在各大星域间，对种种险地深渊有着独到的认识。

他们极为擅长将绝地险境，变成他们自己的福地，化为他们能控制的关卡。

如今，他们就在这么做，在悄悄改变着深渊险地，安排着许多类似“惑神铅云”的自然恐怖，以此来对付火雨星域将会逃入其中者。

只是这趟，明显出现了一点点意外……

第一千三百零五章 硬扛！

维德森体魄魁梧，神色沉重的站在潜神舰首部，一身黄灿灿的明亮铠甲。

他并非纯粹的神族族人，而是布雷克尔家族一名强者和蛮族女子生下的孩子，那强者当年被流放在一个极为偏僻荒凉的星域，在那星域中蛮族只会苦修身体，不懂得更高力量的运用。

那名强者，在流放中身负重伤，被一名蛮族女子所救。

鬼使神差下，那强者和蛮族女子发生了一段情，之后那强者力量恢复，将那片星域打下，自己便返回布雷克尔家族。

他离开后多年，那名蛮族女子生下了维德森，维德森有神族血脉，在那星域中很快崭露头角，力量惊人，境界也提升迅猛。

蛮族女子见其资质非凡，便让他前往古神星域找生父，维德森便依从母亲的吩咐去了古神星域，找上布雷克尔家族，可惜，他那生父在另外一处星域战斗中重创，一直在一处殒神之地恢复，始终不曾醒来。

维德森因为并非纯粹神族族人，所以不被布雷克尔家族承认，拒绝他归入族谱。

但维德森力量又的确不弱，布雷克尔家族不想白白浪费一名资质不错的武者，就让他成为布雷克尔家族外围的战奴，为神族而战，那些战奴，说白了就是炮灰，是用来牺牲的。

可维德森在一次次必死血战中，却硬生生存活下来，力量竟然不断的攀升，通过千年时间直接迈入始神二重天境界。

此人，催动神族神血和那蛮族血脉一并激发凶蛮，竟极其可怕。

布雷克尔家族现任族长索顿，终于正视这个血脉不纯者，虽没有将他的名字归入族谱，却将家族的潜神舰大权赐予他，让他为布雷克尔家族效力，这些年来，维德森屡次立下大功，让索顿愈发看重。

这趟，用来一击粉碎火雨星域的重任，便丢在维德森的肩上。

“大人，再有九天时间，这片深渊凶地就能锊平。就能化为我们的要塞，对方如果真的冒然闯入，必定会一个不慎被击杀！”一名神族族人，恭敬来到维德森身旁，恭敬的沉声道。

他语气虽恭敬，但他眼神之中却有一丝隐藏极好的鄙夷。

因为他是纯粹的神族族人，流淌着纯粹的神族之血，这是一种骨子里的傲然，维德森虽然境界高于他，虽然为潜神舰的首领，但这里许多神族族人，都和他一样对维德森心生鄙夷。

一个和蛮族混血的主人，是不纯粹的，是肮脏的，若非维德森还有点境界，还有战斗的价值，他们相信此人早被索顿遗弃了。

维德森体魄雄壮，眼眸呈灰白色，那种蛮族族人血脉的痕迹，他冷眼看向禀告者，心中冷哼一声，不动声色道：“盯紧外围，这时候最为紧要，在我们没有将此地布置好之前，如果有人硬闯，吃亏的将会是我们自己！”

他不傻，从那些神族麾下的目光中，他能瞧出隐藏极深的鄙视。

那种目光如冷箭，让他极为不舒服，但他不能发作，他深知他出生的整个星域都是布雷克尔的附属星域，如果他敢有反叛心，不但他会被诛杀，他的祖星，他的母亲，那些信奉他为王的蛮族族人，都会因他而死。

他的生命，他的一切，都被布雷克尔家族绑住了，他无力挣脱，也无法挣脱。

“大人！有变动！有敌人冲击！”

突地，从远处传来一声尖利啸声，一瞬间，所有潜神舰上的神族族人，都神情震动。

他们此时都在以神族独有的方法，来改变那些能量风暴，引导着恐怖洪流磁场，正在最为关键时刻，这时候被冲击，忽然停手可能会遭受自然之力的反噬，若是不停手，被人狂轰滥炸自己又会遭殃。

对方来人，找到了神族最为要命的时机，让他们皆是悚然变色。

维德森听到尖啸声，体内鲜血都变得暴躁，蛮族的暴躁天性蠢蠢欲动，那是一种对战斗的渴望，似乎只有战斗，无止尽的战斗，才能停止他们内心的躁动不安！

“准备战斗！”维德森咆哮着，声音如蛮兽的嘶吼，响彻整个深渊凶地。

他心里滋生一种迷惑：对方怎知他们处在此地，怎能察觉到潜神舰的存在？

随着他的吼叫声，众多神族族人乘坐着战车，跨过那些有大凶险的绝地，往前方引来。

在他们前方，为鬼獠，为鬼獠率领的妖族、魔族强者组成的血腥战队，以“噬咬”战阵冲击而来，如一头撕咬吞没一切的巨蟒，煞气凝为一，凶厉冲天。

这支军队被莉安娜一手打造而成，当年在烈焰星域莉安娜的血腥军团便称霸一方，玛琊星域妖族、魔族强者战斗力惊人，远超她当年组建的班底，这支新的血腥军团就如嗜血的妖兽噩梦，极为残暴嗜杀。

他们冲击过来，气势汇为一股，在他们头顶的凶厉能量凝为巨蟒，煞气震天动地。

“不知死活！”

一名神族战士，脸色冷峻，只是始神一重天境界，厉声喝道：“结阵，神裂八荒！”

瞬间，一艘艘战车分散，如一道道锋利的刀片，那些神族族人的虚界奥义相互间配合默契，擅长攻击者释放风之利刃，冰棱冰柱，火焰巨浪，擅长防御者构建水之天幕，大地屏障等结界禁制，一方主攻，一方主守，竟力抗鬼獠的战队，并不露败像。

两者一冲击，众多神兵飞旋，光华璀璨，流光溢彩，奥义对决，领域挤压，天雷震动，闪电如龙。

神族仓促出手，但结出的战阵形成的威力，如恶魔的两翼包抄而来，丝毫不弱鬼獠带领的新血腥军团。

一旦交手，神族神兵铠甲、丹药、奥义的优势，又会慢慢展现，会随着时间的推移，一点点的扭转战局。

只是，这次率领新血腥军团者，为鬼獠，天妖族始祖钦点的未来接班人，融和天妖族、不死魔族、冥皇族鲜血为一体的怪胎般存在，鬼獠就如无坚不摧的一支矛，根本无视神族众多神兵、奥义、力量的轰炸，直闯向为首的那名神族队长。

许多达到神级五品、六品的冰剑、盾刃、三棱血刺，冰刀、烈焰、奇光的冲击，轰在他神体上，只是溅出碎光。

竟不能在他身上留下一点疤痕。

鬼獠妖身不破，冷硬如寒冰，快捷如亟电，以最蛮横粗暴的方式，直达那名神族强者眼前。

吼！

鬼獠咆哮，厉啸音波蕴含刺破耳膜的恐怖之音，如远古凶兽对命运的呵斥，声声如雷。

那名神族族人，身上精美的铠甲，随着鬼獠一吼，竟然如玉器炸裂，直接就碎了一地。

下一刻，鬼獠如一支箭矢，竟然从他体内直接穿过！

鬼獠穿过后，那人神体五脏六腑都诡异消失，身体从中间分裂，在猩红鲜血中，当场死绝。

“分散冲击，听我神识念头讯号，一些地方不可强冲。”石岩忽然在鬼獠旁边现身，他眯着眼，一心多用，神识化为一个个讯念，分别流向血魔、锋寒、琳馨、炎蚩、冰婕众人，告诉他们要冲击的方向。

他本不擅长统率大局战斗，但如今他能对局势细微处洞察秋毫，能准确找到避免深渊凶险处的方向，于是就干脆下令。

在他的神识传讯下，血魔、锋寒、琳馨众人，各自统率麾下，轻易避过神族事先安排的凶地，跨过陷阱，直接到达神族最不愿他们碰见之地。

那些区域，往往如“惑神铅云”处一样尚且没有安排后，布满凶险，而且还被神族族人正小心巧妙的对待着，令他们分心无暇。

他们的到来，直接导致那些神族族人悚然变色，不得不分心应付。

“杀！”

本尼厉喝着，他则是率领那些火雨星域的强者，和鬼獠一道，力抗神族正面军团。

而此时，石岩念头变幻间，化成一道道残影，在各处战斗激烈之处游动着，他每过一处，一处战区便会提升变化。

那些惨死的神族族人，那些被神族灭掉的自己人，一身尚未消散的力量，立即就会汲取一空。

神族族人的惨死，自己人的灭亡，那些力量没有浪费，被他悄然间凝结起来，那一股股力量，将会重新灌注向拥有血色印记，会一点点改变战局。

他并未参战，如鱼得水般吸纳着力量，令浑身穴窍充盈着，周身洋溢着力量波动。

“你是首脑！”

突地，维德森爆吼声音传来，他通过石岩神识的扩散传讯，准确将其锁定，破空而来。

始神二重天的维德森，发出阵阵嘶吼，仿若野兽冲入羊群，一股蛮横不知死亡为何物的凶悍气息！

他那蛮族的血统，令他一旦战斗起来，会变得极为嗜杀残暴，如同入魔化为蛮兽一般。

石岩回头瞥了一眼维德森，突地，他神情一动，目露惊骇。

在维德森的身上，他忽然察觉到一股奇妙波动，维德森体内流露出来的气息，让他生出一种熟悉感。

第一千三百零六章 域场

维德森冲杀而来，气势蛮横凶戾，他神体虚空横移，瞬间便踏入石岩身前。

一拳轰出！

“嘭！”

星河间骤然传来鼓胀爆炸巨响，重力场猛地暴涨数千倍，石岩周边虚无如塌陷，他也禁不住突地一顿，直往下面幽暗深渊沉落。

维德森修炼的奥义极为奇特，为种种不同的域场，他一拳打出，天地间磁场如突然失常，种种力量消散，拳头神力堆积处，如形成一个深渊，要将人都给拉入其中。

在那奇特域场中，天地能量不存，重力瞬间攀上，如风暴肆虐！

那种感觉，石岩深有体悟，脸色倏然一变。

极早极早之前，尚且还在神恩大陆的时候，他得到过一种武技，那武技名为“磁殛域场”，修炼这种武技以后，他能将体内种种力量聚集起来，形成奇妙域场。

驳杂的力量越多，形成的“域场”威力越是可怕，如暴戾风暴区，重力混乱，疯狂旋动，能消减冲入者的力量、魂魄，粉碎肉身。

维德森身上那种天然形成，紊乱“域场”的气息，就是让他熟悉的来源。

这也是维德森修炼的奥义，一种非常偏门，甚少有人知晓的特殊奥义，这种奥义很玄妙，和那卡托的混乱奥义有些相似，却有明显不同。

卡托的混乱奥义，会混乱一切，会以他自身为中心，产生强悍的吸附力，将宇宙尘埃、粉碎的石块、游离的能量、爆裂的尸体骨骸种种实质聚拢，令那些实质物品疯狂旋动，碾压空间，给敌人重创。

卡托控制的为实物，实质存在的材料、石块，一切有形有体之物。

维德森的奥义，改变的磁场，形成一片类似真空的区域，内部磁场形成巨变，瞬间滋生庞大力量，如绞肉机般搅动任何被束缚的生灵血肉。

他是以无形的磁力为核心，凝结磁场，搅碎所有被笼罩住。

和石岩当年以“磁殛域场”凝聚而成的磁场，可谓是极其的相似，甚至说奥义本源一致也可以。

这是维德森身上让石岩产生熟悉感的一种玄妙，除此之外，还有一种！

在维德森身上，他滋生一种奇妙，仿佛这维德森和他有着某种联系……

这感觉玄之又玄，很难以言语来描绘，这感觉，他遇见圣兽青龙，见到那雷迪的时候，才能稍稍觉察到。

“轰！”

恐怖的磁场将其笼罩，他祭台轰然一震，神体如被瞧不见的利刃切割着，要将他支离破碎掉。

维德森为始神二重天境界，每一个不慎被他磁场笼罩者，都极难挣脱，会被他瞬间绞杀掉，维德森很自信，他虽不知道石岩真实身份，却能判断出石岩和他一样，也是始神二重天。

他那磁场，极为可怕，就连始界都能一并搅碎，他露出残忍的冷笑，嘿嘿道：“不论你是谁，被我这磁场罩住，必死无疑！”

维德森为蛮族和神族强者混血而生，他能在布雷克尔家族站稳，并且执掌潜神舰，就是因为他的奥义奇特，不明他奥义神妙者，往往对他无计可施，在没有想到破解之术前，便被他击杀。

布雷克尔家族族长索顿，之所以压下族人不满，委以重任于他，就是看重了他奥义奇妙。

无数次血战，一次次的胜利，让维德森对自己的奥义充满信心。

多年来，和同级武者交战，被他磁场突然罩住了，几乎没有几人能挣脱，便是挣脱出来，也往往脱了一层皮，身负重创。

他的自信建立着鲜血造就的事实上。

“必死无疑？你确信么？”磁场中，石岩面容扭曲，模样略显狰狞可怖，他双眸渐渐透出赤红色，肉身干瘪。

“不论你是谁，此战，你都必死！”维德森信心满满。

不远处，那些布雷克尔家族的族人，一见石岩那模样扭曲的形态，也都神情一松。

他们虽内心鄙夷维德森的血统，可也都清楚维德森的强大，知道他那独有的“磁场”奥义何等可怕，这些年来，无数惊才绝艳的武者，一旦被维德森的“磁场”罩住，最终的结果都极为悲催。

他们理所当然的认为石岩的结果，会和那些曾经陨落维德森手中的强者一样，会搅碎肉身，粉身碎骨。

“有自信很好，但不能太自负了，自负的人，往往不能接受失败，希望你能接受。”

石岩舔了舔嘴角，双眸彻底猩红下来，一股能动荡星域的凶煞之气，以肉眼可见的血雾形态从他全身迸发出来，形成一层血色肉膜，将他全身裹住，那血色肉膜内充斥着绝望、暴戾、恐惧、疯狂、怨恨、嗜杀，孕育着无穷无尽的邪恶。

这一刻，被那血色肉膜裹住的石岩，如世间邪恶源头，如罪恶的根本！

“给我爆！爆！爆！”

三声“爆”字如雷霆之暴怒，如巨魔之咆哮，如炼狱恶魔的呐喊，在那磁场内轰然爆开。

“喀喀喀喀！”

维德森凝结的磁场，突然传来裂纹碎片，旋即露出缝隙，接着便直接崩溃。

道道磁力如无形利刃，猛地激射开来，周边许多武者躲避不及，神体忽然被分裂掉，当场暴死。

其中有神族族人，也有本尼的麾下，在那磁力冲击中根本无法力敌，被秒杀。

“哧啦！”

石岩伸手一拉，如划破一层网，从那“域场”内挣脱出来，双肩一抖，覆盖他全身的血色肉膜，瞬间变成一片血色怪雾，携带着绝望、暴戾、怨恨、恐惧之种种负面气息，反涌向维德森。

“嗷！”

维德森发出不似人音的咆哮，蛮族和神族混合的肉身极速粗壮雄阔起来，竟硬生生长高一米，浑身毛发浓密，肌肉如垒石堆砌，充斥着蛮横爆炸的力感，如能挥霍出无尽蛮力。

随着他的咆哮声，他体内还冒出一种肉眼难见的烟雾，那烟雾有着可怕的酸味，如能腐蚀一切！

那是只有剧毒妖物体内才能产生的酸毒，如毒瘴气，如费兰修炼的腐蚀奥义，极为的可怕，级数甚至要超出费兰如今的腐蚀奥义精妙，那些无形之物扩散开来，和他那磁场完美的契合，要将所有生灵溶解一般。

刚刚暗中以吞噬奥义吸纳浑厚力量的石岩，此时穴窍内充盈着爆炸的能量，所以能以穴窍负面之力爆炸力量，粉碎那域场。

但如今维德森再次发飙，那混入磁场的无形腐蚀剧毒，却让他轰然一震，脸色变得前所未有的凝重。

下一刻，他两手结出玄妙印记，印记如一层层涟漪荡漾，透露着空间奥义的精妙，形成层层空间壁障，要去将那维德森的磁场给困住，不让那混入磁场的无形腐蚀剧毒给蔓延。

他有种感觉，若是让他无形腐蚀剧毒蔓延，充斥在这深渊内，怕是神族和他这边的人，一个都休想活下去。

维德森此时已然疯狂！

蛮族族人一旦暴怒，一旦失去理智，会变成可怕的蛮兽，会如入魔般不顾一切！

这是神族布雷克尔家族最是不认同维德森的一点，在他们眼中，一旦暴怒不顾一切了，维德森就是一头不能驯服的蛮兽，将一头野兽视为族人，布雷克尔家族的族人绝对不能苟同。

还有一点……

以往的许多次战斗中，维德森为布雷克尔家族而战，率领他们族人去对敌。

在几次最凶险的战斗中，维德森发狂，虽然将敌人全部歼灭，可那些与他一道儿的布雷克尔家族的族人，也全部死亡，在布雷克尔家族高层眼中，那些族人是被维德森误杀。

他们不能原谅！

因此，在他们心中，维德森只是一头蛮兽，一头不容易控制，却能在关键时刻发挥大作用的蛮兽。

这就是在他们眼里维德森存在的意义。

其实，那些曾经和维德森一道，在最难战斗惨死的布雷克尔家族，是被维德森发狂后，神体内散发出来的无形腐蚀剧毒所灭，这个事实无人知晓，就连维德森本人，也一直处于迷惑中。

因为当他发狂，释放那些腐蚀剧毒的时候，他没有理智。

而清醒后，一切已经发生，成了注定的事实。

如今，维德森在石岩的可怕压力下，在那第一个“域场”被震碎的霎那，他已经反噬受创，便瞬间发狂，激发蛮族之血。

那数次引发死绝血案的罪恶源头，那无形的腐蚀剧毒随着磁场的扩张，再次出现，再次肆虐天地。

就连石岩构建的层层空间壁障，都阻碍不了那腐蚀剧毒，层层涟漪迅速消融。

石岩首次露出骇然之意。

他眼神动容，深深看着那“域场”不断蔓延扩充，脸色变幻莫测，忽然屏息凝神，集中所有精力催动空间奥义真谛。

在一瞬间，在这深渊险境各地，突生许多奇妙甬道，甬道幽暗深邃，都处在和他一道过来者的身旁。

他暴喝：“进入空间桥！暂避锋芒！”

他双眸绽出夺目光芒，那光芒凝视在维德森身上，不断的变幻着。

他心神巨动，他终于知道维德森身上让他熟悉的感觉，究竟是什么了。

第一千三百零七章 暴走的维德森！几欲撑爆的石岩！

那是只有天妖族始祖级别存在，才能具有的独有气味！

也只有融合神恩大陆本源的他，才能感知到这种气息，因为他便是神恩，而任何天妖族始祖，都是从神恩孕育而出！

维德森为神族潜神舰的首脑，身上流动着神族的血脉，他在发狂的时候，自然形成神族不灭体，别有独特之处，神体暴涨数米，满身的稠密体毛，如蛮兽，又分明为神族不灭体。

竟然还有天妖族始祖的血脉！

这家伙到底什么来历？

石岩心神巨震。

加多！加多的血，八扈从之腐蚀奥义魁首加多之血！

那能腐蚀世间任何生灵血肉，任何石块大地的酸毒，只有加多才具有！

加多为天妖族最为稀罕的一种毒兽，在天妖族内部，都是极为独特，加多受天妖族排挤，在没有结识嗜血前，一个人孤独的修炼，在剧毒的生命之星，那生命之星为一切生灵禁区。

嗜血看中了加多的奇妙，赐予加多腐蚀奥义真谛，他本身就自带剧毒，修炼了腐蚀奥义后，将那腐蚀奥义带到了一个连嗜血都预料不到的高度！

维德森体内分明有着加多的血！

发狂的加多，失去了理智，体内自然而然的溢出无形腐蚀剧毒，和他那独特的“磁场”混合，肆虐天地！

那种酸毒，石岩都惊惧不已，连空间壁障都可以消融。

他暂时无力应对，只能暂避锋芒，让尾随他一并过来者速速离去。

一处处虚空甬道的构建，都处在鬼獠、本尼、血魔众人战队的方向，在他暴喝后，鬼獠、本尼、血魔、琳馨、锋寒众人，不及多想，纷纷下达命令。

一时间，那些来人连连穿入虚空甬道，以最快的速度离开。

他们对石岩没有任何怀疑，没有理由的信任，这一切都建立在石岩数次令他们化险为夷的基础上。

这场因维德森发狂引起的变故，石岩敏锐的觉察到，让那些人顺利走脱，但和维德森一起的布雷克尔家族的族人，显然并没有意识到形势的可怕程度，以往数次维德森发狂导致麾下全部灭亡的事实，始终只是不解之谜，被布雷克尔家族给堵住了。

导致如今跟随维德森的神族族人，根本就不知道维德森一旦发狂，会造成什么后果。

因此，眼见鬼獠、本尼、血魔带过来的武者，一个个穿入甬道走掉，他们只是露出迷惑不解。

那些人，根本不敢和血魔等人一样进入虚空甬道，因为那些虚空甬道由石岩构建而出，他们怕有陷阱，都没有追击。

恐怖的灭顶之灾，很快降临！

发狂后的维德森，神志不清，一缕神识锁定石岩，心中只存灭杀石岩的唯一念头！

他体内异力如浪潮泛滥，磁场迅速蔓延，极速扩充起来，那充斥在磁场内的无形腐蚀剧毒，将一个个神族族人化为虚无。

石岩首次露出惊惧之色。

在他眼中，一个个神族族人，被域场给笼罩后，先是肉身粉碎，进而血肉腐蚀消融，最终一个个凭空消失。

直接被溶解了！

霎那间，在这片深渊险境之地，多了一团团浓郁能量！

那些能量，都是死者笑容后遗留下来的，此时，受着石岩吞噬奥义牵引，全部疯狂涌入石岩！

这里，如成了浩淼无尽的能量海洋，那些能量都是一个个神族族人消融遗留，当真成全了石岩。

潜藏此地者，有数万神族族人，其中有很多达到源神、虚神，甚至始神境界，数万人的慢慢被腐蚀消融，产生的能量浓郁的能撑爆石岩，能令他浑身穴窍全部炸裂。

石岩神情震撼之极，他不敢置信的看向维德森，脸色极为精彩。

维德森超出他预料之外的可怕！

那域场连续蔓延，在数十秒时间，已经有一万多神族族人莫名消失。

这是伪不朽强者全力出手，恐怕都不能实现的屠杀，可区区只有始神二重天的维德森，竟然实现了！

很多神族族人都猛地意识到不妙，看着一个个族人莫名消失，连神体鲜血都溶解成虚无，他们中很多人崩溃了，痛苦，尖叫，咆哮，呐喊，绝望的吆喝着，如坠入涟漪，被妖魔一点点啃噬着血肉。

他们不知道发生了什么，他们不如石岩一般能洞悉维德森的恐怖，他们还当出手者另有其人。

那无形存在的腐蚀剧毒，将一个个生灵带走，将一个个神族族人绞杀，随着那域场的蔓延，至少三分之一神族族人此时已经消失，那万人遗留出来的澎湃能量，几欲将石岩撑爆！

此时，石岩浑身穴窍，如七百二十个运转到极致的世界，一个个涡旋疯狂旋动着，疯狂净化着力量！

那些力量如涓涓细流，从每一个穴窍流出，往他神力古树内注入！

如无穷无尽一般！

石岩有种神力古树都会逐渐承受不住的感觉，他以空间奥义精妙，不断瞬移，变幻着位置。

维德森紧追不舍！

维德森每移动一处，必然会将磁场带来，而石岩移动的方位，往往都是那些存活着神族族人聚集之处。

这直接导致更多的神族族人加速灭亡！

如末日降临，众多神族绝望尖叫着，神体慢慢变成虚无。

这场战斗，突显了维德森的恐怖，却成全了石岩，让石岩吸纳了数百年怕是都不能拥有的滔滔精纯能量！

很快地，又有万名神族族人在维德森的发狂下，在石岩的刻意牵引下，一一化为虚无。

尚且存活着的神族族人，彻底崩溃，他们瞧出了石岩的居心险恶，立即各自逃窜，再也不敢聚集在一块儿，不要命的遁离，甚至有些人不惜将来重创，以种种遁术秘法而走。

这时候，石岩浑身七百二十个穴窍，几乎达到容纳力量的极致！

仿佛只要再多吸纳一点力量，便会暴体而亡了，就像是一个瓶子，已经盛满水，一滴也不能多，在多一滴，便会溢出。

石岩心神微震，别头看向另外一处神族更多强者聚集地，那地方，是神族的主力群，是要准备直接攻入六棱星地的，他深深望了一眼维德森，自言自语一声：“好事做到底吧。”

话罢，他直朝着那个方向冲去。

维德森发出阵阵咆哮，紧追不舍，牢牢跟在他身后。

带着那腐蚀一切生灵的域场！

简直就是灭世之灾！

第一千三百零八章 疯狂蔓延！

六棱星地东南角，一艘艘神族战舰仿若饥饿的鲨鱼群，在星海内游弋着。

每一艘神族战舰上都有众多神族强者，那些人气息悠远沉稳，带着点冷酷铁血意味，这是经历过腥风血雨的战斗狂人。

其中一艘明晃晃的战舰上，竖立着布雷克尔家族独有的锦旗，那锦旗为山河雄阔图，代表着布雷克尔家族的野心和宗旨，将茫茫山河纳入家族版图，壮大家族疆域势力。

索顿为现任家族族长，正当壮年，一头如火焰般的长发披肩，体魄健硕，双眸神光内敛。

他修炼金锐之力，身着黄金战甲，始神三重天境界修为，在神族内部，索顿有“金色战神”之称。

此时，索顿眯着眼，在战舰密室内部单膝着地，神情肃穆。

在他面前，有一片巴掌大的金灿灿树叶，那树叶上的叶纹如诡异的蛇纹，如金丝细线，透露着精纯锋锐的力感，突地，那金黄色树叶上蛇纹一动，一种贯穿星域的黄色光晕波动，忽然绽出。

一股澎湃如亿万火山喷发的恐怖力场，忽然从那一片树叶内迸发出来，惊天动地。

如在一瞬间，那片金色树叶，被注入无穷无尽力量一般。

一道身影倏然在密室闪现，正是奥斯汀斯家族族长帕戈，同样为始神三重天境界，苦修大地奥义，帕戈似乎一直在留意着这一块，一感知到此地玄妙，立即便跨空而来。

帕戈一双浅灰色眼眸，凝视在那片金色树叶上，欣然道：“有了这‘爆灭神叶’的破界之力，要拿下六棱星地简直易如反掌，长老会这趟及时为神叶注入破界之力，当真是支持力度空前！”

“爆灭神叶”为神族一种秘宝，只有十二大家家主持有，在征伐星域时，如遇到难以破除的壁障，便可利用“爆灭神叶”的破界之力。

但那“爆灭神叶”为一次性利用的消耗品，每施展一次，必须重新填充恐怖的力量，那些力量，必须向长老会申请，由长老会商榷后才会注入。

据说注入“爆灭神叶”内的力量，为古神大陆某处奇妙能量源泉，直接和祖星本源挂钩。

也是如此，长老会对那“爆灭神叶”能量注入的审查极为严格，不太重要的星域的争夺，一般不会轻易赐予能量。

索顿珍而重之将那“爆灭神叶”收好，终于神态稍稍放松，“此战是我们和嗜血正式对决的首战，此战长老会自然极其重视，我们这火雨星域处于大优势，只要能得到‘爆灭神叶’的支持，立即便能旗开得胜了。”

停了下，索顿凝重道：“我们需要这场胜利来鼓舞士气！”

帕戈点了点头，神情一正，道：“这首战，便由我们来奠定胜利的基调！”

每一个神族族人，都深知万年已过，神族若想继续称霸星海，便必须要跨过这一劫。

神族，在此次战斗中，内部空前团结！

每一名神族族人，都深刻意识到此战对种族未来的重要，以前还明里暗里较劲的神族十二家家族，如今已经团结一心，为种族的大计而战。

他们再没有隔阂。

如今的神族，经历了万年时间的积累，征服了数十个星域，收获无数至宝材料，为最巅峰状态！

此战，若不能获胜，神族将会跌落神坛，万年辉煌荣耀将不复存在，对每一个神族族人来说，此战都至关重要，不容有失。

“从我们这边开花，将我神族的将来，推向全新高度！”索顿沉喝，眸中透露出坚决，“走，发动最后一击，彻底摧毁火雨星域的防线，将那些嗜血余孽斩尽杀绝！”

他和帕戈身影一晃，从密室纷纷消失，在各自战舰核心区现身。

索顿手持被重新注入能量的“爆灭神叶”，信心满满，看着家族众多强者蠢蠢欲动，不由脸色一肃，就准备发号总攻的命令。

就在此时，这核心区中央一处玉石堆砌的音巢内部，传来刺破耳膜的厉啸，啸声如利剑钢针，如刺入他们耳膜，阵阵惨叫、恸哭之声传来，让众人轰然巨震。

那音巢，以许多音石联合而成，持有音石者只要在同一星域，一旦遇到紧急情况，都能以音石传讯此地。

“家主！有神秘强敌出现，祖神在上！我们的族人莫名被击杀，一一消失了！”

“无法抵挡！维德森也发狂了，根本找不到那神秘敌人的方位，我们的人都在惨死！”

“我们已经失去万名族人！”

“……”

音巢内，传来族人的凄厉惨叫求援声，听着族人的厉叫绝望呼喊，索顿和族人众强皆是面色铁青。

“维德森发狂了！必然又是因他而起！大哥，这维德森早该击杀啊，看，这趟又出问题了！”索顿的胞弟索特忽然歇斯底里的尖叫。

很多家族高层，也面色阴郁，都猜测出发生了什么。

“这趟不对劲，维德森以往几次发狂，只是导致百人或千人惨死，这次，一定有意外！”此刻的索顿，依然冷静，神态没有太多变化，他沉吟了一下，突然道：“以往维德森都是在外界执行任务发狂，导致麾下灭亡，至今，我们都勒破不了其间奥妙，不知道究竟发生了什么，这次他在我们眼皮子底下发狂，或许我们终于能知道，在维德森的身上到底有着什么秘密！”

索顿看向众人，深吸一口气，沉声道：“你们都不知道，我之所以留维德森到现在，还令他身居高位，并非因为他那一半家族血统。而是因为，在这维德森的身上，有着我也看不明的神妙，我只知道他体内潜藏着一股力量，那力量我时而能察觉，可大多数时候却感知不到。那力量，很神秘，也非常可怕，我留着他至今，便是想有朝一日弄清楚其中的玄妙。”

停滞一下，他喝道：“今天，就是揭晓秘地的时刻，维德森体内有什么惊世骇俗之处，我们这次或许终可看清！”

话罢，他连续发号命令，传讯给奥斯汀斯家族的帕戈。

帕戈也立即传讯家族强者。

不多时，索顿和帕戈各自率领一众家族强者，同聚一点，往那深渊险境之地掠去。

然而，他们才冲出一段距离，索顿和帕戈都是猛地看向前方，神情巨变。

前方，一众那些潜伏深渊险境的神族族人，如丧家之犬般落荒而逃，逃遁的方向恰恰和他们迎面，那些人极为狼狈，身上都有着深深血迹，但从血迹的方位来看，那分明是不要命催动神族秘法导致而成。

也就是说，那些人未经一战，直接就崩溃逃离。

索顿深知潜神舰上家族子弟的凶狠，知道他们除非遇到自知绝对难以力敌的形势，否则断然不会如此作践自己，以自残为代价远遁。

这说明前方的形势，怕是到了最为险峻的一刻。

索顿略一迟疑，忽地神识传讯：“星火长老，还请过来一观，嗜血那边可能出动了和您一般的存在。”

这道念头传荡出去，不多时，一道星光从他们身后星海延伸过来，那星火长老寒着脸，忽然现身，冷声道：“胡说八道！我一直在以灵魂感知周边，哪来的伪不朽来人？”

星火这番话方落，他脸色也倏然变了，眼中露出错愕。

只见那些冲来的潜神舰上的神族武者，一个接着一个，就在星火眼前莫名消融掉，那些人神体如忽然化为一缕轻烟，如被天地抹除了痕迹般。

诡异到了极点！

索顿、帕戈甚至星火，都忽觉心底一寒，莫名的惊惧不安起来。

只见冲向他们的那些族人，许多露出切后余生的表情，以为看到了他们，看到了伪不朽的星火，就能躲过这一劫，他们脸上还挂着一丝欣然喜色，却又忽然迅速消融掉。

这对索顿、帕戈众人，都是狠狠一击，如重锤轰在他们胸口。

让每一个人心中剧痛如刀绞！

“不！不对！不是伪不朽的存在！”突地，星火眼露骇然，如忽然醒悟过来，浑身巨震，失声尖叫道：“加多！是加多的气息！老天，怎会发生这诡异怪事？加多明明暴死了，我亲眼所见！”

“加多，八扈从腐蚀奥义魁首加多？”索特下意识喝道。

索顿、帕戈皆是悚然变色，索顿只是愣了一下，马上反应过来，惊惧不安道：“不是加多！是维德森！这是维德森的气息，绝对错不了！”

他惊叫之时，那维德森独有的“域场”蔓延而来，如海洋泛滥了，席卷笼罩八方。

在那“域场”内的无形酸毒，一点没有衰竭迹象，只有达到始神级别的存在，才能感知到那无形腐蚀酸毒的可怕。

那腐蚀剧毒，此时如焚灭天地的毒瘤，以一种极为恐怖的趋势，蔓延！疯狂的蔓延！不断地蔓延！

“老天，好可怕的剧毒！”一名始神呻吟般低呼。

众人也都神体僵硬，泛出深深恐惧，因为他们瞧见一副终身难忘的场景……

那维德森渐渐浮现而出，被维德森域场蔓延的周边一颗六级的生命之星，在他们眼中，以肉眼可见的速度慢慢消失！

连生命之星都能被腐蚀溶解了！

何等可怖？

第一千三百零九章 腐蚀天地

圣地血海深处。

死亡骨岛岛屿一角，玄河神态凝重，身旁遍布众多星罗盘，那些星罗盘炼制成球体，如生命之星，如星河，如密集的网一般遍布周边，俨然为微缩亿万倍的星河。

一个个星罗盘上，闪烁着明晃晃的光泽，隐隐有细密的线相互串联着。

不远处，腓烈特也皱着眉头，在他身旁同样布满星罗盘，如果从天俯瞰，会发现那些星罗盘释放的光泽，灿若星海，两人如处在宇宙浩淼星海内部。

两人皆是不朽二重天，分别为死亡魁首和尸力魁首，此时，他们精气神和一个个星罗盘融合牵连着，如在推衍着星空巨变，以念头来运转星海，来主持现今星海内各个区域的激烈战斗。

也不知过了多久，腓烈特烦躁的揪着头发，深深皱着眉头，道：“按照现今局势来看，要获胜怕是不易。”

他能通过那些星罗盘，大致看出十二个星域战斗的局势，那局势，明显对嗜血一脉不妙。

神族通过万年积累，在装备、丹药、经验、战阵淬炼上，要超出各族一大截，可以明确的说，如今的神族，任何单一势力要对决都几乎不可能获胜，冥皇族、天妖族、不死魔族同为四大种族，但此时和神族相比，全面落后。

以腓烈特的感觉来看，要是战斗一直没有变化，他们在十二大星域都会失利，被神族稳步的取得上风，逐个击溃。

“莫要着急，冥晧暗中经营多年，此时显露出来的势力，并非他持有的全部。”玄河依然老神在在，淡然一笑，“冥晧如果没有把握，不可能同意和神族交战，你我只管尽我们的那一份力，他只会给我们惊喜。”

玄河虽然一向视冥晧为敌，但他深知冥晧的可怕，不然也不会万年痛苦，无法对冥晧报复。

上次和冥晧一会，冥晧的一番话解开他多年心结，他虽然依然不爽冥晧，但是已经不像之前那么偏激，当他冷静来看待冥晧的时候，他知道冥晧在这次战斗中能发挥的作用，必然要胜过他。

因为御魂奥义，在统领魂仆来暗中改变星海局势这方面，有着天然优势，绝非他死亡奥义可比。

他也知道，早在万年前，在嗜血没有陨灭那个时代，冥晧已经执掌着众多势力，经过这万年时间暗中操作，冥晧持有的力量也不知增强多少，神族这万年来始终在尽力来追查冥晧的真实身份，想要击溃冥晧的势力。

但是，最终神族十二家加长老会，也没有能知道冥晧的真正动向和藏匿的方位。

冥晧始终活的好好的，以他的影响力，悄悄改变着星海局势，让许多星域和神族交锋。

很多人都说，这万年神族经历的几次重创，之所以没有能顺利的打下几处至关重要的星域，背后都有冥晧在阻挡，是因为有冥晧的存在，神族的步伐始终如被一根绳子给绑着，无法大步前进。

玄河、腓烈特两人交谈着，忽然，两人同时眯起眼睛。

他们的双眸中，爆出强烈的不敢置信光泽，神体内恐怖的动静引得血海海啸，引动头顶涡旋极速转动。

“感觉到了么？”玄河低喝。

腓烈特重重点头，一脸的震惊，遥望无尽苍茫穹顶，道：“他的气息，这不可能，他当年明明陨灭了，怎会还有气息存在？”

“难以置信。”玄河也是凝重非常。

便在此时，一缕分魂忽然从天落下，魂魄一动，变成冥晧一具分身，他看向玄河、腓烈特，道：“看来你们也觉察到了。”

玄河、腓烈特沉着脸点头。

“他当年的确陨灭了。”冥晧忽然皱眉，道：“只是他的尸骸我始终未能寻觅到，他的陨灭有着谜团，我以万年时间的追查，都未能洞悉玄妙，如今他气息现身在火雨星域，可又明显有着不同，我想我们应该重视此事。”

顿了下，冥晧古怪的笑了笑，“那小子也在火雨星域，确切地说，他气息的突然出现，就是因为那小子引起。这家伙，还当真是祸害，他人在何处，何处便会滋生重大变故。”

“给我们看看吧。”腓烈特不耐的暴喝道。

冥晧阴沉沉一笑，“如你们所愿。”

他一缕分魂倏然一变，分身内部又分出一缕波动，身影一晃后，冥晧和玄河、腓烈特直接走出圣地血海，在荒寂的古魔大陆出现，那黑洞则是停泊在古魔大陆下面，如一缕幽影。

冥晧和玄河、腓烈特重新现身后，抬手一拉，直接凝结出一面虚空明镜，那虚空明镜内部，映照着火雨星域，将其中场景清晰浮现。

冥晧没有遇见嗜血之前，和迪卡罗为师兄弟，主修空间奥义。

对空间奥义，他从未放下，在浩淼星海间，能够在空间奥义上和迪卡罗分庭抗礼者，只有他冥晧！

玄河、腓烈特凝神看向那虚空明镜，脸色骤然一变。

他们所见场景，和神族那些人此时所看一致……

维德森发狂而来，浑身流露出惊人的无形腐蚀剧毒，他“域场”疯狂蔓延着，将一个生命之星罩住，那六级的生命之星正一点点的消融，在神族的注视下，在石岩震撼中，在玄河、腓烈特、冥晧极远之处的观看中，那六级生命之星被从星海抹掉。

好在，那生命之星上没有生灵，早在被撤离了，但上方的灵兽虫豸等等，则是一并消融掉。

“那人身上流露的腐蚀酸毒，分明为加多当年持有，可他又有神族的神族不灭体，体内有神族血脉，修炼的为偏僻的‘磁场’奥义，此人，颇为的令人费解。”

腓烈特深深看向维德森，皱着眉头说道，一脸的迷惑。

玄河沉默着，半响，道：“那气息的确是加多的，只有加多的腐蚀剧毒和腐蚀奥义融合，才能达到消融生命之星的威力。此人，必然和加多有着玄妙联系，他并没有修炼腐蚀奥义，那腐蚀剧毒的气息，如烙印在他灵魂血脉之中，这极为反常！”

冥晧点了点头，道：“看来只有亲自询问他，才能清楚在他身上曾经发生过什么。”

“他为始神二重天，但现在……他展现出来的力量层次，已经达到伪不朽级别！”玄河深深皱着眉头，摇头说道：“不对劲，这太不对劲，这里面一定有什么我们看不透的神妙，因为便是加多的血脉，也不足以那么快提升他！一定有什么地方我们还没看透！”

他看向冥晧，沉吟一下，道：“或许，你该亲自过去一趟。”

冥晧眼中闪过一道异光，“如果我过去，我们和神族的默契将会撕毁，不朽级别存在火雨星域开战，会导致火雨星域直接毁灭……”

此言一出、玄河、腓烈特都皱起眉头。

这种默契，不单单在神族、嗜血之前，很早前这默契便存在，如不成文的规定，真正达到不朽级别存在者，都会遵守。

因为不朽级别存在一旦在高等级星域交手，激烈碰撞，生死搏斗，势必会导致星域的崩塌，在茫茫星海间，星域也不是无穷无尽，毁灭一个星域，相当于毁灭亿万生灵，毁灭无数种族赖以生存的未来，这对自己的族人都是一种不负责任的暴行。

星域是宇宙根本核心，失去一个就少一个，当年为了击杀嗜血，便让许多星域彻底消失。

从那时候起，真正达到不朽级别的存在，几乎都默默遵守这个约定，就算是要拼死一战，也都会进入焚灭后的星域。

那是一处奇地，那里不会有任何生命之星，只有碾碎的星辰碎片，无数陨石残骸，强者腐朽的尸骨，混乱的宇宙残能，无法想象的大恐怖……

亿万年来，有无数被至强存在毁灭的星域，那些星域一旦毁灭，都会融入那处奇地，谓之“虚无域海”，那是宇宙间最残酷的险地。

那里无穷无尽，无垠无际，没有尽头一般，比虚空乱流还要神秘古怪。

至今，尚且没有一人能探索到其中奥妙，嗜血的来历，在冥晧没有给出确切结论前，很多人都猜测他来自于“虚无域海”深处，那嗜血掌握的神秘力量，也被无数人猜测来自于“虚无域海”……

那里，只有达到不朽级别的存在，只能深入，也是真正不朽存在的决战之地。

消失数千年的光明、逍遥、神武、自在四大天王，都在“虚无域海”修炼过，星火也在“虚无域海”外围修炼多年，才迈入伪不朽境界。

据传，冥晧的真身，一直都藏匿在其中。

更有甚者，说在一个个星域活动着的古大陆荒，还有那另外四处古大陆，都和“虚无域海”有着至深关联。

“我不能过去，不然会导致巨变，局势会难以控制。”冥晧沉吟半响，忽然道：“那小子在那里，此事，也因他而起，想来这时候，他应该已经从那人的身上觉察到了加多气息，我们静观其变，我给他传一道魂念，告诉他你的疑惑便是……”

玄河、腓烈特听他这么一说，想了一下，都无奈点头。

而此时，在火雨星域虚空穿梭的石岩，情况并不乐观。

他一边被维德森追击着，一边在不断的承受着神体穴窍之变，如今，他穴窍内一个个涡旋疯狂旋动，浑身剧痛难耐，那力量净化的痛苦，百倍与之前。

他觉得，自己的神体，似要突生某种诡变。

第一千三百一十章 生死轮转桥

石岩浑身七百二十个穴窍，每一个穴窍都如同一个全新世界，那世界一片苍茫，只有天，没有地，天际布满大大小小的涡旋，涡旋疯狂旋动着！

此时，他浑身穴窍的世界中，无数涡旋极速旋转着，释放出惊人的能量波动。

那穴窍，为吞噬奥义的泉眼，为吞噬的转化之地，极其玄妙。

穴窍吸纳外界各类散乱能量，在穴窍内以无数涡旋净化，形成精纯神秘的异力，异力能直接融入他神力古树，淬炼神体，强劲骨骸筋脉。

这是一进一出的过程。

进入驳杂动乱之力，以涡旋净化提纯，出来的异力就能直接吸纳，打磨神体血肉。

然而，净化中也会产生糟粕，涌动出绝望、恐惧、怨毒、暴戾种种负面情绪和杂。

那些力量太过驳杂，不能吸收融合，便留在他穴窍内，那些力量与人交战的时候，又能以暴走奥义催动激发出来，化成狂暴的一股力量洪流，冲击对方心灵识海，让人灵魂失守。

这吞噬，没有一点力量会浪费掉，能净化的力量，融合自身增强自己。

不能净化的力量，关键时刻释放出来，瞬间让实力暴涨，负面力量给敌人灵魂重击。

无懈可击。

公认最玄妙神奇的吞噬奥义，堪称宇宙间的邪恶极端，损人利己，以生灵陨灭为代价成全自己，为第一邪恶奥义。

如今，神族万名武者丧生后涌现的力量，尽数涌入他穴窍，他穴窍内涡旋疯狂旋动着，那穴窍传来可怕的胀痛感，竟让他生出一种几欲爆裂，要暴体而亡的恐慌。

他心神惊骇欲绝，一边躲避着维德森的追击，一边洞察血肉之变。

穴窍内，净化后的负面力量糟粕沉淀下来，大量堆积在那苍茫世界，一个个苍茫世界如不堪重负，令涡旋净化速度逐渐放缓，如要逐渐停滞下来。

如同一个庞大精密的仪器，超负额的运转着，要支撑不住崩溃一般。

这发现让他极为惊惧，果断停止后续力量汲取，精气神凝一，灵魂意识内检，瞬间意识化为七百二十个缕，分别落向一个个苍茫无际穴窍世界，同时他悄悄运转祭台，暗暗催生始界。

他隐隐有种感觉，始界，将是扭转神体怪局的关键！

他记得了当初和黑格的一战，那一战，他将穴窍负面力量轰然爆发，令始界浮现，令那黑洞涌入始界，使得黑洞具有了吞没黑格始界星球的神秘特性，那时候负面力量所需庞大，几乎将他穴窍积累抽空。

而如今，他穴窍之所以运转凝滞，便是因为堆积了太多负面力量，那些负面力量虽然能关键时刻发挥巨大作用，可一旦超出穴窍容纳极限，便会令穴窍的净化变得缓慢。

此时，那神族万名武者力量的涌入，便大大超出他净化吞没的极限。

若要改变着劣势，只有两种途径，要么放空那些一些负面力量，要么，增强穴窍容纳的极限，扩充穴窍内世界的疆域！

感受着体内的诡变，一种危机将要临身的直觉逐渐增强，他沉吟半响，当机立断，忽然间运转祭台，暗施吞噬奥义真谛，将灵魂祭台的吞噬黑洞，直接逸入始界内。

霎那间，穴窍内负面之力快速流泻，纷纷汇入那灿若星河的始界。

突地，一种奇妙明悟映入心头，他脸色突显一丝醍醐灌顶的神采！

浑身七百二十个穴窍，在这一刻，如和他始界融合，如成为他始界的一部分！

极其玄妙神奇的感受！

他一阵恍惚，如巨神灵魂笼罩天地，主宰在自己的始界，他那始界有星辰，有空间疆域，如一个微缩的宇宙，而此时，待到始界和浑身穴窍连接融合，他有一种感觉……

感觉自己的宇宙中，如多了七百二十个星域！

那一个个穴窍内部的世界，仿佛星域一般，只是那星域没有日月星辰，没有生灵花草，只有一个个涡旋，如湮灭后的星域……

这奇妙感觉一跃入心头，他神奇的发现那穴窍内的苍茫世界，以极快速度延伸，如一个气球被快速充气，马上胀大起来，那世界格局和疆域，如在瞬间拓展了数倍！

落入穴窍的七百二十缕神识，同一时刻滋生如此奇妙感觉，他立即意识到，他的穴窍世界，是真真被拓展了！

增强了容纳极限！

下一刻，他便发现之前迟缓到几欲凝滞的穴窍内涡旋，变得更加繁多无数，并且以更快的速度净化着吸纳的力量。

几乎同时，从涡旋之心净化后的精纯力量，又纷纷从穴窍内飞逸出来，那是神秘澄净的力量，能直接融入神力古树，融入血肉体魄。

只是此时，他的神力古树已经充盈之极，骨骸筋脉都被精纯力量裹住，他几乎达到吸纳的极限了。

心念一动，他脸上突然显现一丝奇妙表情，然后便见从他浑身穴窍内，突射出一条条晶亮溪流。

如一道道星辰光烁，那些光烁分别落向之前他凝结出来的虚空甬道，顺着那虚空甬道消失。

六棱星地。

一艘艘战舰上，每一个眉心有着血色云团印记，修炼嗜血传承下来奥义的武者，此时，全部轰然巨震，不敢置信的看向周边的虚空甬道。

他们之前便从虚空甬道内重返六棱星地。

如今，一条条晶亮的澄净精纯星辰光烁，忽然从甬道内穿透而来，如溪流分散成一缕缕，注入那些修炼嗜血传承奥义的额头印记之中。

本尼、血魔、卡托众人，都是其中最大的收益者，一个个满脸狂喜。

他们并非第一次得到如此好处，几乎立即意识到这力量来自于嗜血新任尊主的馈赠，马上放下心来，凝神全身心的吸纳。

许多之前和石岩不熟悉的修炼八大奥义的武者，一愣后，全部醒转过来，皆是露出欣喜若狂神态。

那如溪流般的星辰光烁，一注入他们额头印记，一股精纯之力便直接汇入他们神力古树，让他们神力古树已经茁壮成长起来，这意味着什么，根本不需要多想。

因此，他们一个个都凝神盘膝，欣然接受来自于石岩的馈赠。

没有修炼八大奥义，不知晓嗜血奥妙的那些武者，露出错愕之色，还觉得有点莫名其妙。

他们不明白，为什么这些人敢放开额头要命之地，却接受莫名而来的如溪流般的力量之光。

不怕被贯穿脑海，不怕粉碎祭台，直接就陨灭么？

他们猜测不出其中玄奥。

然而，远在古魔大陆的冥晧、玄河、腓烈特三人，却轰然巨震，呆呆看着那由冥晧凝聚出来的虚空明镜。

三个魁首全沉默了，眸中闪烁着不明的光泽，深深看向石岩，看向从他穴窍内飘逸出来的星辰光烁……

他们知道那些光烁意味着什么。

“真没想到，他能这么快领悟到吞噬奥义精妙，能构建‘生死轮转桥’，汲取死亡之力，孕育出生命源力，以自身为桥造福麾下，我们都小看了他，以后，或许不能只将他当成傀儡来看了。”腓烈特砸吧着嘴，摇头晃脑的低呼。

玄河、冥晧忽视一眼，都瞧出对方的震惊，这两人没有多言，只是微微点头。

他们深知一点，真正洞悉吞噬奥义真谛的石岩，单凭这“生死轮转桥”神妙，便能改变未来争斗的格局。

他们都是从那个时代过来的人物，他们犹记得当年，记得自己曾经身负重创之时，被主人以“生死轮转桥”轻易的恢复如初，甚至力量境界愈发精进。

如今的石岩，让他们想到了往昔……

“烙猡没有选错人。”许久，冥晧轻叹一声。

玄河、腓烈特也暗暗动容。

“维德森！维德森！给我醒来！”

同一时刻，布雷克尔家族的族长索顿，扬声厉喝，喝声如雷轰，一一落向维德森周边，如炸雷爆裂。

只是维德森依然处于发狂境况，竟然携带着腐蚀万物的磁场，迎面朝着他们冲击过来。

最先被那磁场覆盖者，已经一一笑容，连血水都没有剩下一滴。

如今的布雷克尔家族和奥斯汀斯家族族人，都对维德森心生恐惧，就连达到伪不朽的星火长老，都寒着脸，失声尖叫道：“退！速退！万万不可接近此人！他身上不断喷发加多的腐蚀剧毒，连生命之星都能溶解的剧毒，怕是，怕是连我都很难力敌，都避开来，想尽一切办法令其清醒，不可力敌，万万不可力敌！”

星火尖叫着，接连下达命令，吆喝着族人避开。

就在神族准备溃散之际，在众人中央突显一道雄伟青年身影，如一抹邪恶混在众人中。

维德森那暴戾的气势，倏地盯紧这一块，如凶兽嗅到美味，不顾一切冲杀过来。

所有神族族人惊变，发出歇斯底里的尖叫声，落荒而逃。

连星火都在逃窜者的行列，被激发潜力的维德森，简直便是灭世之灾，火雨星域的存在，似乎无人能够力抗他。

第一千三百一十一章 盖世巨魔！

维德森如灭世的灾难，所过之处星辰消融，生灵虚无，一切有形之物皆是融掉。

无人知道在维德森的身上曾经发生过什么，此人发狂以后，瞬间暴涨的力量简直惊天动地，连星火都惧之如蛇蝎，连忙遁离走。

只是，维德森冲击而来的速度，也随着力量暴涨突增。

索顿、帕戈等一众始神境界武者，因为自身力量和境界的精湛，倒是能提前一步预料到凶险，及时抽身离开。

可那些始神以下的境界者，就没有那么好运了，他们忽然被盯住，便再没有脱身掉。

维德森的“域场”蔓延而来，将这一片众人笼罩，那些人都是两个家族精锐，皆是虚神境界者，却无人能够存活，全部被消融掉。

在他们被域场笼罩前，一道邪恶影迹，倏然从他们中消失。

霎那间，那影子一晃，又重新改变方位，朝着两大家族族人聚集最浓密之地涌去。

他要将维德森，带入布雷克尔、奥斯汀斯家族核心之地，要以维德森的腐蚀之力，一举将两大家族精锐核心给抹掉。

索顿目眦尽赤，歇斯底里尖叫着，声浪如轰雷，一一涌向维德森。

可不知为何，维德森已彻底疯狂，完全没了理智，对他的暴喝声充耳不闻，在那维德森心间，如今只剩一个念头：击杀石岩。

他早早便锁定石岩气息，石岩人在何处，他便会追寻过来。

当石岩再次转移目标，往神族两大家族人群稠密处而来，维德森也自然而然跟来。

“不对！”突地，星火发现异常，他只是略一感知，便脸色一变，道：“石岩！石岩才是维德森发狂的缘由，那家伙在暗中影响着维德森，令维德森不断的追杀他！”

星火看穿了真相。

维德森，本不敢发狂到如此丧失理智的程度，本不该持续如此久。

之所以会如此，正如星火所言，暗中催动着的石岩功不可没。

石岩浑身穴窍种种负面之力，本就是能让人歇斯底里疯狂的邪力，他将负面之力激发出来，形成负面洪流，以精神邪力的方式冲入维德森脑海，让发狂的维德森愈发暴戾。

如在烈火上浇油，彻底点燃了维德森的狂暴，将他蛮族的蛮血激发，令其完全失去自我。

此刻的维德森，别说索顿暴喝了，便是星火以奥义也休想将其弄醒。

被负面洪流渗透识海的维德森，已经成了一头嗜杀的蛮兽，只剩最单纯的杀戮欲望，根本不会再有一丝理智。

“嗜血新尊主？”索顿骇然。

星火凝重点了点头，眼神闪烁着，道：“是他在暗中捣鬼，是他以负面邪力令维德森持续狂暴，只有将其拿住，才能让维德森恢复正常。”

话罢，星火身影一晃，倏然消失。

索顿、帕戈忽视一眼，眸中突显熊熊怒火，也猛地运转灵魂祭台，同时朝着石岩的方向扑去。

那方向，赫然便是他们两大家族族人聚集的要塞，此次进攻火雨星域的大部队都在其中。

索顿、帕戈前往时，各自释放灵魂念头，让族人立即散开，免得再次被维德森的域场笼罩，进而损失惨重。

一抹幽影，在神族一艘艘庞大战舰之间闪现，一缕意识释放出来。

这意识，是用来给维德森查探，令其顺着追击过来的关键。

然而，这一缕意识才释放出来，他便神情一动，觉察到了无形的危机。

脸色微微一变，石岩冷哼一声，一点眉心。

眉心血色印记化为灿灿血光，血光相互融合凝结，瞬间变成滔滔血海，那血海初始面积极小，却在顷刻间蔓延，如无穷无尽一般，将这边许多战舰一一给淹没。

那些战舰中的神族族人，眼中露出错愕，旋即境界低微者各个心神失守。

邪恶精神异力以血海弥漫，悄然渗透向每一个神族族人识海，在极短时间内，一个个神族族人，都是发出暴躁的怒吼声，双眸中全是无尽杀戮之色。

血魂海这奥义本来要运转，需要费不少气力，要以敌人之鲜血为引子，融合自身神力催发。

然而如今，突破始神二重天以后，又在此次吸纳众多能量入穴窍，他已经可以直接以灵魂印记为引子，以神力为能量之源头，直接便催发，并且形成的血魂海不但更加宽阔，而是邪恶精神异力更加可怕。

那些沉淀在穴窍内的负面之力，全部注入血魂海，让血魂海沸腾起来，如要将生灵吞没的血盆大口。

血海一出，众多神族族人精神崩溃，竟相互残杀起来。

他心神变幻间，那血盾化为贴身甲胄，和不死之身完美融合起来，他将血剑也攥紧，随手一划，血剑上血瞳一一睁开，一股邪恶源头的气息，瞬间以他为中心迸发出来。

轰轰轰！

他手中血剑晃荡，剑尖点向的方向，鲜血爆炸，引得血海如发生海啸。

一道璀璨星河，化为一条明净圣洁溪流，从远处激射而来，那神族的长老星火便在星河之内，张口厉喝：“你敢！”

冰寒星光猛然从他始界内穿射出来，化成六条星辰凝结的冰寒巨蟒，巨蟒晶莹森白，张口獠牙，栩栩如生，分别有着他的生命气息，六条巨蟒化成六个方向，携带着恐怖威慑，一起啃咬过来。

要将石岩一口咬碎！

石岩倏地抬头，脸上浮现冷冽残忍，狞笑道：“巨澜星时，你能重创甚至击杀我，但如今，你已经没有这个能耐！”

他手中血剑骤然飞出，血剑上一个个眼瞳猛然间从剑体内挣脱出来，一个个猩红妖异的眸子，在血海上方浮现，以妖异的血瞳为中心，猛地凝炼出血肉，化成一条条狰狞邪恶的上古魔神出来。

那些上古魔神身高如山，或是青面獠牙，或是背生刀刺般双翼，或是头生弯角，模样各异，却都有着毁天灭地的恐怖气息。

从巨澜星遁入虚空乱流中，他通过和“戒灵”的交易，洞察了血剑、血盾精妙，如今突破始神二重天，吸纳众多力量与一身，对吞噬奥义也了解透彻，此时，他处在最巅峰时刻！

这一刻的他，不惧星火，除非真正的不朽，否则他自信无人能击杀他！

一个个狰狞上古魔神，如邪恶的山川，释放出无穷无尽的恐怖凶厉气势，无声咆哮着，冲向那六条晶莹巨蟒。

上古魔神直接和那星火始界放出的晶莹巨蟒撕咬在一块儿，斗的天昏地暗，那上古魔神竟丝毫不露败迹，并且还在持续的增强着力量。

“杀了他！”星火怒吼。

一杆金色长枪，忽然从苍穹闪现出来，长枪携带着无坚不摧的金锐之力，如一道金色闪电，刺向石岩眉心。

几乎同时，在石岩的脚下，无数星海陨石块猛地堆砌，那帕戈的身影诡异在陨石上出现，伸手一指，那巨大陨石块如生命之星，如数百山峰刺向他，要将他粉身碎骨。

这是大地奥义的一种玄妙神通，叫做陨石之突刺，以星海无处不在的陨石为攻击，以大地奥义神力为源泉，能粉碎星辰。

那陨石突刺的可怕劲道，如果撞击在一个生命之星上，足足可以将一个生命之星炸裂。

布雷克尔和奥斯汀斯家族的族长，唯恐石岩再将维德森引来，一露面便下了杀手锏，力求一击将石岩陨灭掉，送他和嗜血相聚。

“吞天咽地！”

石岩嘿嘿狞笑，他那始界骤然闪现，如灿灿星海，如无垠洪荒，如莽莽宙宇。

一个神秘黑暗深渊，和嗜血圣地几乎一模一样的黑洞，忽然在他始界内浮现，旋即脱离始界，在血海上浮现出来，那黑洞突然传来要吞咽苍穹的吸附力，周边一切气息纷纷失常。

所有的强者，都突然一种灵魂塌陷的感觉，仿佛主魂和祭台要不受控制的脱离脑海，要落入那黑洞中。

星火、索顿、帕戈都不例外！

星火脸色剧变，露出骇然之色，尖叫道：“不好！他已洞悉吞噬奥义的精妙！千万别以始界之物对付他，以神力，以神力攻击！”

万年前，星火便是神族一名卓越战士，他见过嗜血，深知这盖世巨魔的凶焰可怕，知道吞噬奥义的凶狠，如今他见石岩将“吞天咽地”这神通施展，心神巨震，犹如瞧见那盖世巨魔的凶焰又一次遮天罩地，将星海的光明都给淹没。

索顿、帕戈听他一叫喊，灵魂一抖，急忙脸色苍白的重新变幻奥义。

金色长枪和陨石之突刺上灵魂之力，始界之精妙，被他们硬生生的抽离，反而将更过神力灌注其中，狂轰石岩。

石岩哼了一声，雄健神体震了一震，那血盾形成的天然铠甲，那一朵朵血色云团如花蕾盛开，在他神体上形成类似血口的图案。

轰轰轰！

金色长枪和陨石之突刺，重击在他神体上，他那铠甲的血口如生出牙齿，一口将长枪咬住，那陨石轰射而来，将他直接淹没掉，却不能将血光给全部遮掩。

在垒垒陨石缝隙中，那刺目的血光，依然耀目！

一如石岩今日之锋芒！

第一千三百一十二章 崩灭！

星火、索顿、帕戈联手催发奥义，将神力凝结轰出，竟然都不能遮掩石岩之光。

此时，星火三人都心情震动，终于意识到石岩虽非嗜血，但被传承了嗜血奥义后，未来绝对会是神族最大隐患！

“或许此子将来的威胁，要比冥晧、玄河、腓烈特还要大，必须要除之而后快！”

这一刻，星火、索顿、帕戈下定决心，力求将石岩灭掉，为神族的未来扫清障碍。

决心方下，被陨石流轰击淹没的石岩，突然间爆出粉碎虚空的霸道力量，那块块巨大陨石瞬间化为齑粉，成了星海内的尘埃。

石岩则是脱身而出，身上那具鲜红如血的铠甲，流转着猩红邪光，胸前朵朵血色云团如怪口蠕动着，要将人体嚼碎吞没，那是铠甲的天然诡阵，能吸纳轰击在甲胄上的各类力量。

索顿金色长枪和陨石上灌注着的凌厉力量，重击在甲胄上，就被那诡异的血口给吞掉了。

更增石岩的强悍气势！

“此子不除，我族终将不宁。”

星火寒着脸，吐出舌头，舌尖突射一片指甲大的冰寒晶片，那冰寒晶片虽然极小，却寒气森森，内部星辰点点，竟像是星河微缩在一块坚冰上，形成神妙难测的奇阵。

那块小小的冰寒晶片，名叫“天星冰玉片”，是星火在“虚无域海”外沿游离的时候，从一处炸裂的星辰内部发现的。

茫茫星河间，流传着种种古老传言，据说宇宙间在亿万年的时间长河内，经历了一个个的时代，最近数十万年是神族、不死魔族、天妖族、冥皇族为主角，但在更为久远的时代，星海间有着更加神秘古老的文明。

只因他们太过强大，只因他们征战无度，导致他们的星域一一粉碎湮灭，消失在“虚无域海”内。

传言在更早前，宇宙的星域无穷无尽，星域如大海内的水滴一般，数都数不尽，可惜都随着强者逐渐炸裂消失。

如今的星域，连那个时代万分之一都不及，在那些时代存在的生灵，许多神妙利器随着陨灭消失在“虚无域海”，只有达到不朽级别存在，才能在“虚无域海”机缘恰巧碰到一些利器的残骸。

星火这块“天星冰玉片”只是从“虚无域海”外层得到的，他视为珍宝，据他暗中猜测，这“天星冰玉片”应该是那个久远的时代，某个强者武器炸裂后的碎片。

至今，他也不能真正勒破“天星冰玉片”的神妙，为了炼化此物，他耗费了七百多年时间，才能做到收发随心。

“天星冰玉片”一出，星海前方虚空迅速冰冻，石岩释放的血魂海，猛然成了血莹冰地。

索顿、帕戈都是脸色一变，惊惧的看了一眼星火，旋即纷纷后撤。

同时，被石岩释放出来的一头头上古魔神，在那“天星冰玉片”释放出来后，猛地化为冰屑，成为一股股崩溃的能量消散掉，一起消散的还要种种负面能量。

“咔咔咔！”

石岩的灵魂祭台传来运转不灵的声响，他心灵中泛出强烈不安，体内血脉都如在抖动。

他看向那小小的碎片，神情出奇凝重，那小小碎片传来的气息，如能将整个火雨星域都给覆盖，令火雨星域发生巨变。

“裂空！”

他低喝一声，强行以魔血来激发空间之变，舌尖一甜，一口魔血在嘴里爆开来。

停滞的神力突地一动，勾连虚空之变，要破开虚空一道缝隙。

“不够！”

星火阴着脸，突地暴喝，一道意识穿射在那“天星冰玉片”上。

一层冰莹光纹忽然挥洒出来，光纹照耀的虚空如被一只参天巨手按住，虚空裂缝不开！

“这块‘天星冰玉片’我从‘虚无域海’得来，用了七百多年时间才炼化，这冰玉片一出，我敢和真正不朽强者一战，你如何能挡？”星火此时脸色冷傲，一缕魂魄竟然从那玉片内浮现出来，如一个婴儿虚影坐在玉片里面。

他赫然将“天星冰玉片”当成了本命至宝来淬炼，以精血灵魂来滋养，好将利器最大威力释放。

本命至宝的炼制极为艰难，一般甚少有强者会炼制，因为本命至宝一成，就和主人性命挂钩，本命至宝若是粉碎炸裂了，主人最幸运的情况下也是灵魂祭台粉碎，但绝大多数都是祭台、主魂肉身一起陨灭。

将自己的性命和一样神兵凝结起来，不是一般人敢去豪赌的，但会去炼制本命至宝者，那东西一定极为的珍贵之极，被主人视如性命！

星火那“天星冰玉片”就是他的本命至宝，和他性命挂钩，被他当成命来对待。

如今他放出自己的性命来对付石岩，就是瞧出了石岩的可怕，担心石岩的继续存活，会给整个种族带来灭顶之灾。

“嗤嗤嗤！”

一个个声音在虚空内响起，石岩周边的空间一一被冰冻住，想要借助空间之力逃遁，现在已经不可能了。

眼见那星火的本命至宝闪烁着寒光，慢吞吞飘逸过来，石岩浑身微颤，泛出强烈的不安。

他从那小小的玉片上，感应到能令他祭台粉碎的恐怖之力！

“攫取本源！”

至此关键时刻，石岩沉吟半响，忽然沉声低吼。

倏地，他那停滞许久的灵魂祭台，重新疯狂旋动！

几乎同时，远在玛琊星域的神恩大陆，大陆外沿许多郁郁葱葱的森林，如被瞬间抽取了力量，一下子变得枯寂荒凉，有山峰倒塌，有冰川融合，一切皆因天地能量的巨变。

而石岩，灵魂深处涌现一股洪荒太古的浩瀚之力，一道神念骤然传出。

“咻！”

那柄之前消失变幻为一头头上古魔神的血剑，如一道血色电光，猛地在他头顶闪现，如一条血红闪电极速的穿梭在微小空间。

石岩身上的血盾，也如鲜活过来，那血色云团蠕动着，释放出一股股粘稠如血的云棉，落入那血剑中。

同时，石岩的神力、负面能量、魔血之力、星辰之力种种，一一汇入那血剑中。

出奇的，血剑并未胀大，反而快速缩小，在吸纳恐怖的力量后，变得只有巴掌大小，如小小的飞梭，那血剑上的一只只眼瞳全部睁开，鲜血淋漓，眼角沁出血迹，极为诡邪！

“去！”

石岩看向那玉片。

小小的血剑倏然消失。

“叮！”

一声脆响传来，此地虚空骤然崩塌，虚空碎片激射，数百战舰眨眼消失，数千神族族人一一消泯，粉碎的虚空内裂开虚空乱流，从此投入火雨星域，如要将火雨星域给淹没，给变成虚无。

这是血剑和玉片碰撞引起的星域之变。

一声脆响后，那玉片和血剑一并在虚空乱流内穿梭激荡着，石岩七孔流血，模样狰狞可怖。

星火脸色和神体仿佛没有异样。

可他的灵魂祭台，却随着那“天星冰玉片”的出现裂纹，而同样有了裂缝……

这是灵魂的重创！

星火瞳仁内部，如瓷器被重击，也有了裂纹，他强忍着祭台的可怕痛楚，吼道：“还等什么！火雨星域可以不要，可以化为虚无，但此子，必须击杀掉！此子若再活千年，必是另外一个嗜血重生！”

话罢，他顾不了那么多，一头钻入那虚空乱流内，依循着灵魂感知，去找他那“天星冰玉片”。

他表面来看尚算冷静，但内心如被烈火焚烧，因为“天星冰玉片”出现了裂纹，因为如今被激荡在虚空乱流域，若不能尽快收回来修复后，他不但境界会倒退，自身祭台都有逐渐崩溃的可能。

他分秒必争！

索顿、帕戈两人，呆呆看着此处虚空的崩塌，看着虚空乱流内光怪陆离的诡异风暴灌泄而来，心神震撼。

“不朽级别强者的激烈交战，会导致星域塌陷，令一个星域变成消失融入虚无……”

他俩同时想起先辈的这番话。

星火和石岩的一击，竟然达到不朽级别存在余波令星域崩塌的大恐怖，这让两人骇然失色。

星火一声爆吼后，忽然的冲入虚空乱流，更是让他俩暗暗心惊，于是就没敢依言冲杀石岩，去趁机将石岩灭掉。

因为他们怕了。

他们绝对想象不到，此时的石岩状态极其糟糕，只要他们敢出手一击，石岩必将魂飞魄散！

他们的迟疑，他们的按兵不动，给了石岩迅速恢复的天赐良机！

“喀喀喀！喀喀喀！”

如巨大玻璃粉碎，这块区域天崩地裂，周边一切都给碾碎，众多神族族人化为虚无。

这一切发生的太快，太迅捷，发狂的维德森尚未冲击过来，因星火、石岩的全力一击，已经导致星域的逐渐崩溃，那崩塌若是蔓延开来，偌大一个火雨星域将会彻底从星海抹除。

此时，达到始神二重天，修炼空间奥义的石岩，这唯一能将空间拨乱反正者，却处于最糟糕的状态。

最让人绝望的是，在这个时候，发狂的维德森火上浇油，又嗷嗷蛮叫的冲击过来，带着腐蚀天地的域场，一头钻入这块最为混乱之地。

第一千三百一十三章 开辟天地

古魔大陆。

冥晧、玄河、腓烈特看着那块虚空明镜，神态凝重之极，眸中有着深深惊诧。

星火和石岩的神兵碰击，导致虚空崩溃，令虚空乱流倾泻出狂暴域外灾害，侵入了火雨星域，让火雨星域如今处于最为动荡的境况，会慢慢消失在虚无中。

这是嗜血一脉和神族都不愿意看见的灾难。

“他只有始神二重天境界，硬抗星火一击，能逼的星火灵魂重创，果然不愧是继承者。”腓烈特微微点头。

玄河却摸着下巴，一脸玩味，“他肯定不好受，他虽然攫取本源，将种种潜力激发，但境界的差距太大了，他受的重伤一定不比星火轻，只是……”

他语气微微一顿，好笑道：“只是索顿、帕戈被他一击震撼了，竟然没有把握住那千载难逢的机会，还给了他恢复的时间，索顿、帕戈永远想象不出，吞噬奥义一旦运转，那恢复力有多么的恐怖。”

“他们，在上一个时代都只是小角色，自然不知道主人的奥义神妙。”腓烈特咧嘴嘿嘿怪笑。

“火雨星域在崩溃，如果没有外力阻止，火雨星域会成为又一个融入虚无域海的消陨地。”冥晧愁眉不展，沉吟一下，忽然间传出一缕神魂，那神魂穿梭在不同空间，在寻找着什么。

半响，冥晧眼睛一眯，不由轻叹一声。

玄河斜了他一眼，道：“迪卡罗不肯再出手？”

冥晧点头。

“我一直很好奇，当年你也是冥皇族最为出类拔萃的新一代领军者，主人……又杀了你前一个师傅，为何你还会？”玄河疑惑道。

冥晧忽地冷哼一声，道：“你玄河当年不也是不死魔族的领军者，不一样臣服在主人麾下？火雨星域那边迪卡罗不肯去，还有一个神秘难测的维德森，此事颇为棘手。”

“半个时辰后，石岩如果不能将那星域乱子给捋顺，我会亲自去一趟。”玄河皱了皱眉头，不耐道：“你不就是想让我过去么？”

“的确如此，我分身无术，只能由你过去。”冥晧停顿了一下，突然沉声道：“那个叫维德森的家伙，来历很一般，但他身上的动静极大，在他身上有些东西我也看不透。”

冥晧灵魂分布在各个不同星域，他和玄河、腓烈特在此讲话的时候，别的分魂已通过他的途径将那维德森的来历身份调查的一清二楚。

“你要过去，一定要重点弄清楚那维德森的秘密，我总觉得……他那加多的气息，比加多生前还要古怪……”

冥晧语焉不详道。

玄河眼神闪烁着，冷冷看着那虚空明镜，并未多言什么。

……

这一刻的石岩，状态的确极为糟糕，甚至称得上危在旦夕。

只要索顿、帕戈出手一击，他立即便会崩溃，可能会暴体而亡，神魂俱灭。

因为此刻，他灵魂祭台一层层如断层了，识海、奥义层、始界、主魂之间的那一层层联系，如忽然被利刃截断了，他此时处于灵魂完全失守，不设防的状态，就连一名普通始神武者，都能给他重创灭了他。

一切皆因和星火那“天星冰玉片”的冲撞，星火伪不朽境界，神力精炼之极，奥义神妙，那“天星冰玉片”又是他从“虚无域海”得来的本命至宝，淬炼了数百年。

那小小冰玉片富含的力量，能粉碎数个生命之星，他施展全力的碰撞，震荡了祭台，令祭台层层断裂。

好在索顿、帕戈心生恐惧，没有敢前来一击，否则他怕是已死了。

如今，他浑身穴窍疯狂旋动着，之前吸纳的能量净化以后，变成最纯粹澄净的神秘异力，从七百二十个穴窍涌入，如涓涓细流汇入他脑海，涌入识海。

从识海层开始，他祭台的断裂如被粘住修复，速度极快！

同样为灵魂重创，星火只能强行镇压着，去冲入虚空乱流找寻本命至宝。

伤的更重的石岩，却能通过吞噬奥义精妙，以那些转化形成的新的能量，快速的让祭台稳定，迅速的恢复如初。

“维德森！醒来！给我醒来！”

索顿忽然大声尖叫，脸色变得出奇难看，雄伟身子都颤抖不安起来。

他和帕戈所在的位置，为神族聚集之地，如今这一块很多神族族人被虚空乱流淹没，被石岩、星火一击的余波击溃，此地星海被一点点的崩塌，如玻璃粉碎。

众多尚且没有爆裂的神族战舰，在索顿、帕戈的吆喝声中，全力逃遁，神晶的能量被激发到极致。

如一道道流星远遁。

那些战舰需要时间遁离，那些族人要存活，都需要足够的时间。

而维德森的到来，会是毁灭性的，他那“域场”会加速星海的崩溃，会让没有逃开的族人纷纷消融掉。

索顿尖叫着，可惜维德森却充耳不闻，以快捷的速度掠来。

“用爆灭神叶！”帕戈心中一狠，连忙吼了起来：“快点！”

索顿深深皱眉，他眼神异光闪烁，在远处的石岩和即将到来的维德森瞄来瞄去，有点拿捏不定。

“便是石岩被爆灭神叶轰杀，也改变不了我们的命运，改变不了族人的状况，那维德森，会将火雨星域毁灭，我们和族人都会消亡！对付他！只有他不能过来，我们才有机会扭转一切，那石岩，以后必然逃不掉我族的追杀！”帕戈尖叫。

索顿终于不再迟疑，从长老会重新注入能量的那凶器，化为一道金光飞向维德森。

一片小小的金色树叶，倏一飞出，骤然间放大，化为金灿灿的光幕，光幕上绘刻着数百万种繁琐玄妙的金色符阵，那些符阵如人体的筋脉密密麻麻，细密神秘，此时都活了过来。

数百万神秘符阵同时迸发力量，一股浩瀚如金色海洋的凶猛波动，从那金色光幕内爆发。

如一道刺破苍穹的金光，金光直射维德森，却引动金色光幕上的百万符阵，那百万符阵瞬间齐齐爆炸！

“轰轰轰轰！”

无数层叠的金色波浪，往那维德森的方向席卷，每一层金色波浪内都数有万爆炸波，连绵不绝，如无穷无尽。

发狂的维德森，那域场附有加多腐蚀天地的气息，可在那层层叠叠金色波浪忽然入侵以后，一时间也无法全部消融腐蚀，被那金色波浪内的百万爆炸力狂轰滥炸，神体如被巨锤连连夯击，触电般连连抖动起来。

“嘭！”

维德森胸口鼓胀着，神体打着旋后退，被直接推挤向那深渊险地。

未能真正冲杀过来，未能打破索顿、帕戈的步骤，也没能接近石岩。

神族的大凶器“爆灭神叶”果然凶猛，终于阻止了维德森的暴行，将其轰入那深渊幽暗处，连人影都瞧不见了。

便在此时，僵在那儿的石岩，被虚空乱流给淹没了，忽然从索顿、帕戈眼前消失。

索顿、帕戈前方的星河，如被撕裂的布团，逐渐放大，那是星域消亡的过程，那里充斥着虚空乱流内的大恐怖，种种灭魂罡风吹拂而来，能让魂魄陨灭，许多森寒之力涌入，能冻裂始神的躯体。

“去域海！从域海速回祖星！”索顿、帕戈齐声大叫。

众多神族战舰，再也顾不到对六棱星地下杀手，全部扭转方向，疯狂朝着火雨星域的域海方向冲去，想要借助虚空通道返回古神星域。

同时，那些藏身在六棱星地的火雨星域武者，也都瞧见了末日般剧变，纷纷绝望怪叫着，也从六棱星地冲出，往域海方向逃遁。

虚空乱流中。

无数洪流、不知名的光束、汹涌的火焰如瀑布炸裂了，四散涌出，在条条域外怪光中，石岩凝滞不动，穴窍内疯狂吸纳着能量。

那些被虚空乱流吞没的神族族人，在这只有空间奥义高阶者能出没的绝地，几乎瞬间便惨死大半，他们的能量飘散出来，几乎都被石岩给下意识吞没，化为恢复石岩祭台的精纯力量。

过了一会儿，一股股澎湃新力注入祭台，他断层的祭台恢复如此。

他神识一动，咧嘴嘿嘿怪笑，一晃间便从虚空乱流内走出。

他出现在火雨星域最为混乱之地，一点眉心，始界忽然浮现，阵阵星辰河流从始界内荡漾出来，蕴含着空间精妙，如一双双捋顺天地的神之手，在将那炸裂的巨大虚空巨洞给拉扯愈合起来。

他脸色专注，微微眯着眼，将他对空间奥义的多年参悟，通过这次空间的修复来完全演绎。

这是对空间奥义的深层追溯。

他神识如飞梭，在周边穿梭不止，如针线编织着虚空，极为玄妙。

那灿若星河的始界，如微缩的浩淼星海，内部显现无数奇诡星点，如空间拉近了星辰间的距离，在他去修复空间之际，他穴窍内的神秘异力，依然注入他识海，注入他祭台。

全力修复虚空破洞的他，并未留意到，随着那些神秘异力的灌注，他的始界如宇宙开阔拓展，竟在慢慢延伸。

一种始界和浑身穴窍世界巧妙连接的神奇感，又一次跃入心头，让他生出一种莫名的感动。

第一千三百一十四章 引导邪恶

破裂的虚空，如镜子被重新愈合，一块块平整，渐渐恢复正常。

石岩神情专注，将他多年来对空间奥义的体悟，以种种奇妙法决的方式施展出来，化成一双双能连接空间的神奇之手，一点点将空间捋顺抚平。

那空间，如伤口愈合，众多倾泻的域外洪流，则是被重新堵在外面。

一道道神识如空间利刃，在周边星海内穿梭游荡着，使得星海的许多残碎片炸裂，被扯着冲入域外乱流。

半个时辰后，由他和星火一击炸裂的虚空巨洞，被他给完全给修复好，火雨星域的崩塌消失算是避免了。

他看向周边，看着一艘艘神族战舰残骸，脸上浮现一缕笑意。

心神微动，穴窍如巨鲸吸水，猛地传来庞大吸附力！

那些神族族人惨死后未曾消散的滔滔能量，如一条条肉眼瞧不见的能量溪流，极快的涌向他穴窍，让他穴窍又一次被填满能量，生出隐隐的胀痛感。

能量充溢全身的感觉，让他神清气爽，忍不住咧嘴嘿嘿笑了起来。

“很好笑么？”

维德森的声音诡异响起，在远处深渊险境内，他蛮横的体魄暴射而出，几乎瞬间便来到石岩身旁，神情不善。

此时，还存活着的神族族人都往域海的方向遁离，连六棱星地的武者，也皆是纷纷冲向域海。

这一块儿，如今只剩石岩一人，维德森到来后，双眸蕴含着熊熊火焰，却没有立即下杀手。

他狠狠看向石岩，眼神忽然闪现一股子悲哀无奈，看着那些浮动在星海内的残尸，维德森低沉道：“这些人都因我而死么……”

布雷克尔家族的索顿众人，一直弄不清楚维德森一旦疯狂后，以何种方式将自家人都给击杀，如今他们终于明白了，可付出了极为惨痛的代价。

维德森本人，也不知道他发狂后会发生什么，但他醒转后能想明白一点——有很多人因他而死。

这趟，他看的更加清楚，因为这次的发狂持续时间极为漫长，漫长到他最后居然隐隐清醒了一霎。

就那一霎那，便让他明白了很多很多……

维德森本非嗜杀成性者，当他知道因为他的发狂，导致众多跟随他的麾下一一暴死消失，他一时难以接受。

虽说那些人平日瞧的目光含着鄙夷不屑，但却是他潜神舰的成员，和他相处过多年，多多少少还是有一点感情。

“不，因你而死的人，大多在深渊险境之地，也只占死亡者大概四分之一的比例。”石岩微微皱眉，坦然道：“另外四分之一人，因我和星火的一次碰撞，导致虚空崩裂，产生了虚空乱流，那些人……一部人暴死，一部分被扯入虚空乱流而亡。”

“是你！”维德森如蛮兽低吼，“我知道是你，你如梦魔侵入我灵魂识海，不断灌注嗜杀疯狂暴欲，引的我不能自己，引动我体内那股邪恶之力！都是因为你，因为你，我那些麾下才纷纷消失！”

维德森爆吼着，双眸中一丝戾气如火苗蔓延，仿佛又要再次陷入疯狂境界。

“不错，一切都是因我而起。”石岩没有否认，还淡然一笑，讲话间，他一缕神识如电飞出。

那神识倏然落向火雨星域域海方向，快捷的跨越层层空间壁障，一闪间，便仿佛已经亿万里距离。

在一艘战舰凝神远眺的血魔，心急如焚，吆喝着要快速跨入域海。

在他来看，这火雨星域崩溃在即，会从茫茫星海间抹除，如果不能在星域抹除前离开此地，他和从玛琊星域前来援助者，都会化为飞灰。

这是他万万不能接受的！

突地，一缕熟悉神识掠来，他从那神识之中感知到石岩的气息，血魔神情一动，立即放开心灵捕捉。

那神识，也配合入驻他识海，将一段神讯给传递。

愣了数秒，血魔忽然哈哈笑了起来，不顾身旁众人惊诧，扬声喝道：“停下来！全部停下！返回六棱星地，全部返回，这星域重新恢复正常了！”

同一时刻，六棱星地方向的石岩，则是神情凝重，盯着蠢蠢欲动的维德森，忽然道：“你信不信，我能击杀你？”

就欲陷入狂暴之境的维德森，闻言脸色一狠，喝道：“你杀不了我！”

“你那腐蚀之力，能腐蚀空间，能腐蚀星辰，甚至能腐蚀天地，但他并不能将我如何，因为，我能直接将那腐蚀之力，直接吞没掉！这奥义，传承自加多，加多为八扈从之一，而我继承的奥义，则是嗜血之主！”

石岩冷哼一声，道：“你莫以为机缘恰巧得到加多的传承，便能以一力破天地，你只是始神二重天，就算是激发全部力量，在我传承自嗜血之主的吞噬奥义下，依然会无计可施，因为，我的奥义，为你的克星！”

此言一出，维德森神色恍惚了一霎，目露茫然，“加多，加多是谁？我根本不认识他，也不知道他是谁，我不知道你在说些什么……”

石岩皱眉，深深看向他，眼神锐利如刀，如要刺入维德森心底。

半响，他也迷惑了，因为他发现维德森并非说谎，此人蛮族血统在身，到不是擅长阴谋诡计者，这便让石岩不解了，“你根本不知从那体内喷涌出来的腐蚀气息，来自于我八扈从的加多，你真的什么都不知道？”

“不知道。”维德森哼哼道，“我也不想知道！”

“轰！”

一股奇诡“域场”从维德森拳头内凝炼喷出，那“域场”内有着淡淡腐蚀气息，然而与他发狂的时候相比，要大大不如。

没发狂的维德森，只是普通的始神二重天境界者，似乎不能尽情释放内心邪恶，就无法将加多的腐蚀天地力量催发出来。

这种程度的攻势在石岩眼中根本不能构成任何威胁，他皱眉轻呼“禁锢”，抬手罩向“域场”，掌心内急涌空间层层波纹，竟然直接将那“域场”给扣住，令那“域场”动弹不得。

他张口吐出一道星河，星河落向那域场，无数星光飞溅开来。

维德森立即发现他灌注域场内的种种力量，因星光的飞射，迅速的被抵消了。

他从始至终没有动用负面之力，生怕重新涌入的负面情绪会再一次将维德森激发的疯狂，疯狂的维德森，要比正常情况下凶悍十倍，就算他要应付也极为头疼，所以他小心控制着自己力量。

“你将潜神舰的众多布雷克尔家族族人击杀，索顿、帕戈都瞧在眼底，索顿为了对付你，连那本来要撕毁六棱星地结界的爆灭神叶都动用了，你以为，你还能返回布雷克尔家族，还能得到索顿的认可？”

石岩的话如无情冷箭，刺入维德森心间，字字冰寒。

维德森心中传来刺痛，他眼显恐惧不安，他不是怕索顿和帕戈对他报复，他害怕布雷克尔家族将他蛮族兄弟的星辰一一给摧毁。

——这也是他明知布雷克尔家族族人瞧不起他，也不得不为索顿效忠的缘故。

因为他的蛮族星域乃布雷克尔家族的附属星域，索顿一个命令传递，他的母亲，他的那些亲人，都会被如牛羊般屠宰掉。

他无法阻止，也无力阻止，这才拼死为索顿效力，希望索顿看在他的忠诚上，给自己的蛮族兄弟留一条活路。

如今，听到石岩残酷的说明事实，他心寒了，灵魂泛出恐惧，连对石岩报复的念头都淡了，只想要尽快返回他出生的星域，将他的亲人带出来，摆脱神族的围剿。

他跟随索顿多年，深知索顿的残忍冷血，他肯定索顿一旦腾出手来，必会对他的家园举起屠刀。

维德森沉默半响，狠狠瞪了石岩一眼，竟往域海方向冲去。

他要尽快赶回家园，要誓死守护家园，给亲人寻一条活路！

石岩眼中异光闪烁，看着维德森心急如焚离开，并没有出言多说一句。

他可以肯定，维德森追不上逃遁的索顿、帕戈众人，也敢肯定索顿一旦脱身返回古神星域，会立即下达命令屠戮维德森的故土，因为索顿必须要做点什么来发泄，发泄此次惨败。

维德森能来火雨星域，是通过神族接引，他如果不傻，他要回故土，必须要转道巨澜星，肯定不会通过神族。

这么一转腾，他肯定会来不及，会迟到。

等他重返故土，他那故土一定生灵涂炭，被神族族人大肆屠戮着，他会瞧见绝望，可能会爆发疯狂。

这恰恰是石岩想要的……

维德森和加多之前定然有着密切联系，而且从维德森的身上，他还觉察到另外一股邪恶力量，那力量……似乎有着嗜血的味道。

他持有着嗜血骨骸，摸索过，也详细感知过，从那遗骨上传来的气息，的确和维德森有着几分相似。

维德森这么一个人物，会成为对付神族的一柄邪器，如果用的好，对嗜血一脉会有极大助力。

前提是，要让维德森忌恨上神族，让他将复仇火焰反转向神族族人。

他相信索顿会帮他很好的达成目标，而他所要做的，仅仅只是适当的引导，引导维德森慢慢走向他们的阵营。

第一千三百一十五章 他是我的男人……

维德森放下一切，直冲域海，在他眼底，母亲、族人的性命要比石岩的命贵重的多！

石岩则是身影一动，从这片区域消失，瞬间落入六棱星地，在那“御神盟”的大本营黑角星表面站定。

黑角星大地呈黑漆漆的颜色，星辰表面布满沼泽、深渊、毒瘴气，自然环境极其恶劣，普通凡人几乎不能生存。

然而，在这星辰上能量又极其充沛，盛产许多珍贵的天材地宝，譬如黑曜石，黑金矿种种都为修炼的奇材，还有许多植物花草，也全部都是价值连城之物。

越是毒瘴气缭绕，越是剧毒的沼泽，神秘的深渊，往往奇物越多。→文·冇·人·冇·书·冇·屋←

也是如此，黑角星反而为火雨星域最为被高等级武者青睐之处，许多这星域的大家族也会选择黑角星作为本营。

站在黑角星那巨峰之巅，看着周边精美华贵的宫殿，石岩眯着眼，忽然盘膝端坐下来，面朝神秘幽暗星海。

在他脚下，便是黑角星苍茫大地，沼泽遍布，各类毒虫毒物横行。

他双眸慢慢闭合，神识内检，在穴窍内游荡。

此时，他穴窍内吸纳的充沛能量，被一个个涡旋快速净化着，要不了多久便会滋生精纯澄净的神秘异力，能直接吸纳，能淬炼神体骨骸筋脉。

突破到始神二重天以后，他穴窍净化力量的速度变快，先前又拓展开辟过一次，如今穴窍净化力量的速度更加快捷。

就这么一会儿功夫，他便发现穴窍逸出大量精纯神秘异力，那些神秘异力一一蔓延在他浑身骨骸筋脉内，以一种独有的方式，来打磨他的血肉之躯。

他有一种感觉，那神秘异力，能让他身体不断进化！

进化到更加完美的形态！

冥晧当时说过，说那嗜血为不死魔族、天妖族、神族、冥皇族四族血脉精华混合而成，为最完美的神态，是进化到终极的变现。

嗜血的身体和血脉，是武者的方向，这个时代一个个强者淬炼肉身，就是希望有朝一日达到嗜血的高度。

可惜，甚少有人能够一直连让神体强悍下去。

只有突破一个境界后，才能借助天地之力，借助神晶和突然的神力巨变，对身体进行新一轮淬炼。

平常时间，就算是吸纳了庞大力量，也很难将其涌入身体和血脉中。

但石岩发现，从他穴窍流动出来的神秘异力，在骨骼、筋脉内流淌的时候，往往会消失一些……

他很清楚那些神秘异力消失在何处了。

那些异力，藏匿在他骨骸、筋脉、鲜血之中，在悄然改变着他，让他的身体趋于完美，一点点的到达最适合武者的形态。

他忽然有一种感觉，或许当年嗜血的身体形态，也可能并非完美，就是利用这吞噬奥义的慢慢滋润淬炼，一点点的，达到了完美形态。

这让他神情动容，愈发珍惜此刻，将那从穴窍内流荡出来的神秘异力，在全身筋脉、骨骼内流淌着。

只是，从穴窍内涌入的能量实在他充沛，大大超出他如今骨骼、筋脉、鲜血承受的极限，所以很多能量囤积在他体内，让他浑身发出耀眼光芒，如一个纯粹的能量大球，任何人都能觉察到其中神奇波动。

待到能量囤积到一定程度，他竟有一种肉身要爆裂的不妙感，也是此刻，他觉察到血魔气息。

沉吟了一下，他忽然轻喝一声，一条条如河流般的光束，一一从他体内射出来，分别冲击向远处。

重返六棱星地的血魔、卡托、本尼众人，倏一落入六棱星地，便额头印记闪烁，一个个满脸狂喜。

那些能量河流，全部涌入那些修炼八大邪力的嗜血一脉扈从，化为他们体内的精纯能量。

一艘艘战舰开赴过来，停泊在六棱星地，停泊在黑角星旁边，“御神盟”的郁楠历经此劫，有种劫后余生的喜悦。

过来前，她对血魔的一番话还心生质疑，怕血魔会将他们带回域外乱流域，让火雨星域的武者陪葬。

若非有药器阁扎铎这名同样境界高深的空间奥义者肯定，肯定空间节点恢复，她还不敢轻易过来。

如今，郁楠带着郁珊、肖恩和那些“御神盟”的领袖，乘坐着战舰返回六棱星地，发现周边满是神族残尸，发现星空重新恢复正常，都禁不住露出笑容，举臂欢呼，庆祝这莫名其妙得来的胜利。

至今，他们也不知道神族因何而退，不知神族族人因何惨死众多，不知那星域破洞怎么产生。

但他们知道神族布雷克尔家族和奥斯汀斯家族，已经火烧屁股的冲向域海，急匆匆的重返古神星域。

他们知道困扰他们的艰难，至此，算是解除了。

一切都因石岩的突然到来。

这一刻，郁楠对嗜血新任尊主再没有了一丝怀疑，对石岩的能力有了全新的认识，每一个火雨星域的武者，再看石岩的时候，都神态恭敬。

众强聚集在黑角星巨峰，血魔等一众武者聚集在石岩身旁，接受来自于石岩的力量馈赠，血魔浑身结成血茧，浑身涌出强烈的生命波动，本尼、卡托两人也浑身巨震，脸色涨的通红。

他们三人，乃是石岩重点照顾对象，承受着最多的力量馈赠！

时间匆匆，郁楠等人都没有一丝不耐的等候，等候着他们力量转移的完成，等候着“生死轮转桥”的结束。

夏心妍、锋寒、琳馨那些人，也在巨峰上，看着嗜血一脉独有的力量分流邪术，暗暗惊奇着。

紫耀也在人中，一身淡紫色衣裙，身姿曼妙，性感艳丽，如一朵紫丁香般迷人，众多神光的青年都视她为梦中情人，就连在火雨星域，也有人大献殷勤，想引得紫耀的青睐，希望她能多看一眼。

人群中，紫耀默默看着传功的石岩，明眸闪亮，异彩涟涟。

“紫耀小姐，能和你聊两句吗？”一名俊朗的火雨星域武者，风度翩翩而来，谦逊道：“我非常感激紫耀小姐对我们星域的援助，如果您不介意，我可否能带你在火雨星域游览一下我们星域独有的风光。”

青年为“御神盟”一个副盟主的独子，在火雨星域乃耀眼新星，虚神三重天境界，背景惊人，自认配得上紫耀，便一直大送殷勤。

此时，紫耀明眸碧波一荡，抿嘴淡然一笑，优雅的伸出一指，轻点石岩的方向，脸蛋泛出一丝红润，道：“他是我的男人，你……还准备约我么？”

青年一脸呆滞，旋即苦笑连连，躬身一礼，诚恳道：“唐突了，你若早说和他的关系，我绝不会多言一句。”

他看了石岩一眼，脸上满是由衷的敬意和羡慕，却没有一丝嫉妒。

因为石岩的到来，拯救了他的星域，让他不至于流落别地，不会失去家族的光环，不会失去亲人。

看着青年毕恭毕敬的退远，紫耀抿嘴轻笑，又冲向将视线抛向石岩，脸上噙着得意。

“或许，你和刚刚那人结合，会更加幸福一点。”忽然，一道倩影靠近，幽幽的这么低声轻呼了一句。

紫耀讶然，旋即嫣然笑道：“为何这么说？”

夏心妍一身翠绿色纱裙，如一朵清幽的兰花，精致动人的脸庞上，有着一丝忧愁，“因为和那混蛋终日漂泊，不会因你而逗留，和他一起……便需要接受无尽寂寞，你可有心理准备？”

她深深看向紫耀。

紫耀盈盈笑着，自然而然的说道：“当然有准备，当年初见他之时，我便知道他非池中之物，终有一天飞黄腾达，但我没有想到，他能达到今日的高度。那一年，我们一并从烈焰星域来玛琊星域时，我就有了决定，这决定……到今日依然不变。”

顿了顿，她又笑了起来，“你可曾后悔？”

夏心妍摇头，动人眼眸深深凝聚在石岩身上，轻声道：“早在我们故乡时，我就曾答应过他一件事，我既然答应了，便不会变卦……”

“我很羡慕你。”紫耀忽然来了这么一句。

夏心妍一怔，“羡慕我什么？”

“你和他，已经……已经好上了，我看得出来，而我，我还没……”紫耀双颊泛红，美眸荡漾着醉人波光，一番话却未能说完。

夏心妍也霞满艳容，“呸”了一声，低骂道：“那混蛋一肚子坏水，以你本事，要拿下他还不是轻而易举？”

“我希望他能主动。”紫耀神色低落，轻叹一声。

“那你等他有闲暇吧，他最近很忙很忙，以后……也会很忙碌，你要有准备，便慢慢等下去。”夏心妍撇了撇嘴，语气酸酸的，似乎也是心生不满，不满石岩终日征战，从没有真正闲暇下来。

“你好像很支持我，为什么？你不是应该极力破坏么，同为女人，你会如此的无私，你怎么想的？”紫耀满脸错愕，怎么也想不明白，因为以前她和夏心妍一直相互较近，从未妥协过，明争暗斗了许久。

如今夏心妍态度忽然转变，令她很是疑惑不解，不知道是出于什么原因，让夏心妍的态度发生变化。

“我一个人留不住他，或许，加你一个……能让他停一停。”夏心妍幽幽轻叹。

第一千三百一十六章 暖心

六棱星地，黑角星一座齐天巨峰的顶端，一条条能量亮光飞逸出来，如晶亮的溪流，分别飞向那些修炼八大邪力者。

血魔、本尼、卡托和那些额头有着血色印记者，此时全部盘膝端坐着，被那些能量晶光给涌入额头印记，每一个的模样形态都不太一样。

血魔为不死魔族族人，那些能量晶光注入他额头，很快便化成勃勃生命之能，和他烙印在体内的生命奥义融洽的化为一股，使得他魔血沸腾，形成一层血色膜将他裹缚住。

在那血色肉膜内部，血魔生命波动极其恐怖，如一座爆烈喷发的火山般骇人。

和他相比，其余人要显得平和许多，本尼为冥族族人，那些能量晶亮渗透而来，化为一缕缕灰蒙蒙的丝线，悄悄渗透他祭台，如以温泉在滋养着他祭台，让他修炼的毁灭奥义，在那祭台内愈发精粹。

卡托修炼混乱奥义，待到那些能量渗透入体，他如一个紊乱世间的巨大力场，引动周边古木连根拔起，怪石疾飞，就连天外厉风都呼啸而来，都像是失常的要冲向他，却又被他巧妙控制，只是围着他旋动。

其余众多嗜血奥义者，形态也都不尽相通，修炼黑暗奥义者，全身消没在黑暗之中，如从光亮内消失了。

修炼尸力，浑身灰白烟雾缭绕不散，周身传来阴冷寒冽的气息。

那些修炼别的奥义者，也都各显奇妙，但每一个的体内都传出能量增强的波动。

他们很多人隶属于玄河、腓烈特、冥晧的麾下，这趟只是遵从命令来火雨星域参战，他们内心真正的认可的只是玄河、腓烈特、冥晧，将他们当成魁首，当成嗜血真正的首领。

……至于石岩，之前一直没有被他们瞧在眼底，只当他为玄河、冥晧、腓烈特的扶持的傀儡。

他们甚至暗暗有点轻视不屑。

然而，这一刻，他们每一个心底都闪出一股子庆幸，庆幸被派遣来火雨星域的是他们，而非旁人！

他们庆幸能和石岩一道！

因为来自于石岩的力量馈赠，足足能增强他们数十年甚至百年苦修积累的力量！那股涌入印记内的力量之精纯浑厚，让他们心神澎湃，令他们欣喜若狂！

最让他们觉得惊骇的，便是那些渗入印记的力量，能完美的融入他们每一个修炼的奥义之中。

就如同那些力量是为他们每一个人度身炼制的！

现在，他们终于意识到石岩即便如今境界不够精湛，不如玄河、腓烈特、冥晧三人卓越，但石岩毕竟传承嗜血之主的奥义，那吞噬奥义，为嗜血一脉的核心根本。

有朝一日待到石岩突破到不朽，他必将能取代冥晧三人，真正赢得所有人的认同。

因为他的奥义，要领先所有人，吞噬奥义，能造就麾下的强大，能令他们所有人境界突飞猛进！

在内心深处，他们渐渐认可石岩，这种认可会随着石岩境界强大而逐步加深……

不知过了多久，石岩率先醒来，睁开眼，他立即瞧见夏心妍、紫耀在他正前方，两双美眸都深深凝聚在自己的身上。

心中荡漾出温暖，他笑了笑，起身道：“别的人呢？”

此时，琳馨、郁楠、郁珊、锋寒一众人，都不在这一块，周边只有一些武者侍卫驻守，来防备着四周，不允许闲杂人等靠近。

除了他和那些修炼八大邪力者外，熟悉者就只有夏心妍和紫耀，这两女似乎一直在守护着他，等他醒来。

“你这次传功时间略久了一点，别人要安排后续的事情，不能一直留在此地等候，就先处理事情了。”

紫耀如娇艳欲滴的鲜花，嫣然笑着，眼睛闪闪的说道。

她明显刻意修剪过发丝，一头秀发柔顺披散，鬓角没有分毫杂乱，一身贴身的紫色长裙，裸露出白皙圆润双肩，丰满诱人的双峰处，惊现一抹雪白，耀的人目弦神迷，如要沉沦其中。

她本是烈焰星域最耀眼的一朵娇艳花朵，便是来到玛琊星域也艳容不减分毫，随着境界的提升她的美艳愈发醉人，如醇香美酒般勾人心魄。

在她身旁，夏心妍则是如一朵幽兰，幽雅素淡，精致的瓜子脸上永远都是淡然，宁静如水。

两人气质迥异，却都同样动人心弦，一样的绝美。

此时，她们并肩站着，两张俏脸都带着笑容，令刚刚醒转的石岩心神微颤，灵魂有种极为渴望安详平静的感觉。

他忽然心生愧疚，觉得对不起面前伊人，他这一生都在征战，为武道的终极为自身的突破努力着，没有多少闲暇好好停歇下来，好好享受人生，没有全身心将情感好好宣泄……

眼前的两名女子，可谓是和他关系最为紧密者，可他与她们真正在一起的时间，并不是太多。

“准备离开了么？”夏心妍静静看向他，声音清幽，眸中显出一丝幽怨。

她知道如今星域局势微妙，类似火雨星域的激烈战斗，许多区域也在发生着，身为嗜血新任尊主，石岩很难有闲暇停下来。

她知道石岩一醒来，可能便要重新远赴域外，继续浴血奋战。

她理智上能理解，但情感上，却会滋生不满，这是女人的天性，不是她能扭转改变的。

“又要走么？”紫耀笑容依然灿烂，只是略略有些勉强，美眸中的波光轻轻动荡着，反应着她内心的无奈焦虑。

看着这两名在任何星域都足以闻名遐迩的卓绝女子，一股暖流在他心间忽然流过，他沉吟数秒，忽然粲然一笑，“不着急，稍稍歇一下应该不要紧，要走，也要等血魔、本尼、卡托三人醒来。”

两女眸中的灰色，如瞬间被炫目之光扫清，她们脸颊浮现惊喜的绯红，轻轻咬着丰润红唇，重重点了点头。

“尊主大人，盟主吩咐过，如果您醒转过来，请您务必赏脸去一趟总盟处，盟主要携所有火雨星域的武者，感谢您的援手。”

一名火雨星域的武者，满脸恭敬，谦卑的躬身着，恳求的看向他。

夏心妍、紫耀忽露失望透顶的无奈神色。

石岩微一皱眉，看向那名武者，淡淡说道：“不着急。”

他眼中洋溢着捉弄笑意，忽然道：“带你们看看不同的风景，嗯，可能对你们境界的体悟会有利。”

话音一落，两条虚空缝隙，如忽然裂开的口，猛地在夏心妍、紫耀脚下显现。

强烈的域外流光，倏地透射出来，将两女吓的脸色一白，不待她们惊呼出声，那些域外流光如黏糊的触手，竟直接将她们扯入其中。

在那裂缝愈合时，两女的惊叫声才传来，而此时，她们已经深入域外乱流，在完全不同的奇地内。

那名“御神盟”的侍卫，虚神二重天境界修为，眼看着两女消失虚空裂缝，露出惊诧不明之色。

“不好意思，答应了她们，要陪她们看看不同的风景。劳烦向你们盟主解释一番，嗯，通传锋寒、琳馨他们一声，他们不受我约束，任何和他们有关的决定，都由他们自己做主，我都不会干涉。”石岩解释道。

锋寒、琳馨、巴斯、古特、炎蚩、冰婕众多玛琊星域的势力首脑，此次带着军团开赴火雨星域，助火雨星域抵挡神族，当真费了不少心思。

以往许多年，火雨星域、玛琊星域封闭着，这两个星域没了来往，没了贸易。

对这两个星域来讲，星域的连通走动，有助于两方星域的强盛，因为许多火雨星域有的修炼材料，玛琊星域并不出产，同样的，很多玛琊星域有的奇物，火雨星域也没有。

两大星域的此次抱团，令两个星域势力重新建立了友谊，锋寒、琳馨、炎蚩、冰婕众人，都在商量着和火雨星域的势力进行贸易来往，要进行密切合作，但又有点不明他的态度。

他代表嗜血，代表着宇宙间最为雄厚的神秘势力，如果他要插手火雨星域的事务，锋寒、琳馨便是和他走反向了。

这是他们不愿意见到的。

他给出这个态度，能打消锋寒、琳馨众人的顾虑，让他们能和火雨星域紧密联系起来，使得两个星域都能获利。

“明白了，一定将您的话送到。”那名侍卫垂着头，满心羡慕，心中暗赞。

石岩身为嗜血新尊主，对他的态度很和煦，没有架子，那夏心妍、紫耀的美貌，让他和众多火雨星域武者神魂颠倒，如今一见那她们全部都和石岩有关，此人立即感叹起来。

在他心中，也只有石岩这类级别的存在，才能配得上紫耀、夏心妍。

他没有嫉妒，只有羡慕和祝福，因为石岩的到来，将他们星域从神族血口中夺了下来。

此人恭敬退去，脸上敬畏之色不消，在内心深处，他将石岩当成未来星河之主看待，石岩和他的一番交谈，会成为他以后岁月炫耀的资本。

石岩则是淡然一笑，念头一变，化为一束虚光，消失原地，直接没入虚空乱流。

第一千三百一十七章 域外神光

数不尽的绚烂光束，如交汇纠缠的溪流，遍布在瑰丽的奇地。

不远处，传来激烈动荡的大爆炸，炸裂的为不知名的陨石，那爆炸余波冲击出来，引得周边罡风呼啸，使得虚空如膨胀的气球，一阵扭曲变形。

没有能吸纳身体的天地能量，死寂、荒凉为永恒主体，爆炸、要命的罡风、森寒的利刃，无处不在的乱流怪海，构成了此地——虚空乱流内部。

这里无穷无尽，无人知道是否有尽头，也无人能够探索到终极奥妙。

一般来说，只有修炼空间奥义者，才能在此地存活，当然，境界达到极深高度，迈入不朽的存在，若能有方法进来后，还能轻松的出去，也能在此地生存，只是要时刻面临凶险而已。

此时，在一处光幕瑰丽奇地，夏心妍、紫耀处在能量光罩内，看着周边的场景，美眸绽放异彩。

就在她俩前方，那大爆炸形成的绚丽光彩，如最壮阔的烟花一般美丽绝伦，深深的震撼了她们。

这里的美景，是在任何常规星域都瞧不见的，虽然步步凶险，却充斥着奇迹和神秘，令人心旷神怡。

只是，她们的神力，却在快速消耗着……

即便是一动不动，在此地存在着，也需要以神力形成光罩笼住全身，以防域外流光渗透冲击，使得神体爆裂粉碎。

“真美，这儿的风景只存在梦境当中，没想到会如此的奇妙。”一身紫色衣裙的，满脸迷醉的紫耀，看着周边瑰丽大爆炸，美眸光彩熠熠。

和她不同，夏心妍脸上浮现一抹惊惧，如回忆起极为可怕之事，娇躯微微一颤，心底发寒。

“怎么了？你似乎极为害怕此地？”紫耀讶然。

“很多年前，我曾经经历过虚空乱流，那处区域也是虚空夹缝，是崩溃的虚空通道衍变而成，那里，其实远不如这里凶险，但却给我留下终生难忘的印象……”

夏心妍轻叹着，脸上浮现出后怕，如看到了往昔。

当年，她和净土众多武者以冰火秘境的虚空通道撤离，那处虚空通道崩塌了，和虚空乱流连接，从那通道艰难穿过后，他们到了玛琊星域的暗影鬼狱。

然而，真正能存活下来的人，却仅仅只是数人而已。

其余人等，全部消陨在虚空乱流，被灭绝生灵的大恐怖带走。

那时的她，境界远远不如今天强大，但那时候她们经过的虚空通道，也仅仅只是崩塌后稍稍连接虚空乱流，和如今真正的虚空乱流相比，要安全许多……

看着此地略有些熟悉的场面，她记忆起当年，内心那股子寒意，如弥漫全身。

就在此时，石岩倏然在她身旁突兀闪现，淡然一笑，突然道：“你其实能适应此地，今天的你，早已经不是当年那样。撤下你的光罩，就在这里活动活动，我在你身边，会照看好你。”

“算了吧。”夏心妍摇头，苦笑道：“我可不敢在这种地方乱来。”

“你可以的。”石岩鼓励道，脸色忽然严肃起来，轻喝道：“当年从冰火秘境进入玛琊星域的这段记忆，乃是你心底的魔障，让你不敢回忆，不敢去想，我深知你奥义的神妙，你能通过时间的返回，将一幕幕久远记忆想起，也是如此，你能不断突破境界，但那些突破，都建立在一个基础上，久远的那个你，要达到了你突破的境界……”

顿了顿，他突然说道：“你最近的境界，没有再持续突破，而你的神力……明显已经达到突破的瓶颈。”

此言一出，夏心妍俏脸微变，道：“你能看出？”

石岩点头。

“我前世的那些记忆，境界只达到始神一重天，再没有突破始神二重天，还有后续的经历和记忆。”夏心妍解释。

在此之前，她每次境界的突破，只需要力量的积累，不需要奥义的深刻体悟，因为她前几世的修炼体悟会适时涌入，填充他体悟的空白，让她能直接省掉一个步骤。

但现在，她再没有这个变态的优势了，因为在她记忆中，在前几世，没有达到始神二重天的级别存在。

也就是说，她若想继续突破下去，只能靠她自己的努力，靠她的细心领悟。

在那轮回岛上，她被迪卡罗一股精纯之力灌入，那时她神力便凝结到极致了，达到突破到始神二重天的瓶颈了。

没有突破下去，就是因为这个原因，因为她没了始神二重天的境界体悟，从此以后，要靠她自己的真正天赋。

但当年进入玛琊星域的那场经历，却是她心头的魔障，因为不敢面对，不敢如回忆去找寻自己，她一直被束缚着，这心魔不消掉，她很难凭借自己的天赋持续突破自己。

石岩要将她带入这里，就是要消去她心中魔障，让她正视自己的本心。

“要驱除心魔，就要放开内心，你撤下光罩，就在这域外乱流内活动，别怕，一切由我。”石岩循循善诱，温和的诱导她，“我在这里，你很安全，你不会有事，这虚空乱流并不如你所想那么的恐怖，你当年惧怕，但如今你已经迈入始神，还由我在你身边，你完全能畅游此地……”

如魔音涌入她心间，夏心妍在他的声声鼓励下，清幽双眸闪现出坚决，“好。”

那层层将她裹住的能量光罩，忽然被撤销，她娇躯完全暴露在虚空乱流，立即受到许多域外流光渗透，被许多不知名的渣滓残能涌向体内，去破坏她的血肉，腐蚀她的神体。

当年，她就曾经经历过这一幕，如今那熟悉感觉重现，她脸色当即一变，一向的镇定自若如失守了，竟忽然尖叫起来。

“以神力来洗涤全身，以神力来将体内渣滓重新挤走，保持灵魂祭台的明净，便身心无缝，万邪不侵！”石岩突地暴喝，声如炸雷，在夏心妍脑海内爆开来。

夏心妍娇躯微颤，美眸忽然没了惊慌，变得清澈，脸上浮现出动人光泽。

她对石岩百分百信任，没有迟疑的来按照石岩所言来行事，将神力古树的力量催发出来，流转全身，将刺入体内的残能和域外邪力给冲出，保持神志灵魂清醒，运转奥义。

在她身上，传来时间流逝的奇妙感，她仿佛畅游在时间长河中，能走向过去，能瞧见未来。

极为神秘莫测。

时间奥义和空间奥义一样的神妙，这奥义的体悟洞悉极难极难，比空间奥义还难以入门，难以来认知精妙，就连神族内部，也没有关于时间奥义的任何书籍，在往昔历史上，精通时间奥义者，比精通空间奥义者还要稀少罕见。

因此，没有人给指引夏心妍，她要突破自身，要迈入更高的境界，只能靠自己的认知，靠她的天赋来突破。

“很有趣，我也试试。”紫耀在一旁看着，脸上噙着笑意，也将身上的光罩撤销，将身躯暴露出来。

她仅仅只有虚神巅峰境界，离始神还有一步之遥，可她将浑身光罩撤下，神色却极为平静，没有一丝慌乱，因为她没有经历过夏心妍当年的惨痛磨难，没有心魔，所以更加镇定自然。

她美眸中还忽然多出一丝异彩，忽然道：“有没有一种很舒服的感觉？”

此言一出，石岩呆住了，讶然道：“什么意思？”

“就像是沐浴在温泉中，被奇异的力量渗透体内，感觉好像筋脉、骨骼都变得坚韧强壮了起来，有没有这种感觉？”她笑盈盈的问道。

“没有！完全没有！”石岩骇然，如看妖魔鬼怪一般看向她，“你，你在没有以神力庇护全身的情况，感觉……竟然是舒服，如沐浴在温泉中？你肯定？”

据石岩所知，任何生灵进入此地，都会极其不适应！

包括他这种修炼空间奥义者，在这里虽然能避免许多凶险，可也是不能汲取任何能量，因为这里，根本没有天地能量，这里有能量，可那能量都是要命的，极其可怕，根本无法吸纳。

将神力光罩撤掉的人，往往都会很难受，就像是鱼儿离开水，人进入海洋内部，会很不适应。

可紫耀，明显一副享用的模样，神态惬意，就如鱼儿进入海洋！

有古怪！

“我肯定，明明很舒服啊。”紫耀素白两手一晃，如蝴蝶翩然舞动，畅游在猛烈罡风中央，竟然丝毫不受影响。

石岩眸中绽出奇光，忽然道：“你能从这里增强力量，能修炼下去？”

“我没有刻意去修炼，但真的有力量主动钻入我身体内，咦！”她忽然轻呼一声，娇艳的脸上浮现喜色，道：“你记不记得，我修炼的奥义很特殊，我这奥义是吸纳域外流光领悟出来的，那域外流光……也有生命意识，和天火很相似，你记得吧？”

“我记得。”石岩点头。

“这里的气息，和那些我曾经吸纳的域外流光的气息，很相似，那些拥有生命的几道流光，似乎……就来自于这里，这里，是那些奇光的家一样，也在这里，也有一种……家的感觉。”紫耀梦呓般的说道。

石岩静静听着，神色变得愈发迷糊不解，一头雾水。

第一千三百一十八章 畅游

紫耀仿佛翩翩蝴蝶，身躯中溅射出绚烂多彩的光华，那光华有九种颜色，分别为橘红色、青色、紫色、蓝色、白色、绿色、黄色、黑色、灰色。

九种不同色泽的光华，一一从紫耀体内飞逸出来，渐渐地，仿佛化成了条条彩带，让她愈发显得动人多姿。

她神体内的波动，也随着那些光华的飞出，变得凝炼，变得浑厚起来。

似乎，真的如她所言，在这空间缝隙域外乱流之中，她还能吸纳能量，而且还比在正常星海吸收能量的速度更有效率，更加的快捷！

简直不可思议。

倏地，石岩记得了当年紫耀的那番话，那番关乎她奥义的定义。

那是一种特殊的光之奥义，和神族修炼的光明奥义明显不同，不论气息还是特点，都大相径庭。

紫耀的奥义，从域外神光领悟而来，域外神光为一种极为罕见特殊的光源，那些光来自于域外神妙处，大多有着简单的意识，有的能穿透一切，有的能束缚生灵，也有的人衍变各类奇特……

这种域外神光，如流星般在星海内飞驰穿梭，惊鸿一现，一般甚少被人瞧见。

更别提将其束缚住，慢慢融入自身，形成独特的光之奥义了。

紫耀，便是那种得到域外神光，融合自身，进而修炼成奥义，以此慢慢进步者。

绝对算得上天赋奇才了。

只是，这种奥义因为罕见，因为并不是常规奥义，能修炼者极少，能精进到高层者就更加罕见了，据说修炼此奥义者，要突破，比常人艰难许多，如果能不断融合域外神光，突破的速度才会变快。

可惜，域外神光非常罕见，一般人一生都未必能瞧见，即便修炼这类奥义者，能感知域外神光，可想要在浩淼星海寻到许多纳入体内，无疑天方夜谭。

然而，如今紫耀撤下神体光罩，将真身暴露在域外乱流中，她却满脸惬意，竟然能在此修炼。

修炼的速度，还非常快捷，比她在外面星空任何一处高等级的生命之星都要快捷！

那些渗透在她体内的奇异力量，石岩、夏心妍和绝大多数人都无法吸收，可她却可以，连动动念头都不需要，那些力量就主动汇聚在她筋脉、骨骼，她一会儿功夫就会九彩华光缭绕着，如一身彩装华贵的仙子。

“很奇特，真没想到心妍视如毒蝎之地，却是你的福地。”石岩由衷感叹。

“我也没有想到在这里，我还能修炼下去，真的很神奇，这里的能量和我吸纳融合的神光气息很相似，如同出一源，有个方向的气息更加浑厚浓郁，我过去瞧瞧。”

紫耀嫣然一笑，身姿翩然一动，如一条光之河流，忽然飘向远处，速度极快。

“不追过去看看？”夏心妍嘴角含笑，脸上没了惊慌恐惧，一双美眸波光渺渺。

“我似乎不用为她担心，这里……她好像不会有太多凶险。”石岩摸了摸下巴，若有所思的看向紫耀消失的方向，“她身上有我的一缕印记，在这里，我能神识没阻碍的将她锁定，能瞬间到达她身旁。”

“呦，好细心啊，何时变得如此体贴入微了？”夏心妍酸酸的调侃道。

石岩讶然。

女人心海底针，他对这句话又有了深刻体会，先前在黑角星的时候，他在传功给血魔众人之时，其实听觉根本不受影响，夏心妍和紫耀的那一番话他听在耳中，他还当这两女亲如姐妹了。

他这才稍稍表露出对紫耀的点点关怀，没料想夏心妍立即打翻醋坛子，语气立即酸了起来。

“一向如此。”石岩露出灿烂一笑，举步一动，横跨虚空距离，鬼魅般在她身旁出现，大手抚上她那玉手，一股精纯生命气息忽然涌现，直接冲入她四肢百骸，在她筋脉内流荡。

他不能如传功血魔、卡托那样，将那些净化的精纯之力灌入夏心妍神体，他只能以自身凝炼的生命气息，以魔血内的能量来温养对方。

一股生命波动涌入，夏心妍娇躯微颤，感受着体内暖流，轻声道：“你不需要这样，我神体内的力量已经足够了，还有，之前你在那雷霄星域的时候，我被人忽然赐入一股浑厚能量，那能量……与你有关。”

石岩握着她的纤纤玉手，皱了皱眉头，“你没弄错？”

“我能瞧见过去。”夏心妍美眸泛出异彩，“那段过去，发生在这域外乱流之中，那个人，在这里将能量凝结带给我，我可以给你看看过去的模糊场面，你来进入我始界之中。”

石岩一脸惊奇，旋即分出一缕精魂，逸入她开放的始界。

一入她的始界，石岩便愣住了，她始界极为奇特，竟然是由无数支离破碎的画面组成，如一幕幕电影的银幕，灵魂畅翔在她始界中，就如在阅读她的记忆，能将她一世世的记忆和人生经历都走一遍。

她这是彻底放开自己，将最隐秘自我敞开来，任由石岩来观看。

突地，其中一个破碎画面忽然拉近，忽然间内部的人物场景鲜活过来……

石岩在里面瞧见了域外乱流了，瞧见了迪卡罗，瞧见了他力量的聚集和凝结，看见他将那由库克、杰里米融合冰火奥义的能量体拉扯洗涤净化，直接丢入虚空缝隙，落向夏心妍体内。

石岩满脸愕然。

夏心妍说的竟然是真的，那股能量的确与他有关，是因为他的逼迫才导致库克、杰里米使劲全力，弄出那惊天波动，他本来要将其导入虚空缝隙，中途被迪卡罗拦截带走，就给了夏心妍一场造化。

恍惚间，石岩从夏心妍始界内走出，道：“那人，叫迪卡罗，为如今星海内空间奥义最为精湛者。据我所知，他的境界达到不朽二重天，极其卓越，他为何会将那凝结的力量，转赠给你？莫名其妙……”

“我也不明白。”夏心妍摇头。

迪卡罗身为星海间对空间奥义理解最透彻者，他绝对不会做莫名其妙的事情，此人将那精纯之力凝结，转赠给夏心妍，一定有什么深意……

石岩沉着脸，暗暗想了一会儿，如何也想不明白，便暂时搁浅，道：“现在的你，是不是能正视内心的魔障，不会再有那种无形的约束感了吧？”

“哪有那么快啊，要适应这里，要不惧此地，还需要更多的时间。”她淡雅的抿嘴浅笑，明眸一闪，柔声道：“你会不会在我没有解除束缚前，一直陪我在这里，直到我能适应此地种种恐怖？”

“应该会……”

石岩看向远处，想了一想，鼓励道：“域外乱流中，罡风、冰冷、爆炸、流光都是致命的，至少一般始神不可能轻易脱身，许多大恐怖的威力，或许连不朽境界者都能重创，你可以活动活动，不要始终停着不动，我会看着你，会在你遇到致命凶险前，早早提醒你。”

“好。”

夏心妍垂头轻笑，身如幽影掠动，竟然立即行动开来，朝着紫耀先前的方向而去。

石岩含笑跟随。

两人一前一后，在无尽的虚空夹缝内飞掠着，时而忽视一眼，时而交谈两句，灵魂宁静安详。

浩浩荡荡的流光爆炸着，展现五彩缤纷的美丽，冷冽的冰晶不知从何而来，有时候携带的森寒能冻裂星辰虚空，也有神秘的火焰，汹涌狂烈，如要焚灭天地，可怕之极。

在遍布凶险绝境的空间乱流域，夏心妍却觉得极其安全，从没有一刻如此时欢悦。

因为石岩始终在她身旁。

许多年前那场如噩梦般的经历，经过这些日子的在虚空乱流内的游荡，经过许多凶险的碰撞，似乎渐渐变淡了许多。

她逐渐意识到一个事实：她已今非昔比，便是比当年更加凶险之地，她也能生存下来。

在此地，没有时间概念，不论石岩还是她，都不知过去多久，两人只是相伴飞逝着，时而拥吻一刻，时而挽手一笑，享受着人生中稀少的安宁，享受着情侣独处的美妙。

直到，直到石岩某一天神情一震，宁静被瞬间打破。

“怎么了？”夏心妍忽然皱眉。

两人周边满是流光碰撞形成的大爆炸，绚烂奇诡，他们本相拥坐在一块浮动的怪石上，在谈着过往种种。

突地，石岩神体一颤，脸上泛出一抹惊骇，“我感应不到她的存在了。”

夏心妍自然知道他在说谁，也是俏脸一变，“怎会那样？你不是说你在她体内留有印记，只要在此地，都能轻易锁定她么？会不会是她不慎从此地离开，返回火雨星域和玛琊星域了？”

“不可能，她没有修炼空间奥义，很难寻觅到离开的空间进入口。”石岩摇了摇头，眉头深锁，神色渐渐凝重起来。

“你留下的印记，什么级别的存在可以抹除掉？”夏心妍轻呼。

“不朽级别者可以抹除，但应该不是那样，因为如果被抹除，我应该会灵魂一疼。而我并没感觉到疼痛，那印记应该还在，只是就是不能感知到她的位置，真是奇怪了。”石岩沉着脸，眼神闪烁不定。

第一千三百一十九章 诡地

虚空乱流内凶险遍布，不休不止的大爆炸，毁灭天地的罡风、火焰、冰寒之地，连达到不朽境界者不慎被困住了，也极难挣脱。

当年那达到不朽境界的绝望魁首森罗，因为寻找嗜血遗骨落入此地，因无法吸纳一丝力量，自身在活动飞驰又要消耗体内神力，最终渐渐力量枯竭，在虚空乱流域被困住，直至彻底消陨。

森罗为不朽，依然在时间长河的逐渐侵蚀下，走向了灭亡。

紫耀，仅仅只是虚神三重天境界，虽然修炼的奥义奇特，但和他一失去联系，若是碰见不能避免的大凶险，亦或者碰见了什么强者，那后果将会难以预料。

此地，并非仅仅只有他可以潜入，可以往来。

只要修炼空间奥义有成者，几乎都能深入此地，连一些不修练空间奥义，若能寻到进入口的强者，也能深入其中。

当年在碎星域，因空间崩塌粉碎，他被扯入玛琊星域的一条空间缝隙内，就遇到了卡洛斯、伊巴卡、克里森三人，这三人肉身爆碎，只剩灵魂存活，为了炼魂液将孽龙族麦基都给囚禁，也将他擒住。

失去肉身者，灵魂能更好游走，但真正和拥有肉身者交战，力量会有限制。

据他所知，很多不慎被扯入此地者，都会先爆灭神体，以幽魂方式存活此地。

当然，达到极高境界者，便是落入此地，也能力抗虚空乱流的逐渐腐蚀，能坚持数千年不灭。

森罗，便至少在此地存活数千年，然后才消耗光神力，慢慢走向灭亡。

道道念头如光束在脑海游动闪现，石岩脸色沉静如水，心中一遍遍呼唤紫耀名字……

“嗤嗤嗤！”

一滴滴晶莹如红宝石的魔血，在他眉心前端悬浮，排列整齐，一块块堆砌着，如金字塔的形状，上尖下阔。

达到始神二重天，之前又吸纳了丰沛到要外泄馈赠的庞大力量，此时他的不死魔血遍布四肢百骸，魔血停滞着会滴滴晶莹闪烁，如凝固了，一旦他催发力量，魔血就会变成液态，瞬间迸发澎湃生命机能。

今日的他，魔血充盈全身，能让他恣意挥霍。

因此，那金字塔形状的堆积，便以整整三十六滴魔血组合而成。

以三十六滴魔血来寻人，简直就是浪费了，但此时他顾不到那么多了，念头变幻着，一遍遍呼唤紫耀名字，眼前堆积成金字塔形态的滴滴魔血，渐渐如融在一块儿，冒出缕缕血色光束。

“咻！”

突地，所有魔血化为一个金“字”形态的血色印记，忽然往前方一闪而逝，从他视线内消泯。

紫耀只是虚神巅峰境界，以如此数量的魔血来感知她的生命磁场，就算紫耀人在别的星域，和他之间隔着无数星域壁障，他也有信心能将其重新锁定住！

夏心妍幽静沉默着，没有出言打搅，明眸闪烁着好奇的光泽，暗暗打量着他的一举一动。

待到魔血堆积成金字塔，形成奇妙印记飞出之时，她眼眸中闪现惊异光泽，芳心微震，那一刻石岩神体瞬间迸发出来的澎湃生机，简直堪比达到始神巅峰境界强者，[www.wrshu.com]似乎还隐隐高出一线！

这让她大为震动，也是此刻她才意识到，随着时间的推移，慢慢地，昔日始终无法超越她的青年，如今，已经成长到她不可企及的高度。

“咦，真是奇了怪了，以三十六滴魔血来搜寻她，便是横跨数个星域，应该都能将其锁定了，居然依然无法立即洞悉她的位置，诡异，当真有点诡异了……”

石岩忽然疑惑的喃喃低呼一声，旋即不待夏心妍多言，便一把挽住她那纤细的腰肢，身影连续闪烁。

“呼呼呼！”

夏心妍忽觉周边罡风猛烈可怖，一幕幕光怪陆离的场景不断变幻，如在空间夹缝内瞬移穿梭一般，快的她简直难以想象。

“我不能锁定她的准确位置，只能感知大致的方位，我应该不是遇到强敌了，而是处在一处神妙之地，那里……能隔绝我的感知。”石岩沉声轻呼，祭台轻轻旋动，从周身荡漾出空间波纹。

虚空乱流域广阔无垠，没有尽头，从来不曾被人真正探索过，在这里，只有无尽的荒寂、大恐怖，武者涉足此地，稍有不慎便是形神俱灭。

也只有如石岩这般，精通空间奥义，并且达到不凡境界者，才能徜徉这儿。

如一束贯穿古今长河的光线，石岩揽着夏心妍，在大毁灭般的爆炸波动中，瞬移般前行着。

他脸色变得愈发严峻，他没有料到紫耀竟离他那么远，因为如今他穿梭而过的距离，比从玛琊星域极西之地到极东之地还要远，在那么短的时间，根本不明空间奥义并且只有虚神巅峰境界的紫耀，能穿梭那么遥远的距离，让他觉得匪夷所思。

倏地，他猛然停了下来。

“这地方很古怪啊！”夏心妍轻声娇呼，轻盈的原地转了一圈，目露惊异。

“的确有点诡异。”石岩眉头深锁。

这里就是他感知的极限了，他通过魔血只能追寻到此处，周边布满浓稠如墨汁般的云团，一簇簇的如棉花填满虚空，淅淅沥沥的浑浊雨滴连成线，上接苍穹下接九幽，不远处雷霆闪电如巨兽咆哮，惊心动魄，还有汹涌罡风吹拂而来，能将灵魂祭台从神体内吹出，更远处发生大爆炸，一旦产生，就将虚空乱流炸开一个口子，如形成一条进入虚空乱流的入口……

此地，连不修练空间奥义的夏心妍，都瞧出了奇诡。

“嗯？”

石岩脸色微变，猛地瞧向一个方向，那是一团漆黑云簇，那里阴寒阴寒的，有一抹淡淡影子忽闪了一霎。

如一道星光，他瞬间达到那云簇处，方一靠近，便心底泛出寒意，筋脉骨骼传来“咔咔”的冰冻声，那仅仅只是一簇云团的寒力，极强极强！

他不得不动用本源天火，炙热天火在体内转了九转，这才将那寒意抵消。

他凝神看向那云团深处，神情轰然一震，脸上变得阴暗难看。

云簇如黏糊的液体，将一人紧紧黏着，被黏着的人譬如呈浅灰色，给人一种阴气缭绕死气沉沉的感觉。

这个人，石岩认得，他是星火！

那是神族长老会的长老，达到伪不朽境界的强者，先前被他重击了“天星冰玉片”，不得已遁入虚空乱流找寻本命至宝，以星火的境界修为，就算是灵魂受创，在虚空乱流内也不该如此狼狈。

而此时，他被那黏糊的云簇裹住，如失去了自己的意识，眼眸灰白没有生机，没有正常人的情绪色彩，只剩下麻木漠然。

看着他，石岩如看着一具傀儡，没有灵魂的傀儡。

他忽然泛出一股毛骨悚然的寒意！

此地，太过诡异！

他之所以发现星火，是因为星火身上还有微弱的生命波动，能被他洞察到一丝，这才过来观看。

心念变幻间，他化作一道残影，突地掠向最近的一簇云团处，谨慎的离云团保持距离，在上方凝视。

他脸色变得愈发难看起来。

因为，在那一簇云团内，也黏糊着一人，那人很陌生，他从未见过，却和星火一样被裹缚着，生机早就没了，如成了一具雕像，也不知道凝在此地多少年头了。

他不断变幻着方位，在附近一个个云团内闪现，过了一会儿忽然重新在星火的方向停下。

周边的云团一簇簇，遍布在此地外沿，怕是有数万之多，他简单查探过，发现许多云团内都黏糊着一名武者，也有许多云团空着，如张口择人而噬的妖魔，等候在合适的时机。

他泛出毛骨悚然的感觉，脸色阴寒，心底冰冷。

“这个人，你认识？”夏心妍悄悄潜来，小心避过那些让她觉得很不舒服的云团，在石岩身旁站定。

“他叫星火，神族长老会的一名资深长老，伪不朽的境界，让郁楠、血魔觉得棘手的潜伏在火雨星域的强者，便是此人了。”石岩深吸一口气，道：“周边的云团内，许多都被黏着一个武者，但大多数武者都没了生命波动，只有他，还剩少许……”

夏心妍骇然变色。

就在此时，星火面容一阵扭曲挣扎，眼睛突然显出几丝清醒的神色，他猛地蠕动着，盯着石岩发出一声尖叫：“杀了我！快杀了我！”

夏心妍如惊弓之鸟般猛地疾退，被忽然乍醒的星火吓到了，俏脸苍白。

石岩则是神情凝重之极，紧紧盯着星火，道：“你怎么变成这样？发生了什么？在这里，你有没有见到一个身穿紫衣的姑娘，告诉我！”

“杀了我！立即离开此地！这是我给你的忠告！快杀了我！”星火歇斯底里的尖叫，在尖叫声中，他体内的筋脉肠子如在蠕动着，如变成索命的触手，竟裂开他神体，从他腹腔内延伸出来，如绳子长鞭一般，要牵住石岩。

“嚎！”星火凄厉惨叫着，眼神中的一丝清醒消失，重新变成麻木如傀儡的模样。

如被夺了魂儿。

第一千三百二十章 不知名的邪物

石岩心中警兆突生，毫不迟疑牵着夏心妍瞬间闪开，脸色阴沉如冰块。

“嘶嘶嘶嘶！”

一根根筋脉、肠子，如蛇一样从星火体内爬出来，灵动异常，诡异的直勾勾盯着石岩缠绕而来。

同时，一股阴寒诡异的气息，顺着那些长蛇般的肠子筋脉流露出来，竟渗透向他识海，让他祭台运转凝滞。

那阴寒诡异气息，如一个恐怖灵魂的意识延伸，能影响人心，将人魂魄拘禁住。

“轰！”

一股大力轰然爆发，他胸口猛然一震，不可置信看向夏心妍。

夏心妍俏脸麻木，如被暂时封锁灵魂，夺得了神体掌控权的傀儡，双眸阴寒没有一丝人类该有的情感，如冰冷的刀剑。

刚刚便是她忽然一击，轰入石岩胸腔，从石岩的拉扯中挣脱。

她摆脱石岩的牵扯后，并没有继续下手，竟木然走向不远处一处云团，那云团空荡着，仿佛张开的妖魔诡异大口，等候着食物的主动到来。

“不好！”

石岩眼睛闪现暴戾之色，不用多想他也知道夏心妍被那阴寒诡异力量侵入识海，被暂时定住了魂魄。

“嘶嘶嘶嘶！”

从星火体内延伸出来筋脉、肠子，如妖异的灵蛇，如妖魔的舌头，灵巧之极，释放着能迷惑心灵的诡异气息，如道道闪电劈来。

“呼呼呼！”

倏地，一簇簇炙烈火焰从他神体飙升出来，瞬间变成汹涌火海，本源天火独有气息流露出来，迅速往周边蔓延。

那条条筋脉、肠子，在那天火中“嗤嗤”的冒着浓烟，蓦地重新收回，又落入星火胸腔，星火脸上最后一次生机如被抽掉，变得死气沉沉，给人一种已经死亡的感觉。

天火缭绕全身，石岩成了一个熊熊燃烧着的火人，倏然一射，他骤然在夏心妍身旁闪现出来，伸手欲抓。

“咕嘟！咕嘟！”

忽地，从周边一簇簇云团内，响起众多极为怪异之音。

那声音，如液体沸腾，如水流涌出，又如什么东西在大口大口的吞咽着口水……

“咻咻咻！”

一条条黏糊的液体，成灰蒙蒙的浑浊色泽，仿佛某类生灵腥味冲天怪口流出的黏液，忽然从那些云团内溅射出来，而方向却非常集中。

全部射向石岩！

石岩冷笑一声，神力猛然喷发，笼罩全身的火海愈发凶烈。

一条炙热的赤红火焰，附有他生命意识，忽然间从火海分离，极速落向夏心妍。

一脸麻木的夏心妍，被那一条火焰猛地罩住，本来炙烈的火焰在裹住她那一霎，气息骤变，由炙烈汹涌便是森寒冷厉，转化的神妙非常。

一股寒流，直接渗透她脑海，在她祭台内释放极寒清冷气息。

她美眸恢复清醒，脸色一变，忽然两手拇指按向双眼眼皮，时间的一种奇特奥妙忽然涌现，一幕幕奇妙场景如在回放，她仿佛将神体的状态，瞬间拉到被那奇异能量侵入之前。

眸中侵入她识海的不知名气息，在时间回流后，消失的无影无踪。

时间奥义，玄之又玄，修炼到极深奥义者，能永远停留在巅峰之境，能保持着最巅峰的状态，将时间锁定！

恢复过来后，她眼眸泛出寒意，冷冷看向周边的云簇，娇喝道：“小心，有邪物存在！”

也在此时，众多黏糊的液体，一一落入石岩营造出来的炙热火海，出奇的，那些液体并没有瞬间被蒸发，被烧成灰烬，居然能在他以天火凝炼的识海内存在着，虽然冒着灰白烟雾，当那些液体，却顽强的朝着他神体蔓延过来。

石岩心神微震，他出道至今，还真的没见过多少能在天火焚烧下不灭之物。

这种不知名的黏液，也不知道来自于何处，竟然如此可怕。

“焚灭！”

他一手点向眉心，祭台内又重新涌出灼热天火，新的一股天火重新涌入。

如今，他经过数次融合后，共有四种天火可用，刚刚他只是释放一股天火出来，并没有尽全力。

又是一股天火涌来，这次天火为有条条细密雷电闪烁，有腐蚀灵魂的气息存在，这是灭世雷炎和九幽噬魂焰、玄冰寒焰的融合火焰，这条天火一出，那跳跃的雷电和灭魂气息融合，令这火焰威力激增。

那一条条射来的黏液，终于抵挡不住，却依然不曾立即融化，全部瞬间抽离火海，重返那些云团中。

“紫耀很有可能被周边其中一簇云团裹住了。”夏心妍掠来，重新在他身旁站定，俏脸森寒，眼中却露出忧烦。

达到伪不朽的星火，在此地都被那诡异漆黑云团裹缚住，若紫耀也被裹住，能不能坚持到现在，很难说……

“我再加一把火！”

石岩沉默半响，又抽离一股天火，将太古妖火、阴灵鬼火、毗绝尸火融合后的天火放出，也形成他身旁火焰，令他周边火焰威力再次突生数倍，以他为中心，简直形成了火炎海洋，迅速弥漫扩散开来。

至阳炙热的火焰化为一溜溜火光，要将附近的漆黑如墨汁的云团都给淹没，都给焚烧成灰烬。

“不管你是谁，你是何等生灵，我只要你将那名身穿紫衣的女子交出来，只要她安然无恙，我便不会继续焚灭下去，会离开此地，你我井水不犯河水。”

石岩闭着眼，紧闭着嘴，却放开神识念头，如灵魂风暴在火海内爆发，条条意识如电流激射向四面八方。

他相信，只要是高等级的生灵，只有有灵魂的存在，都能感受到他这股灵魂意识，能看清他的想法。

此时，紫耀下落不明，有极大可能被那些云团裹住了，生死不知，此刻和对方较劲拼死搏斗，便是获胜，那紫耀怕是也难以活下，所以他首先要做的一点，便是确保紫耀能活下去。

这才选择以灵魂交涉。

可惜，他这番灵魂意念的传达，并没有受到预期的效果。

确切地说，是没有任何反应，那一簇簇云团仿佛死亡，仿佛没有意识的自然灾难，依然存在四周，一动不动。

也没有生灵给他意识回讯。

石岩脸色阴寒，沉喝道：“那就别怪我毁灭掉这里的一切！”

“轰轰轰！”

如山洪爆发，在火海内传来天火的激烈动荡，团团火焰竟然如陨石流星一般，精准的冲击在那些云团上，冲击在那其中被裹住的武者身上。

那些武者，明明早早就死了，明明一点生机都没有，可石岩却有种感觉，感觉在他们体内有一股意识存在，那意识是分散的，就如同那太古雷龙雷迪的一簇簇分魂，处在星域壁障上。

唯一不同的是，雷迪的分魂裂开，就没了意识，只剩纯粹的记忆和气息，在分魂全部聚集凝结以后，雷迪才算是复活，才有自主的意识和想法。

但那些分散在一个个武者体内的意识，却仿佛能单体存活，就像是冥晧的御魂奥义，一缕精魂如一具身外化身，在不同星域能变成多个冥晧，这里云团的意识，就像是冥晧这类情况。

“给我爆开！”

石岩暴喝，那炙烈火焰淹没过去，一个个火团冲击向一个云团，发生惊天动地的爆炸。

一如远处不休止的爆炸，竟然炸裂一个个虚空洞穴，如形成了虚空通道，连接了别的星域一般。

只是，他以本源天火形成的爆炸，以那火焰的蔓延焚烧，竟然依旧未能将那些漆黑如墨汁的云团给焚灭掉，那些云团还是好好的，只是像是缩小了一点。

淅淅沥沥的怪雨，连接天和九幽，不知为何忽然变得磅礴，小雨变成倾盆大雨，在这虚空乱流域中，绝不该出现的天将大雨，此时正在发生着，那些雨点如妖魔的泪滴，带着极强的穿透力，如利剑而来！

石岩脸色又是一变，此处的诡异超出他的想象，他沉吟数秒，浑身非常亿万星光，星光化为幕帐，如巨大羽扇处在他和夏心妍头顶。

那星光汇聚的壁障，抵挡着那些怪雨的落下，却在冒着轻烟，在消耗着壁障内的星辰之力。

“如果一直这样，你得不到力量的持续补充，只是快速消耗，那坚持不了太久。”夏心妍镇定的说道。

石岩点了点头，知道她所言不虚，在此地，因为无法补充消耗的力量，待到能量枯竭之时，便是末日到来。

他本人无法吸纳此地能量，本来他以为也没有生灵可以吸收虚空乱流域内的残能，但当他发现紫耀可以以后，他就知道万事没有绝对。

他相信，这个暗中出手，这个至今不知神妙的生灵，一定能吸纳此地的残能！

和那家伙在此地交战，一旦陷入僵持消耗，最终吃亏的一定会是他自己。

“会有办法的。”石岩冷静的宽慰她一句，忽然放松下来，让心灵平静，放出神识延伸，慢慢探索。

他想以他的神识灵魂触觉，从周边许多云团中，看看能否将紫耀给感知到，然后便能有方向的进行解救。

“咦！”

半响，他突然尖叫起来，眸中绽出惊骇之极的光芒。

他忽然方向，极远之处有两个恐怖强者正朝此地赶来，那两人他很熟悉。

迪卡罗和雷迪！

他们怎会来此地？

因何而来？

第一千三百二十一章 大肉团

星之光幕覆盖头顶，抵御着那磅礴大雨的渗透，石岩神情凝重，脸上显出一抹惊愕。

夏心妍敏锐觉察到他神情细微变化，娇呼道：“发现了什么？”

“有人过来了。”

石岩心间一道念头闪过，主动释放出生命动向，将意识延伸。

他要知道迪卡罗、雷迪是否专门来此。

一道灵魂意识飘荡出去，在域外流光内闪烁着，凝神去洞察。

的确针对此地而来！

迪卡罗、雷迪联袂而来的目的地，赫然正是此地，当他神识释放的那一霎间，迪卡罗、雷迪同时露出错愕，两人忽视一眼，微微皱眉，化为两束电芒雷光，瞬间穿过空间距离。

下一刻，雷迪和迪卡罗便来到石岩、夏心妍身旁，这两名都达到不朽二重天境界的武者，一见石岩，表情都变得极为古怪。

“你怎会在此地？”迪卡罗讶然不解道。

石岩同样迷惑，“那你们因何而来？”

“是你赠予了我一股精纯之力！”同时，夏心妍也轻呼出声，美眸闪现一抹奇光，凝视着迪卡罗，询问道：“我和你素不相识，你为何将那股精纯之力灌注在我身上。”

“因为你修炼时间奥义。在浩淼星海间，你并非唯一修炼时间奥义者，但却是目前境界最为高深的一人。”迪卡罗扫了她一眼，欣慰的温声说：“看来你心魔扫清了，嗯，如此甚好，这样你便能持续突破境界，继续增进下去。”

“我不明白你的意思。”

“暂时你不需要明白，因为你境界还是嫌低，待到时机成熟，待到你境界足够，我自然会告诉你原因。”

“你们因何而来？”

迪卡罗忽然皱眉沉默，深吸一口气，看向身旁那一簇簇云团，又看向石岩、夏心妍两人，道：“你们怎知此地？”

“凑巧而已。”

石岩摸了摸下额，沉吟了一下，觉得应该言明事实才有助于对事情的洞察，于是就一五一十说明的情况，“我一个朋友不慎来到此地，似乎被那些云团吞没了，我感知她生命波动而来……”

“那不是云团！”雷迪突道。

迪卡罗看向他，“和你们天妖族的那些家伙，有没有什么联系？”

雷迪摇头，迟疑了一下，他看向石岩，“你应该问问他，我想他比我还会清楚。”

迪卡罗眼睛微亮，也不拐弯抹角，道：“小子，在这里，你有没有熟悉的感觉？那些只有天妖族最早一代的独特气息，是否存在周边？”

石岩环顾四周，看着那一簇簇云团，看着诡异的大雨，试探道：“你是指这里可能存在的那个生灵？”

雷迪、迪卡罗同时点头。

“没有，没有一丝天妖族先辈的气息，不然我一定能觉察。当时，在那雷霄星域的时候，我初次见着雷电的分魂，立即便能感应出微妙，但在这里，我并没有这种感觉。”石岩坦然道。

此言一出，雷迪、迪卡罗神情同时凝重起来。

半响，迪卡罗沉声道：“我们猜测错了，竟然并非天妖族的先辈之一，那么……会是何物？难道并非我们那星海的生灵？”

“你们在说什么？”石岩愕然。

迪卡罗看向他，犹豫了一下，道：“在这虚空乱流域中，此物一直存在着，无数年来很多不慎掉入此地的武者，都被它吞没了，它很奇特，如分裂了，如残骸遍布虚空乱流的各个诡异之地，我在虚空乱流生活许多年，曾经在许多不同的区域，见过它的存在。它有生命意识，能吸纳这里的能量，似乎在缓慢蠕动着，可是却从不与生灵交流……”

说起这奇诡之物时，迪卡罗眼神有着一抹惊愕迷惑，似乎还有一丝不安，仿佛在担心着什么。

“不就是一簇簇云团，难道这云团，便是它的身体？”夏心妍轻呼道。

不知道为何，迪卡罗对待石岩的时候并不感冒，甚至称得上态度不善，可他对夏心妍却很是温和，对夏心妍的问话也颇为重视。

“云团只是表层的一层遮掩，我让你看看它真实的模样，你看仔细了。”迪卡罗两手结印，十指交错，指尖激射出一条条如剪刀般的利刃，那利刃全部射向一处漆黑云团。

利刃如灵动的剪刀，剥橘子皮一般将那些漆黑云簇给划开，一簇簇漆黑云棉如烟雾给分裂。

旋即一样丑陋之物，真实的浮现出来……

那东西灰褐色一团，布满了斑点，如人的鼻孔留着黏糊鼻涕，仿佛如一种蠕虫，如肉疙瘩，如肉瘤，还在慢慢蠕动着，极其的恶心难看。

只是瞥了一眼，夏心妍便一脸厌恶，“真恶心。”

“这里的云团有数万之多，每一簇云团内部都是这么一个东西，很多肉团中裹缚着武者，都是不慎落入虚空乱流，被它给拘谨后慢慢弄死的。这一簇簇云团，就是一个个丑陋的肉团，如虫子，如毒瘤一般，时而能凝结起来，但大多数都是分散状态。还要告诉你一点，在虚空乱流之地，还有很多区域有类似的云团，我便见过许多，而以我的境界修为，也未能探测到虚空乱流的尽头，或许在更加遥远偏僻深邃之地，还有更多这东西的存在……”

迪卡罗解释。

石岩、夏心妍满脸惊憾，愣在那儿不知该说些什么。

无穷无尽的虚空乱流域中，竟然有许多地方有这簇簇毒瘤般的生物，也不知道存在了多久，不知吞没了多少个时代误入此地的武者。

此物，到底有没有高等级智慧，连迪卡罗都弄不明白。

因为他从来没有和此物建立过交流，但迪卡罗一直隐隐有种感觉，他感觉此物一定有智慧，有完全的生命意识，之所以不与他交流，他感觉是因为此物……根本不屑为之。

“我有种很荒谬的感觉，我感觉它不屑与我们交流，是因为它认为我们不配。就好比我们不会与一只虫豸交流一样，因为我们是高等级生灵，而虫豸，只是最低等级的生物，双方有着难以逾越的距离……”

迪卡罗补充。

“荒谬！真是荒谬，你肯定感觉错了。”连雷迪都听不下去了，不断摇头，质疑迪卡罗的感觉。

“你东西，除了你之外，还有谁知道存在？”石岩忽然问。

迪卡罗哼了一声，“我不清楚，据我所知知晓此物者似乎没有什么活人，玄河、腓烈特、天邪那些家伙境界的确精湛，但也只限于别的区域，在这虚空乱流内，他们一样处处被约束，不能逗留太久。”

“那你们来此地，目的是什么？”石岩又问。

“他觉得此物是个潜隐威胁，无法交流，所以准备毁去。将他所知道的此物的一个个聚集点，由我们一一摧毁，免得将来出现什么后患来。”雷迪对他倒是和颜悦色，随意的解释道。

石岩毕竟将他复活，又是他祖星本源融合者，在他灵魂深处，都觉得和石岩相处很融洽，本能会亲近石岩。

这是灵魂的烙印，从他出生便存在，永远不能抹除掉。

“毁掉此地？”石岩咧嘴一笑，“想法很好，我也有这个打算，看来我们不谋而合了。”

“你应该已经尝试过了。”迪卡罗皱了皱眉头，表情凝重道：“你虽然境界不高，但你融合了古大陆本源，身怀天火，天火据说能炼化任何生灵，你试过了，竟然没能成功？”

雷迪也脸色一沉，“这家伙，真的就这么棘手？”

“我天火不能炼化它，或许是没有全部融合的原因，但此物确实也非常诡异。”石岩点头。

迪卡罗板着脸，视线在周边游弋着，过了一会儿，他突然对石岩说道：“如今，你们嗜血一脉和神族交战正酣，你放着正事不做，来此地干什么？这里的事情，我会和雷迪来解决，你还是趁早离开吧，别浪费玄河、冥晧对你的器重。”

“我的一个朋友消失了。”石岩哼了一声。

“原来是因为女人，嘿嘿，小子倒有我当年风范！”雷迪哈哈大笑，震的虚空轰隆隆如爆炸了，他邪邪瞄了一眼夏心妍，咧嘴又道：“还一回带两个姑娘出来，厉害啊！”

不论雷迪还是青龙，都是龙族血脉，都是荒淫无度，传言雷迪、青霄这两个天妖族的始祖，之所以交恶斗了多年，便是因为女人之争。

“再说了，神族的长老星火刚死，火雨星域也首次得胜，更大局的战斗细节布置，自然都由玄河、冥晧、腓烈特来筹谋，我无需太过担忧。”石岩漠然道。

他有自知之明，在没有突破不朽，真正拥有和玄河、冥晧叫板资格前，他这新任的嗜血尊主，的确只是傀儡而已。

他能荣登尊主之位，是因为玄河、冥晧、腓烈特他这个新尊主的身份，好名正言顺的发号施令。

除非玄河、冥晧、腓烈特不顾嗜血当年的规矩，否则身为八扈从的他们，就没有资格来召唤所有修炼八大邪力者，向神族发动战争。

“你如果真坚持留下，我就多和你说点事情，因为，你的确还能帮上一点忙。”迪卡罗沉吟半响，微微点了点头。

石岩眼睛一亮。

第一千三百二十二章 熔炼

“其实很早前，我就在留意此物，暗中观察着它的一举一动。只是最近多年，此物渐渐变得不安分，或许随着裹缚的武者越来越多，它如重伤者渐渐恢复起来了……”

迪卡罗神色凝重，继续解释道：“这些年来，许多星域域海内的虚空通道，时常会出现问题。有许多借助虚空通道跨越星域的武者，会莫名其妙的消失，甚至有不少以我炼制的空间传送阵传送的人，也会凭空消失不见。”

他看向石岩、夏心妍，表情愈发沉重，“我一直弄不明白原因，直到后来我发现一个莫名消失者，出现在此地云团之中，我才弄清事实。”

迪卡罗点向周边簇簇漆黑云团，寒着脸说：“那些消失者，都受此物暗中影响，被扯入虚空乱流，被它给牵引裹缚住！”

石岩、夏心妍心神巨震，满脸不敢置信，暗暗心寒。

此物若是能影响虚空通道，将跨界传送者扯入虚空乱流，那么以后星域间的穿梭将会变得危险重重。

迪卡罗身为世间最精湛的空间奥义者，为巨澜商会构建了众多空间传送阵，那些传送阵的失效，那些武者的神秘消失，一定对他的声望造成巨大影响，逼得他不得不弄清真正的原因。

若一切如他所言，那么将来虚空通道的穿梭，会让众人心生惶恐，会直接影响星海的局势。

“不单单如此。”迪卡罗摸着雪白长须，看着身旁簇簇漆黑云团，忌惮道：“它似乎还暗中影响了星空壁障，你修炼空间奥义，应该知道一般武者力量的冲击，很难导致虚空崩塌。但现在，许多始神三重天境界武者，交战中都可能引动虚空撕裂粉碎，可能让星域为之崩解掉……”

石岩愕然。

他忽然想起和星火交战的时候，他血剑重击在星火的天星冰玉片的本命至宝上，导致虚空崩裂粉碎。

那时候他就陡然生成一种感觉，觉得虚空似乎太脆弱了，粉碎的太过容易。

那次虚空塌陷，导致万名神族武者被扯入虚空乱流，他知道那些人怕是很难存活，联系起迪卡罗的一番话，他脸色忽然变得难看，有了一个不妙的猜测……

会不会，就是那神秘之物暗中作怪，目的便是要裹缚住那一个个神族族人，将其如星火一般淹没掉？

“我之所以带雷迪过来，是因为发现最近域海动荡的愈发诡异，就在最近！似乎……它忽然增强了不少力量！”迪卡罗继续道。

“呃……”

石岩摸了摸鼻子，一脸尴尬，说道：“先前我和星火一战，导致火雨星域虚空炸裂，有万名神族族人扯入虚空乱流。不知道，它力量的突然增强，会不会和那些神族族人，和星火有点关系？”

此言一出，雷迪愣住了，迪卡罗则是表情骤变，一副暴跳如雷的模样，“竟然因你而起！”

“别激动，被激动，这不，我也过来寻求解决之道了么？”石岩讪讪干笑。

“小罗啊，别忘了我们过来的目的，正事要紧。”雷迪也急忙劝阻，打圆场说道：“那小子怎么也是我们天妖族的福星，你要杀了他，我们天妖族便要一蹶不振了。”

“哼，我可不敢杀他。”迪卡罗脸色奇差，如死了爹娘般，“他就是祸害，如星海毒瘤，他若死了这星海就太平了，只是现在这星海内，人人都不想太平，我可不欲得罪天邪、冥晧、玄河所有人。”

“正事要紧！”雷迪又道。

迪卡罗逐渐冷静，“嗯，正事要紧，由我剔除那些肉瘤外层漆黑之物，以你雷霆之力尽情破坏毁灭，然后让那小子以本源天火焚灭成灰烬，看看能否将此物慢慢消灭掉。”

他早有定计。

“想来一定万无一失！”雷迪哈哈粗犷欢笑，冲石岩使了个眼色，“你没问题吧？”

“没问题。”石岩耸肩表态。

迪卡罗也不啰嗦，直接动手，释放奥义精妙。

在这奇诡之地，他两手结印，如拉扯着虚空精妙，身体表面忽闪忽闪，如闪闪发光的晶体，持续数秒，陡然间，有亿万利刃如暴雨狂飙而出，分化万千，全部劈射在那簇簇漆黑云团。

如神奇的刻刀，那利刃锋锐穿掠划动着，将那漆黑云团剥粽子般剥掉外壳。

一团团丑陋恶心的肉疙瘩，接连显露出真容，如一个个肉瘤吊在虚空，将周边天际都给填满，密集的怕有数万之多，隐隐约约间仿佛还颇有章法，形成不知名的奇异古阵。

那些肉疙瘩分泌着黏糊渗人的液体，如异物吐出的口水，肉疙瘩鼓胀着，慢慢蠕动着，在逐渐靠拢。

就像是一个个放大亿万倍的细胞，在进行凝聚重组一般，看的人毛骨悚然，心生寒意。

“轰隆隆！轰隆隆！”

突地，一道道伴随着震耳欲聋雷鸣的雷霆闪电，仿佛亿万条雷蛇从雷迪始界内涌出，全部没入那些大肉球中。

“嗤嗤嗤！”

一个个大肉球，忽然冒出灰蒙蒙的烟雾，肉球鼓胀蠕动着，分泌出更多黏糊之物。

许多大肉球内部束缚着武者，这时候那些武者筋脉、肠子都再次化为触手延伸出来，灵动飞旋着，密密麻麻朝着石岩众人缠来。

那些肠子、筋脉上黏糊糊的，还有腥臭冲天的黄水滴落，要多恶心有多恶心。

同时，一股邪恶意识也顺着释放弥漫开来，冲向众人。

“雷迪！感觉到没有？”迪卡罗突然大叫，“这可是低等级生灵能持有的意识？”

雷迪表情也难看起来，皱眉凝神细查，然后忽然道：“你的感觉没错，它像是不屑与我们交流，因为它认为它是高等级生命，而我们在它眼中只是蝼蚁，确实是这种感觉……”

石岩、夏心妍境界稍低，并不能如雷迪、迪卡罗那般洞察更深奥妙，此刻他们注意力集中，都面露惊容。

“释放天火！以最强力量来消融这里！”迪卡罗沉喝。

他话语方落，缭绕在石岩身旁不灭的簇簇火苗，如星星之火燎原似的，忽然迅速延伸蔓延向周边，在一息间，便在他身旁形成炙烈汹涌的本源天火，并且分出亿万股，和那雷霆闪电一般落向那一个个大肉团。

“噼啪！噼啪！”

那些大肉瘤，如被烈火焚烧，真的传来燃烧变成灰烬的声音。

那邪异生物，先是被迪卡罗剥掉外层最厚防御，又被雷迪的恐怖雷霆闪电轰击，最后则是被本源天火焚灭，三人协力合作一并出手，仿佛真的找到灭绝此物的方法。

一个个大肉瘤，此时全部被本源天火淹没了，被汹涌的焚烧着。

“看样子并不太难。”雷迪咧嘴狞笑着，猖狂道：“管他什么东西，烧的连渣滓都留不下，看他还能如何作乱！”

迪卡罗明显对这家伙较为赞同，因为本源天火焚灭一切生灵的功效，他对石岩态度也稍稍友善了一点，望着四处蔓延激烈的熊熊火焰，他说道：“此地只是一处，光我知道的类似的区域，便有十处之多，我们继续下去。”

“我要找人。”石岩皱眉。

“你要找到人肯定不在此地，不然你不会烧的那么痛快，我们来此之前，你一定查探过了。”迪卡罗满脸不耐，“先为我们无数星域以后的安全，将正事做了，或许你要找之人，被别的区域的这东西给束缚了，我们一个个查探便是，反正也耗费不了太多时间。”

“咦，那是何物？”雷迪忽然轻呼。

迪卡罗、石岩同时看向一个方向，那里，是束缚星火的大肉疙瘩，同样被天火焚烧着，那儿并没有任何融化成灰烬的迹象。

一股严寒，反而从中透露出来，那极寒之力悄然化为冰蓝色怪雾扩散，雾气所过之处，石岩释放的天火竟一一熄灭。

“那是星火的本命至宝，此物很奇特，据他所言那东西叫‘天星冰玉片’，是他从‘虚无域海’得来的，花费七百多年时间才炼化成本命至宝，威力非常可怕！”

石岩凝神仔细看了一会儿，发现那肉疙瘩内闪烁着的冰寒光泽，心神一动，忽然惊呼。

“从虚无域海得来之物……”

迪卡罗神情一紧，忽然道：“能够在你天火下不被焚烧，寒气没有消减，还能以寒雾来熄灭你那不成熟的天火，这东西，绝对是奇物了。”

此言一出，雷迪两眼放光，不过瞬间也颓然了，摇头道：“可惜不适合我修炼的奥义。”

“紫耀！”

就在此时，夏心妍禁不住失声尖叫起来，她指向一个方向。

在汹涌火炎中，一个最大的肉团如裂开的脑壳，从中浮现出紫耀，她眼神漠然，没有一丝的情感，冰冷阴寒，她伸手遥遥一抓，那块“天星冰玉片”化为一道冰光，倏地落入她白皙玉手。

一股极为恐怖的波动，陡然从她体内爆发出来，竟丝毫不逊色迪卡罗和雷迪。

此刻的紫耀，背后一层层彩色光圈荡漾，仿佛光之涟漪扩散，她整个人沐浴在绚烂的神光中央，给人一种如梦如幻的感觉。

但从她身上流露出来的气息，却是令人心惊胆颤，那是一种不属于人类的冰寒冷漠。

第一千三百二十三章 巨虫

紫耀出现的极其诡异，她从肉团内部撕裂浮出，周身竟缭绕着不散的神光。

在她妖娆动人的身躯表层，此时还覆盖着一层灰色甲胄，那甲胄如一种异兽的壳，表面布满如龟裂的纹理，暗含着不知名神秘。

层层叠叠彩色光圈荡漾着，让她徒增美艳，可她神色却冷漠冰寒，她遥遥一抓，将那一块小小的“天星冰玉片”捏住，旋即一股阴寒陡然弥漫扩散，瞬间蔓延向无尽区域。

石岩释放出来的簇簇天火，在那阴寒气息蔓延过来后，纷纷熄灭。

彻骨阴寒之意，如冰水浇灌在识海，石岩冷不防打了个寒颤，脸色剧变，暴喝道：“紫耀！”

他凝神看向石岩，眼中一道以灵魂汇聚而成的光波，轰然疾射。

他并不傻，只是一眼便看出紫耀被夺了魂魄，如今霸占紫耀灵魂祭台识海的，必然为那不知名邪物，他以灵魂意识冲击，是准备将紫耀自己的灵魂唤醒。

那股灵魂意识洪流，竟然没有遇到一丝阻碍，出奇顺利的直冲紫耀脑海。

突地，一种灵魂没入汪洋冰海的冷意，直接渗透他灵魂深处，他不自禁的浑身发颤，神识内检，竟骇然瞧见自己的祭台，如结成冰霜！

紫耀青葱般玉指拨弄了一下，那“天星冰玉片”内猛然射出一股阴寒，如勾动某种奇阵，在那阴寒闪现的一霎，周边一个个大肉疙瘩内纷纷传来“噗噗”的怪异声。

只见那本来蠕动缓慢的肉瘤，瞬间变得快捷无比，相互吞没融合。

短短数十秒时间，在石岩众人眼前，忽然凝结成一样极为巨大之物，那生灵仿佛是一种没见过的虫子，浑身灰白色，身上布满恶心的疙瘩，如癞蛤蟆的皮，虫子呈条状，暂时还没有眼睛出现。

此时闪现的形态模样，竟巨大如生命之星，比雷迪变化为妖身的形态还要大数十倍！

怪虫凝结成形，阵阵模糊低语从它体内传来，如不同灵魂的交流，让人突生诡异感。

而此时，紫耀便站在那巨大虫子上方，如一个小小的点滴。

她手中那块“天星冰玉片”闪烁着晶莹光泽，阵阵阴寒波动释放而出，要将这片天地都给冰冻住。

在此过程中，迪卡罗、雷迪居然一动不动，反一脸惊奇，两眼发光的看着异类凝结而成。

夏心妍精美的脸颊浮现一抹惊慌失措，她深深凝聚着紫耀身上，也如石岩一般释放神识来尝试交流。

一丝丝阴寒气息，如冰丝陡然侵入她曼妙胴体，她胴体立即就有了一层冰莹。

她眼睛一惊，嘴角禁不住溢出一缕血迹，血迹一出便成为冰冻，吊在她嘴角，颇显怪异。

“嗤！”

一簇橘红色火苗适时涌来，如灵蛇飞舞，在她身体游走一圈。

她身上寒意顿消。

“没事吧？”石岩在她身旁突然冒出，牵住她的玉手，释放出一股暖流，直达她全身筋脉骨骸。

“她被侵蚀了灵魂。”夏心妍微摇头。

她粉润嘴角的血色冰冻融化，一边以一条洁白手绢擦拭着，一边忧心重重的轻呼：“这东西从未见过，你小心一点，记得定要留点力量以防万一，那两人……毕竟不是自己人。”

石岩轻轻点头。

“我们猜测的一点没错，此物果然有生命智慧，是高等级的生灵。这一点，从它能霸占那丫头灵魂就可以证明了，宇宙内果然神秘无尽，竟然有如此巨大的虫子，太让你惊奇了。”

迪卡罗显然没有将紫耀当一回事，他盯着怪虫赞叹不已，满头白发无风自动，在他神体表面，一个个不同的空间如水纹变动着，仿佛他瞬间便将空间奥义的精妙施展到了极致。

雷迪没有答话，他体内传来雷霆轰鸣巨响，响声震天，震荡的这片天地如要塌陷。

雷声轰鸣中，雷迪竟毫不犹豫变化为妖族真身，一条银色苍龙在漫天雷电中浮现出来，一股太古洪荒的气息流露出来，充溢天地间。

只是，他那雷龙真身虽然不小，但此时与那巨虫一比，却真真被比了下去，就与一个人和一座巨山比较，小了太多太多。

“小罗，此物极为可怕，我本能的觉得厌恶和不安！”雷迪粗豪炸雷般的凝重声，从龙口中爆炸而出，他陡然咆哮起来，咆哮声中龙口喷吐，一个个磨盘大小的雷球，晶莹闪烁，凝结着刺目闪电，纷纷朝着那怪虫涌去。

他竟然即可施展出全力！

迪卡罗脸色一变，心神也震了震，他很少见雷迪这般凝重，此时雷迪的表现分明是对待至强之敌。

他深知身为天妖族的始祖，雷迪在遇到某些异类邪物的时候，可以本能的感知到对方的层次。

从雷迪此时表现来看，他明显将那异物当成最可怕的对手来对待，拿出了十二分的注意力！

迪卡罗预感到了不妙，他沉吟数秒，突然沉喝道：“奉劝你们一句，你们最好趁早离开，否则到关键时候，我怕是无法照料你们。”

“我和神恩连通，一念动，便能贯穿虚空之门撤离，不劳您费心。”石岩道。

迪卡罗皱眉，凝神望了一眼夏心妍，暗叹一声，不再继续劝说，他身子忽然一抖，一个个由他力量凝结的空间，纷纷朝着那巨虫笼罩。

“嗷嗷！”

雷迪咆哮着，吐出无数滚动的雷球，每一个雷球都能毁灭山川，崩塌大河海洋，蕴含着不朽二重天强者之力。

那雷球有数千之多，如无穷尽从雷迪口中喷出，全部轰炸在那巨虫广阔无边的身体上，毁天灭地的雷球爆炸开来，那巨虫身上多出一个个喷涌出黏液的巨洞，巨洞如口蠕动着，又逐渐愈合。

它竟有着极为恐怖的自愈力，小肉球一一凝结融合后，变得极其可怕。

雷迪攻击后，紫耀忽然没入那肉球内部，直接就消失了。

但那巨虫身上的气息，却逐渐增强，变得愈发的令人心寒。

石岩心神泛出寒意，忽然低声道：“切记，别靠近那巨虫！”

他有种莫名的惊惧不安感，他感觉那巨虫之所以停滞不动，之所以没有攻击，任由雷迪、迪卡罗狂轰滥炸，只是因为尚且没有全部融合完毕，还在调整适应着……

就像是一个沉睡太久太久的人，才睁开眼睛，没有完全清醒恢复，身体麻木太久了，和灵魂的融合有点凝滞。

他就是这种感觉。

这巨虫……令他极为的惊惧不安，不安中，还有一丝非常微弱的熟悉感，仿佛……他应该知道此物是什么。

这感觉，并非来自于他的主魂，而是来自于远在神恩大陆的副魂！

他的副魂为神恩大陆，传言为拥有生命意识的星球，有着无尽岁月的淬磨，也不知道存在了多少年，但肯定比四大种族存在的时间久远太多太。

“嗤嗤嗤！”

突地，在这虚空乱流中，无数自然灾难如拥有了生命意识，全部飞旋滚动过来。

漫天的大爆炸，恐怖的涡旋风暴，冰寒的罡风，惊天动地的扭曲之力，穿透力可怕的雨滴……

周边种种灾难，都朝着迪卡罗、雷迪涌来，无处不在的流光如冰冷的箭雨，劈天盖地而来。

那怪虫蠕动着恐怖如星球的身子，如在慢慢恢复，如睡醒的人在活动禁锢，在它蠕动的时候，它身体上的疙瘩释放出漆黑烟雾，那烟雾一簇簇凝结着，如变成一缕恐怖的幽魂。

幽魂阴寒冷冽，模糊的扭动着，直接抓向那雷迪。

雷迪咆哮着，不断释放漫天雷电，这天地都被雷电连接，无数雷电如手臂粗的巨蟒蜿蜒闪烁着，密密麻麻炼成线，传来让人心神崩溃的波动。

迪卡罗也凝重的展现全力，一个个空间如网一般罩向那巨虫，要将那巨虫束缚在他凝结的一个个不同空间之力。

石岩粗略看了一眼，发现那怪虫至少被数十个空间裹住，空间还是相互套加的。

就像是一个人，先辈一个小笼子罩住，然后小笼子被罩住一个更大的笼子，然后又有更大的笼子罩来……

就这样被罩上数十个空间！

可即便如此，那巨虫依然在蠕动着，仿佛依旧活动自如着！

隔着数十个透明的空间，他能瞧见那巨虫仿佛暴怒了，仿佛真正被激怒的凶兽，旋即他便瞧见迪卡罗脸色苍白，眼角沁出两道血迹。

巨虫的蠕动挣扎，竟直接重创了迪卡罗，让这名不朽二重天强者灵魂受损。

也只有迪卡罗自己知道，他那束缚在巨虫身上的一个个空间，此时，正飞快的崩解粉碎，每当一个空间炸裂，就如一柄刺刀刺在他脑海，痛的他差点忍不住失声尖叫起来。

“到底是什么东西？！”

迪卡罗心中在尖叫，在苦苦思量着，在他七孔流血之时，才神情一震，忽然想起了一个可能。

“不会……不会是那种东西吧？”迪卡罗神情一震，眼中突显骇然之意，数秒后，他突然失声尖叫：“雷迪！这东西我们怕是对付不来！我带你离开！”

第一千三百二十四章 太初生灵

迪卡罗尖叫一声，旋即骤然瞬移至雷迪身旁，便欲抽身而走。

连那凝结在巨虫身上的重重空间都置之不理了。

“小罗，那到底是什么鬼东西？”雷迪摇晃着龙首，银色龙躯飞射出道道青幽闪电，闪电如虹纠缠着，全部捆缚向那巨虫。

“别白费力气了，此物我们怕是真正应付不来。”迪卡罗脸上布满血污，神情狼狈，挤出难看的苦笑。

也是此时，石岩神情剧变，双眸中绽出一抹惊骇欲绝。

因为被那冥晧封闭着的戒灵，此刻，在血纹戒内传来声声厉啸，那戒灵不知因为缘故，仿佛徒然获得一股莫名之力。

灵魂一转，他逸入血纹戒，发现在血纹戒的内部，有着无数种神秘繁琐的结界，那些结界一层层，如幕帐般裹住一团灰蒙蒙的灵魂，那灵魂应当便是戒灵。

如今那些密密麻麻的结界，如镜子破裂一般，裂出许多缝隙，那戒灵的气息，从封印内变得渐渐猛烈起来。

这戒灵非原先戒灵，是那玄山在古神大陆以本源牵引而来，和他一样可能为域外灵魂，它吞没了原先的戒灵，图谋不轨的欲图要霸占他的灵魂，后来又心生邪念，要聚集嗜血骨骸而复活。

冥晧施展神通将其封印在戒指中央，令它不能挣脱，只有在特殊时刻，才能偶尔和石岩进行交流。

可现在那冥晧凝结的结界，纷纷破碎撕裂，戒灵明显要挣脱出来。

旁边那迪卡罗又在尖叫着，一副那巨虫根本不能匹敌的模样，令石岩心神不安，愈发觉得不妙。

在此关键时刻，他沉吟数秒，突然抬手一抓，一个玄妙涡旋在他旁边凝现。

“你先回神恩星。”不给夏心妍准备的时间，他抬手一推，一股柔和力量涌入夏心妍体内，将她直接送入那涡旋内。

同时，他一点眉心，主魂直接从额头浮现出来。

主魂双眉之间的血色印记，陡然传来一股奇异血光，血光如一缕信号，直接没入不知名的神秘之地。

禁地血海内，一道血光从天而降，落入那中央的吞噬之岛。

期间，一股意念洪流释放出来，玄河、腓烈特立即感知到，都是神情微变，严峻的着手布置。

……

不多时。

“哧啦！”

就在石岩身旁，一团奇光凝结，旋即便见一缕幽魂浮现，瞬间衍变成冥晧的一具灵魂分身。

两道电光闪过，玄河、腓烈特也忽然闪现出来，神情凝重。

冥晧倏一闪现，便见迪卡罗满脸血污，惊惧不安的准备拖着雷迪离开，冥晧愣了愣，忽然温声道：“师兄。”

迪卡罗一滞，别头看了他一眼，喝道：“我没你这么个好师弟！”

“小罗！”雷迪嚷嚷着，扭动着龙躯，喝道：“你到底怕什么？”

玄河、腓烈特此时却看向石岩，确切地说，是看向他手上的血纹戒，玄河道：“那戒灵……要挣脱封印了？”

石岩点头，冲冥晧道：“那些封印由你布置，之前一直安然无恙，但不知为何突地变得动荡不休。”

冥晧阴沉着脸，伸手一抓将血纹戒捏住，一缕灵魂渗透进去，突地表情一变，骇然看向那巨虫！

他旋即又闭上眼，如在想着什么问题，然后猛然睁开眼，看向迪卡罗道：“师兄，那东西……是师傅当年所说之物？”

迪卡罗此次没有呵斥，露出苦涩表情，点了点头，“应该是。”

玄河、腓烈特则是莫名其妙，看看冥晧，又看看迪卡罗，不知道他们所言的东西是何物。

冥晧见迪卡罗承认，神情极其难看，沉声道：“那东西，在影响戒指内的戒灵，似乎在帮助戒灵来挣脱！”

此言一出，众人都呆住了。

冥晧也皱着眉头，“别看我，我也不知道怎么一回事，不知道里面的戒灵，和那东西什么联系。”

“那是什么东西？”玄河问。

众人讲话之时，那巨虫还在激烈挣扎着，要从迪卡罗封锁的重重空间摆脱。

它那如星球般的肉体蠕动着，释放着的气息被隔绝，只有迪卡罗一人能感受，也只有他在承受着。

迪卡罗如被人重击着胸口，浑身巨颤，苍白如纸的脸上，布满了更多血污。

他忽然尖叫起来，“我的空间源印承受不住了，我要放开封印了，你们做好准备！”

“那是什么东西？”玄河、腓烈特一起看向冥晧，同时暴喝道。

“太初生灵！”冥晧沉喝。

玄河、腓烈特、雷迪、石岩都神色愕然，都显然没听过这个名词，露出茫然之色。

“幽冥锁甲！”

冥晧并未解释，阴森着脸，从双眸内抽出一条条幽魂，霎那间，有数十万缕幽魂浮动着，如一缕缕魂魄形成的海洋，淹没向迪卡罗施加的空间源印，那些幽魂渗透层层空间，奇妙的增强着迪卡罗的空间封印。

那一缕缕幽魂，竟然大多都是虚神、源神之境的灵魂程度，甚至不少灵魂达到始神级别，数十万之多，也不知冥晧万年来造下多少杀孽聚集而成。

众多幽魂形成链甲的形态，密集覆在空间印记上，令那迪卡罗封印之力徒增数倍。

脸色奇差的迪卡罗，在那幽魂涌入印记以后，神色忽然变得轻松许多，他平复了一下，深吸一口气，突然道：“加上你们三个，或许能困住这太古生灵，但肯定无法毁去，就算是困着，也不知能困他多久……”

石岩目瞪口呆。

此地，加冥晧、玄河、腓烈特后，共有五名达到不朽二重天境界的强者，这股力量足以横扫天地间除神族之外的任何势力。

这么一股力量加起来，也只是能困住此物，而且听那迪卡罗所言，竟然还不能困太久，这……什么一个情况？

出奇的，冥晧竟完全同意他的判断，道：“师兄所言极是，只能困住他，或许能困个数十年左右，要诛杀几乎不可能。”

“到底是什么东西？”雷迪化为一团电光，电光一裂，重成人形，满脸暴躁不耐。

“天妖族、不死魔族、冥皇族、神族的历史，只有十万年，最早的你们那个时代，也只是被成为太古时代，十万前而已。”迪卡罗看向雷迪，苦涩道：“但十万前，其实还有一个时代，叫做太初时代，那个时代也有生灵，而且还是远超我们认知极限的生灵，那些生灵叫做太初生灵。”

石岩等人全部愣住了。

“我师傅当年虽死于嗜血之手，但他却是最卓越的空间奥义者，他一生中都空间的探索从未停息，他洞悉许多神妙，知晓天地间久远的秘辛，有关太初时代的事情，便是他传下来的。”

迪卡罗深深皱着眉头。

“太初时代的生灵，极强极强，据说原先的宇宙比现在大万万倍，疆域无限，星域如海洋内的水滴，无穷无尽。会变成如今这样，会只剩如今这般少的星域，听我师傅所言都是因为太初生灵争斗导致而成。”

“那个时代的生灵，比天妖族的族人还要庞大无数倍，并且非常奇特，不一定只是为肉身形态，可能为一座巨山，一片无尽海洋，甚至一个星球都是太初生灵，它们巨大无比，寿命无穷无尽，洞察宇宙本源之力，有难以想象的力量。”

“按照你这么说，那么荒？”石岩忽然插话。

“你猜测的没错，荒，便是太初生灵。”冥晧淡淡看向他。

石岩一呆，灵魂如遭受强烈冲击，直接愣住了。

“还可以告诉你一个事实，神恩大陆、神泽大陆、古神大陆、古魔大陆曾经都是荒的一部分，就如同一个人分成头和四肢，荒就是头，其余四块古大陆就相当于它的四肢，它们本是一体，因为重创被不可思议的存在斩断了一截截，才变成这个模样。”迪卡罗冷哼一声。

这下子连玄河、腓烈特、雷迪都一脸骇然，露出巨大的震撼，玄河看向冥晧，心情动荡之极，调整心境才镇定下来，询问冥晧：“他所言可是真的？”

冥晧沉默半响，道：“我不知道真假，这些说法是我当年老师的猜测，这万年来，我都在尝试证实真假，暂时还不敢肯定，但这个说法应该很接近事实，至少，你们都知道一点，荒有生命意识，有自己的想法，只是它应该曾经遭受重创，才变成这样古怪……”

“荒为太初生灵，此物，应该也是太初生灵，这类存在我们无人知晓其神妙底细，也没有谁真正与其交流交战过，但我师傅当年曾说过，太初生灵可怕无比，我们无法力敌，只有别的太初生灵可以抵抗。”迪卡罗凝重道。

“应该不错。”石岩又一次插话，道：“我的另外一个灵魂，让我觉得对此物有熟悉感，仿佛认得此物。”

一道道视线，瞬间全部凝聚在他身上，冥晧神情微震，道：“差点忘了你融合了神恩本源，如果我师傅当年猜测属实，你融合神恩本源，就相当于融合了荒的一个分魂，如果这样，你有熟悉感很正常。”

他停顿了一下，又看向迪卡罗，道：“师兄，你说无人和太初生灵真正交流交战过，这一点你错了，有个人，就和太初生灵交战过，而且似乎……还胜了。”

“谁？”迪卡罗神情一震。

“我那曾经的主人。”

第一千三百二十五章 活在羊圈中……

冥晧曾经的主人，自然便是嗜血之主，他这数万年星海间最大的不解之谜，也是公认最强者。

迪卡罗、雷迪脸色微变，连玄河、腓烈特都是一呆，愕然道：“此事，我们怎会从不知晓？”

“不然为何我是八扈从之首，而不是你们俩？”冥晧瞥了他俩一眼，淡淡道。

玄河、腓烈特同时冷哼一声。

“嗜血，真的和太初生灵交战过？并且……还获胜了？”迪卡罗惊愕之极，沉声喝道。

冥晧肯定点头，道：“此事千真万确！他后来掌握的那种力量，也是因此而来，那力量，据我猜测便得自被他战胜的太初生灵。”

众人齐齐眼神惊变。

石岩也耸然变色，大为惊憾，那嗜血持有着一种不知名能量，那能量据传只有他一人洞彻精妙，这万年来，神族、千幻宗、碎殿、天水宫众多顶尖势力持有他遗骨，都试图勒破奥妙，弄清楚那种能量来源。

可惜，至今也无人能说出个所以然来，无法获得那能量的奥妙。

那种力量按照石岩的猜测，绝对极为可怕，可能就是嗜血称霸天地的真正核心之力，为了得到这股力量，神族联合各大势力将嗜血击杀，最终还是没有能够了解那力量的真相。

一直以来，都没有人知道嗜血来自何处，也没有人知道他那领悟的吞噬和八大邪力怎么来的，因为在嗜血闪现之前，那吞噬和八大奥义根本没有出现过，那吞噬和八大奥义，就是因嗜血的出现在流传开来。

但真正让至强武者恐惧不安的，还是嗜血掌握的另外一种力量，那力量的出处更为神秘。

听冥晧这么一说，众人都呆愣住了，个个震撼莫名。

每一个熟悉冥晧的人，都知道冥晧不会无的放矢，一般给出的定论都是经过许多年的观摩和深思熟虑后得出的结论，他只要肯定说出，那绝对就最贴近事实。

那股力量……竟然来自于太初生灵！

雷迪和迪卡罗，包括玄河、冥晧都双眸爆出炫目亮光，再看向那巨虫的时候，似乎都心神澎湃起来。

但一霎那间，他们也全部勃然变色，神情巨震！

因为那被重重束缚的巨虫，身子又猛烈蠕动起来，它在蠕动之时，还发出一阵阵模糊的低语，那是一种灵魂类的语言，从不曾在星海出现过，似乎极为古老的呢喃，竟穿过冥晧、迪卡罗的封印，流荡了出去。

如灵魂的召唤！

“噗哧！”

迪卡罗竟禁不住一口鲜血喷出，脸色苍白，骇然尖叫：“它，它在召唤，召唤着和它一样的东西！”

冥晧为幽魂形态，此时幽魂扭曲晃荡，仿佛也受了重创，喝道：“玄河、腓烈特，一起出手封印它！”

“好！”

玄河、腓烈特果断点头，眼眸中闪现一抹隐晦的兴奋，瞬间便激发力量。

一片汪洋血海，忽然从玄河始界内飞逸出来，血海无垠无边，猩红浓稠，外围弥漫着死绝冷寂气息，但在血海内部，却涌现勃勃生机，传来恐怖的能量波动，那血海如一层血色肉膜，也覆盖向巨虫。

腓烈特咧嘴嘿嘿怪笑。

一条条森白尸气凝聚，如浓浓白雾扩散，在那白雾中央，隐隐可见浮现出数百万森白墓碑，那些墓碑如一座座山川，阴森冰冷，仿佛石化无数万年的妖魔，墓碑充斥在尸力变化的白雾中，凝成毁天灭地的旷古绝阵。

百万墓碑在冷森白雾中坐落下来，如座座山川镇压那巨虫，要将其永世捆缚住。

也是同时，雷迪发出震耳欲聋的龙吟，张口一吐，又是数万雷电化为条条小一点的雷龙，如璀璨激烈的电绳，层层去裹缚那巨虫。

迪卡罗、冥晧、玄河、腓烈特、雷迪着五大不朽存在联袂出手，天地间能力敌者几乎没有，这一股力量如针对一个星域，足足能在瞬息间将星域毁灭，让无数生命之星爆裂，让万万亿生灵直接陨灭。

在这股恐怖灭世般的力量冲击下，只有始神二重天境界的石岩，首当其冲，仅仅只是在一旁观战，都泛出灵魂祭台要塌陷，要直接被那余波给冲击的粉身碎骨的惊惧感。

他几乎瞬间变成不死之身形态，将血盾也化为甲胄覆盖全身，凝炼肉身神力，层层护住自己，如一具血色岩石般，来抵挡任何可能会冲击的余波。

他凝神看向那巨虫，心灵中泛出强烈不妙感，他总觉得有点不对劲……

浩淼无际的虚空乱流中，无穷无尽没有极限，此时，在离石岩等人位置无穷远的许多虚空乱流之中，突生奇诡变化。

其中一处虚空乱流深处，和此地相似，布满一簇簇漆黑云团，每一个云团内都是一个丑陋恶心的大肉球。

在那巨虫发生模糊呢喃低语时，此地数十万云团忽然蠕动着聚集在一块儿，在极短时间融合凝结起来，也变成一个巨虫，那巨虫同样如星球一般硕大。

类似的变化不单单只是此处一地。

同样，在更多虚空乱流边际处，也多出十条巨虫，加起来一共有十二条巨虫，皆是庞大无比，皆是以簇簇云团融合而成。

十二条巨虫一模一样，就连大小都相差无几，充斥在虚空乱流的不同区域。

在其中一条巨虫被迪卡罗、雷迪、冥晧众人联手攻击之时，那其余十一条巨虫都传出诡异的低语，语调逐渐变得尖利起来，如被激怒的凶物。

远在其余区域的巨虫，表层骤然荡漾出层层涟漪，涟漪一叠叠，如空间波纹奇妙，道道拥有意识的域外神光，从它们体内激射出来，如五彩缤纷的彩虹凝聚成桥梁，在它们身旁闪现出来。

旋即，便将那十一条巨虫蠕动着，进入彩虹中央，慢慢消失。

……

古神大陆。

天神峰的山腹之中，夺舍黑格神体的神主，处在血肉精海之中，在那血肉精海内，沉浮着各大星域无数强者尸体，有人族、魔族、妖族、冥族、暗灵族、冰族种种，那些人生前都至少是源神境界者。

密密麻麻的尸身，怕是有数十万之多，如今都成了灰白色，一点生机不存。

神主浮在那血肉精海上，浑身毛孔张开，吸纳着汹涌不绝的血肉精气，正全力恢复着能量。

此时，他紧闭双眼骤然睁开，眸中流转着日月星辰，光华夺目。

“主人。”在他身旁，光明天王单膝着地，忽然抬头露出惊讶色，“您怎突然醒来？”

神主神色冷漠，扫了他一眼，淡淡道：“传唤逍遥、神王、自在，以最快速度过来，这星海，将发生巨变！”

光明天王没有多问一句，立即沉声以心神传唤，将念头笼罩这古神星域每一个角落。

古神星域一角，一处冰寒的月星上，逍遥手持一块月之晶核，正为欧阳洛霜讲述奥义真谛，却猛然一震，道：“你先一人在此修炼，我有要事，必须要立即走开一趟。”

话罢，他没有和欧阳洛霜多解释一句，自己遁开，瞬间不见。

古神星域巴拉莫斯家族掌控的一个生命之星上，在一个普通的城市寻欢之地，一名俊美不凡的男子，手持美酒，搂着两名衣着暴露的清丽女子，正含笑作乐，突然眼中闪过一抹精光。

下一刻，他凭空消失了，如从未来过。

神族查特里斯家族，现任家族族长查林特带着数名族内老者，恭敬的在密室内，听着一名魁梧的男子讲解奥义精妙，讲解不朽境界的突破和奇特之处，那男子神情坚硬如冰块，一身如刀锋般的凌厉气势。

突地，他神情一动，沉声道：“主人召唤了。”

声音方落，他也突地失去踪迹，只留下众多查特里斯家族的族人，在密室内惊骇不已，不知道发生了什么事情。

逍遥、自在、神武这三大神族天王，收到光明的灵魂传唤后，立即放下一切事务，以最快速度冲向古神大陆。

如三束遁离星海的流光，一息间亿万里，跨过颗颗闪烁星辰。

不多时，三大天王接连降临古神大陆，都一一聚集在天神峰的山腹，在那神主麾下单膝跪伏在地。

他们垂着头，没有发问，只是如最虔诚的仆人，等候着主人的吩咐。

“万年前，我等联合众多强者击杀嗜血，最终将嗜血毁灭，嗜血临死之前，曾只单独向我传出一句话，那句话困扰我多年，也让我终身难忘。”神主眼眸变幻着复杂难明的波动，语气漠然。

四大天王轻轻抬头，迷惑看向他，等候着他的进一步解释。

“我们都知道，达到虚神境界者，灵魂祭台便有虚界存在，迈入始神后，虚界衍变成始界，乃独立的空间，能容纳冰川河流，更神妙的能出现星辰天地，迈入不朽境界后，始界又生变化，和真实天地几乎没有区别，便是我等陨灭，始界也依然独立存在，而据说超越不朽以后，始界还能再生变化，能孕育出生灵万物……”

神主看向众人，道：“是真正的生灵万物，是活生生的生灵，和我等一样的高级生灵，能在超越不朽后，在始界内创造出来！”

四大天王露出茫然之色。

神主也刻意停顿了一下，嘴角突显一丝苦涩，“你们有没有想过，敢不敢去想……我们神族，天妖族，冥皇族，不死魔族和这里所有种族！其实，一直以来，都只是活在别人的始界之中！嗜血死前说我很可悲，只是别人圈养着的羔羊，一直生活在别人的羊圈内，我们和其他人唯一的区别，就是我们是长的最高，看的较远的羊，可，依然还是羊，本质上和别人并没有不同。”

第一千三百二十六章 不解之谜

神主一番话落下，四大天王呆如木鸡，灵魂如被洪流冲击，经历了一种莫名的洗礼。

“主人，您是说……我们一族万年雄霸的星域，我们一直生活的宇宙，只是别人的始界？就和我们的始界一样？”逍遥眼神茫然，怔怔出神，活了万年的他，这一刻突生一种悲凉感。

自在、神王、光明也都呆愣在那儿。

四大天王乃是和嗜血八大魁首境界地位相当存在，在浩瀚星海间，他们每一个都是奇迹，是永恒的传说，是堪称不灭的存在。

但在这一刻，他们都被彻底震撼，被惊的体无完肤！

“就是这样。”神主漠然，“嗜血给我留下的那番话，我想了这么多年，也才真正想通，嗜血……值得我们所有人尊敬，他本刚刚超出不朽，只要再给他一点时间机会，他就能冲破这始界，冲出牢笼，真正自由翱翔天际。”

顿了一下，神主道：“他最终被毁灭，却不是被我们毁灭，而是这个宇宙的真正主人，借助我们的手，将他击杀！”

四大天王还是一脸茫然困惑。

神主轻叹一声，点了点自己的脑袋，“如果没有万年前我在古大陆荒的那番经历，如果不是我得到上一颗始源果，我族如何崛起？我又如何能带着众强击杀他？”

此言一出，四大天王轰然一震，齐声喝道：“您是说，荒就是……”

“它就是这宇宙之主，虽然处于重创分裂状态，但荒为主脑，这个宇宙，由它创造出来，我们神族和别的三大种族，则是被它的四个分魂创造，荒内部，为奥义源头，我们一切奥义都从中得来，它就是这个宇宙的规则和真理，就如同我们能主宰我们自己的始界一样，它，能主宰这宇宙的一切生灵！能主宰我们！不过它被斩断实体，分裂成五份，处于重创意识模糊之境，不然也不会有嗜血存在，也不会要假借我们的手，来达成它的意志……”

顿了一顿，神主继续说道：“在这个宇宙出生的灵魂和生命，从出生的那一霎，灵魂便有它的印记，这是我们的可悲之处，因为我们将受这里的规则约束，受它的约束，因为它就是规则，就如同在我们的始界内，我们能一念间天崩地裂毁天灭地一般。”

“嗜血的悲剧，也是因为诞生在这个宇宙，有它的印记，若不然，以嗜血的强大，足以挣脱囚笼，翱翔真正浩淼的宇宙！”神主叹道。

“嗜血的吞噬奥义，还有那八大邪力，之前从未显现过，他，得自何处？”自在疑惑道。

“荒为太初生灵，却非唯一的太初生灵，嗜血一脉的圣地，那黑暗深渊，也是一个太初生灵，那个太初生灵呈宇宙黑洞的形态，本就能吞没一切，你们难道不曾见过，那黑暗深渊曾吞没过生命之星？”神主道。

四大天王又是一呆，旋即光明道：“那难道不是嗜血御动吞噬奥义而成？”

“那黑暗深渊，是另外一个太初生灵，嗜血的吞噬奥义，还有那八大奥义传承，都得自这个太初生灵，但嗜血又有我们神族、不死魔族、天妖族、冥皇族本命精血炼制而成，嗜血，应该最初是被荒创造出来，也不知为何反被那黑暗深渊传承了奥义，这一切都是谜团，我想了万年也没有想透。”神主摇头。

“那这次主人召唤我们而来，所为何事？”逍遥道。

“除了我们所知的荒和黑暗深渊之外，又有一个太初生灵被弄醒了，这个太初生灵一直分散在虚空乱流中，我当年突破不朽三重天境界之时，在虚空乱流内见过此物，但当年我并不知它是什么，直到嗜血消亡，告诉我那番话，我悟了这么多年，才算是弄清楚一点。”神主说道。

“又有一个太初生灵？”四大天王骇然。

“此物分裂在虚空乱流各个角落，也应该曾经被重创过，以至于可能亿万年都没有醒转，经过了无数岁月的慢慢积累力量，它通过它的方式渐渐苏醒意识，本来它应该在彻底恢复后醒来，那可能还需要经过数亿年之久，那时候，可能这个宇宙都没了，我们也可能早就消亡。但现在，它被人给激怒弄醒的。”

神主眼睛闪烁了一下，道：“我们的那些老朋友，如今都在那里，或许要承受它的怒火，我们所要做的，就是耐心等待机会，我恢复这么久，如今也只是大概不朽二重天的力量，若能斩杀这个太初生灵，将其太初之魂吸纳，不但能恢复全部力量，甚至能直接超越不朽，拥有真正撕裂囚笼，从荒的规则宇宙冲出的力量！那样，我便是太初之一，便是荒恢复如初，我也能真正和它抗衡！”

四大天王神情振奋，体内神血如被点燃火炎，战意无穷。

……

几乎同时。

在巨澜星雄阔神秘宫殿地底，巨澜商会的会长天邪，还有西泽、凌翔、洛林这四大不朽强者，本在商议着要事。

商议着如何让神族和嗜血一脉拼死，由他们称霸星域，执掌天地的宏图伟业。

讲话中，那天邪忽然变得极为不对劲，双眸闪烁着异样的光泽，一个个蠕动着的符文变幻着神妙。

道道绚烂的神光，从那天邪体内渗透出来，如彩虹一般缭绕在他身上，炫目到了极点。

正讲话的天邪，也忽然露出茫然呆愣之色，在那儿一动不动，仿佛听不到了西泽、凌翔、洛林三人的讲话。

“天邪！天邪！”三人不由得轻轻叫嚷，要唤醒天邪，继续来商谈要事。

天邪一脸无动于衷。

没有多少人知道，天邪真正主修的奥义，其实和紫耀一模一样，也是吸纳域外神光而成。

事实上每一代巨澜商会的会长，天邪的祖祖辈辈，可能辅修的奥义各个不同，会修炼火焰奥义，或者寒冰奥义等等，事实上很多和天邪熟识的人，也只当他只精通火焰奥义，天邪本身的确也是一名卓越的炼器师。

但西泽、凌翔、洛林三人却清楚，天邪隐藏着一种奥义，那奥义才是他真正主修的奥义。

那奥义，就是神光奥义，和神族奥义略有相似，却完全不同的神秘奥义。

此刻，天邪周身神光闪烁着，眼眸中有神秘符文蠕动，口中渐渐发出模糊的低语，那种低语如极为古老的语调，能透入灵魂一般，连见识不凡的西泽、凌翔、洛林三人，都压根听不明白。

但他们却知道，天邪此刻极为怪异，如修炼奇功走火入魔一般。

凌翔三人神情凝重，商量了一下，觉得应该做些什么。

便在此时，如一道道电流在天邪脑海中掠过，天邪双眸中迷茫之色瞬间一扫而空，他重新恢复清明，如接受了某种玄妙不已的传承，他沉默数秒，忽然道：“我身体有些不适，先让我单独静一静，你们稍等。”

话罢，天邪身影一晃，便消失此地。

他直接地宫最深处浮现，这里便是他当初将玉棺送走之地，此地墙壁布满无数神秘繁琐的符文图阵，中央一处幽深玄妙水潭，水潭内光影层叠交错，如一闪难以言喻的神妙之门，蕴含着无尽神秘。

天邪倏一出现，便直接沐浴在水潭之中，在水潭内剧烈咳嗽，每咳嗽一声，神体便蠕动一下，如被某样生物侵入。

他脸色变得阴寒冰冷之极，眼中神色和之前的紫耀几乎一模一样，带着睥睨万物的傲慢森冷，如主宰万物的神明，没有一丝人情味。

在他沐浴的水潭内，变幻着许多神秘场景，隐隐可见一条条巨大的虫形阴影蠕动着，也不知流向何处。

一阵阵阴寒波动袭来，一束束绚烂之光从水潭内飞溅出来，全部没入天邪体内，天邪肉身波动的非常恐怖，若让那波动扩散出去，怕是能直接毁灭巨澜星。

无数神秘的符文，从此地墙壁上飞出来，有数千万之多，仿佛密集的网，布满这宫殿内，抵挡着天邪身上的一波波冲击。

让这毁灭巨澜星的可怕力量给硬生生的控制在天邪身上，使得天邪凄厉惨叫，如濒临绝境的凶兽发出野性的嘶吼。

他浑身爆炸，鲜血淋漓，如下一秒就会陨灭一般。

似乎在经历着某种惊人的蜕变！

……

虚空乱流域。

冥晧、玄河、腓烈特、迪卡罗、雷迪五名不朽强者，一起联手释放力量，来压制那被束缚的巨虫，都是神情凝重，仿佛面对一生最大的强敌。

巨虫每蠕动一下，他们五人便浑身一震，如被巨锤轰击在胸口，露出狼狈之色。

这种层次的战斗，石岩根本无法插手，他只能在一旁默默看着，目露惊骇欲绝之色，他从未想过世间有这种东西，让在五大不朽强者联手下这般顽强。

他心中泛出强烈的不安，他总觉得有眸中危机，正在一点点的逼近，那是来自于副魂的玄妙感觉，让他灵魂觉得颤抖。

他不知道将会发生什么，在这里的一切已经超出他的认知，冥晧、迪卡罗的那番话，简直就是对他一贯常识的摧残。

“喀嚓！”

突地，一个声音从冥晧手中血纹戒传来，冥晧之前将血纹戒拿走，要重新封印戒灵，然后因巨虫的挣扎导致迪卡罗重创，便全力对付巨虫。

也不知他封印是否最终完成，但现在，随着血纹戒异响传出，冥晧脸色骤然变得极其难看。

石岩也是神情巨变，他突然记起冥晧之前说的那番话，冥晧说那巨虫，似乎在帮助戒灵来破除封印……

第一千三百二十七章 末日来袭

“喀嚓！”

血纹戒传来鸡蛋壳破碎的声音，不等冥晧反应过来，一道血色虹光骤然疾射出来，只是一闪间，便带着那血纹戒一并消失！

戒灵破除封印！

全力封印巨虫的冥晧，神情变得极其难看，一怔下，心神微震，如被瞬间冲撞了躯体，幽魂般的身子忽然模糊。

他心神巨震下，被那巨虫挣扎之力冲击，如伤了魂魄。

他很快镇定，朝着石岩叫喊：“查查它的动向！”

石岩念头转动，一缕缕神识飞逸出来，如亿万游鱼在这片空间流窜，试图找到血纹戒和戒灵消失的方向。

可惜，那戒灵和血纹戒根本没有留下一丝气息，他之前和血纹戒的微弱联系，至此，被彻底斩断。

“已经遁出这片虚空乱流域，至于如今去了何处，我也无法捕捉，我与它彻底失去联系。”半响，石岩沉声回应，眼神也变得无比凝重。

他知道那戒灵也为域外之魂，来历至今不能洞悉神妙，但在此地虚空乱流域中央，那巨虫能影响戒灵，帮助它解除封印，令石岩极其费解不明。

莫不成，那戒灵和和巨虫沟通？双方有着默契不成？否则那巨虫，为何会帮助戒灵，助他来挣脱封印？

重重迷惑充斥心间，他一时间怎么也瞧不见真实，如被浓浓迷雾遮掩着。

“不好！它力量在缓慢增强，怎么回事？！”

玄河已变成不死之身形态，浑身布满狰狞怪刺，猩红双眸如血，一条条蕴含着生命和死亡波动的河流，进行着生死间的大恐怖衍义，如血色巨浪落向那巨虫，但他一点没有露出轻松表情，反而禁不住惊叫。

迪卡罗、雷迪、腓烈特也几乎同时表态，说那巨虫力量在逐渐飙升，如没有止境。

冥晧深邃幽暗的眸子，透出玄妙动荡奇光，如和无数分魂构建连接，半响，他那幽魂般的身子剧烈晃荡，骇然道：“星河发生巨变！”

迪卡罗听他一眼，神识一转，也轰然巨震：“老天！”

玄河、雷迪、腓烈特抽神看向两人，目露焦急询问之色，要立即知道究竟发生了什么。

“师兄，你全力压制他，我给他们看看发生了什么。”冥晧沉喝。

他两手虚空一拉，如凝炼出一闪能照耀无尽苍穹的明镜，在那镜子内，出现一片片星河，代表着一个个不同区域的高等级星域，如今，在那一个个星域之中，竟多了一头头和他们如今封印的一模一样的巨虫。

那些巨虫在星海间游荡，在众多高等级生命之星盘踞，释放出黏糊的触角，将众多武者吞没入腹……

一共有十一头巨虫，分别进入十一个高等级星域，那十一个高等级星域，赫然正是嗜血一脉和神族征战之地。

那巨虫体积比一个生命之星还要庞大，释放出无穷无尽的恐怖力量，倏一出现，便震慑了整个高等级星域的超绝强者，如末日一般蚕食生命之星，将一个生命之星的武者吞没掉，巨虫体内延伸出无数触手，表层出现密集的森森巨口，巨口蠕动着，吞没着一个个武者。

冥晧释放的虚空镜面，极为清晰，他们在这里甚至能瞧见被吞没者脸上的绝望，那种极度无助发出的凄厉惨叫！

十一个巨虫，侵入十一个高等级星域，对那些星域上的生命之星进行着蚕食。

在浩淼星海间，在众多星域中，如末日来袭，无人知道巨虫如何到来，但此时所有人都心神惊惧。

因为，从那巨虫身上释放的气息，简直让人生不出抵抗的念头。

那是一种超出他们想象的可怕气息！

整个星海都因巨虫而沸腾恐惧，本在征战的神族和嗜血一脉诸强，也暂停争斗，纷纷向魁首和领袖传出最新的讯息。

“怎么还有十一个！”玄河如浸没在鲜血之中，浑身猩红血色，惊喝道。

雷迪、冥晧、腓烈特都看向迪卡罗。

“我早该想到。”迪卡罗表情苦涩，“在这虚空乱流域中，我见过许多类似此地的云团，只是，我没有想过那些云团也能融合，变成这奇诡的太初生灵！”

“不是十一个！它们，根本就是一体的！就如同我一个个分魂，一个个身外化身，如从荒内分裂的四个古大陆一般，它们气息魂念波动都一致，是同一个家伙！那十一个家伙对高等级武者的吞没，直接导致我们封印的这个力量在增强，这就是一体能力量相互转换！”

冥晧严峻的给出他的判断。

石岩暗暗点头。

他也看出来了，一共十二个巨虫其实本为一体，之前分散在虚空乱流域各个角落，在不同的方位来牵引误入虚空乱流的武者，来恢复自己的力量。

就好比他的主魂和分魂，力量能相互转化一样，这个被他们称呼为太初生灵的家伙，也是如此，甚至比他的主魂和分魂还要精妙，那十二个它，如同一模一样，气息、波动种种皆是一样。

“我们的宇宙和虚空乱流有壁障，星域有壁障，它怎能轻易进入？那壁障之强，我们深有体会，寻不到方法根本无法渗透进来，此事，定然有古怪！那家伙如果能进入，应该极早之前就进入了！怎会等到现在？”迪卡罗不解道。

“那十一个星域的域海，全部被人下令破坏了，一个个虚空通道瞬间撕裂胀大了，那些域海，已经被彻底摧毁！”冥晧眯着眼，神情阴厉，“在如今的星海中，有此能力者，只有一个人！”

“天邪！”迪卡罗脸色骤然一变。

他曾是巨澜商会的荣誉长老，深得天邪器重和恭敬，他对那商会的力量很清楚，浩淼星海间，也只有巨澜商会能够在那十一个星域的域海一起发动手脚，连神族和嗜血一脉，都做不到此事！

因为那些星域对神族、嗜血一脉都刻意防备着，只有往来在他们域海，以贸易为名的巨澜商会能得到他们的认同，能在瞬间涌入他们域海，在他们没有防备的情况下，将域海一一破坏掉。

域海，为一个星域的窗口，域海被特殊方法破坏掉，使得一个个虚空甬道连接的巨大无比，才能容纳那巨虫穿过。

迪卡罗一声惊呼，让众人脸色都愈发阴沉可怕，天邪为巨澜商会会长，在星海间执掌着极为恐怖的势力，他开放域海让巨虫进入，到底出于何种目的无人可知，但他的配合，必将令巨虫畅通无阻！

如今，戒灵破除封印下落不明，巨虫忽然多出十一只，在分别蚕食星域，而此地这一只他们联手封印，都显得困难重重。

每过一秒，巨虫力量都会增强，要挣脱封印来反击或许要不了太长时间。

“末日来袭了。”迪卡罗神色阴霾，如失去了所有伎俩，“或许无法阻止了，我们不该激怒这太初生灵，不然它应该会继续沉睡下去。”

他后悔莫及，可惜已经迟了，事态发展到如此阶段，一切好像无法挽回了。

“这家伙应该是主脑，只要毁灭它，应该就能解决掉麻烦！”冥晧突然再次冷静下来。

“太初生灵要封印都极难，彻底毁灭，几乎不可能，这一点，我想你应该明白。”迪卡罗苦笑。

“那就重创它！”冥晧忽然道。

“你有什么办法？”迪卡罗摇了摇头。

冥晧沉吟了一下，似乎狠下心来，道：“的确有办法，只是不知会出现什么后果，但如今形势紧迫，也只能试一试了。”

玄河、石岩众人皆是眼睛一亮，纷纷看向他。

所有人都知道冥晧绝非无的放矢之人，他若说有办法，就百分百有办法，只是这巨虫如此凶残可怕，他们联手都无法封印，他又能有什么方法将其重创？

众人好奇的要命。

“我给你们带过来一个人。”冥晧眼睛幽幽变幻着，将他不逊色迪卡罗的空间奥义释放，凝结出一闪光门，他一道神识穿透直接落入那光门。

一道身影忽然在光门内冒出来。

石岩吓了一跳，禁不住尖叫道：“维德森！”

来人竟然是维德森，那个差点毁了火雨星域的维德森，体内有着恐怖波动，拥有腐蚀魁首加多气息的蛮族和神族混血的特殊家伙。

“你唤我来此作甚？你救了我母亲和我们的蛮星，但我只答应帮你对付神族，此地并没有神族族人。”维德森出来后，满脸的不耐烦，浑身涌现出杀机。

他千里迢迢返回祖地，要从布雷克尔家族族人的屠戮下，将他母亲和族人救下，待到他过去的时候，发现布雷克尔家族已经下令屠杀他的族人和亲人，但冥晧在暗中观察着他的一举一动，提前出手将他母亲和真正的亲人救了下来。

自然是为了拉拢他，维德森也承情了，向冥晧表态会反戈神族。

石岩所想之事，冥晧帮他妥善达成，将维德森给成功骗到嗜血一脉，因为维德森祖星许多蛮人被击杀，他对神族之恨全面爆发。

“他叫维德森，幼时因有神族之血，和正常蛮族族人模样不同，被族内老者抛弃在蛮星一处沼泽内，让他自生自灭，他吸收了沼泽内的一切腐蚀水液，那水液有加多之血，还有……我们主人的骨骸之力。”

冥晧看向石岩，道：“将主人遗骨拿来，维德森是如今星海间，唯一能吸收并且融合主人遗骨力量的人，他吸纳主人遗骨之力后，将腐蚀力量释放到极致，便是不能腐蚀消融这巨虫，也能重创它！”

第一千三百二十八章 疯狂喷涌！

维德森永远忘不了那件童年往事，那件事改变了他一生，令他命运注定不平凡。

他为神族和蛮族血脉混合而生，童年期间体型略显消瘦，模样俊美，这和族内孩子的粗犷蛮厉有着本质区别，幼年时他力量孱弱，反而擅长运用天地能量，能形成诡异力场，能以力场御动物品。

这特殊的“域场”奥义，不但没有令他在族内得到重视，反而令他成了族内异类，族内老者检查他血脉后，发现他体内蛮血不纯，当他为妖魔鬼怪，将其抛弃在蛮族一处邪恶沼泽。

那沼泽之水充斥着酸毒，连蛮族成年战士跌落其中，都存活不了太久，会慢慢腐烂而亡。

幼年时的维德森，尚不知人心险恶就被抛落其中，在那沼泽内自生自灭。

他初入沼泽，便尝到了世间最可怕的痛楚，肉体慢慢腐烂消融，可他在凄厉惨叫，在频临死亡之境却硬是莫名存活下来，还将那神秘沼泽的池水全部融入体内。

这个过程整整持续了三年！

三年后，那沼泽之水彻底干枯，维德森从中走出，将当年把他抛落沼泽的族老一个个寻到诛杀，以无比骇人的力量直达蛮族顶尖强者。

他最终成了蛮族至尊，成了蛮王，凌驾所有蛮族族人之上！

“石岩，将主人遗骨给他吸收，也只有他疯狂起来，将主人遗骨之力激发，才有可能腐蚀掉那太初生灵！”冥晧道。

石岩愕然。

玄河众人神色凝重，眼神讶然，最终全部看向冥晧，要冥晧给出更详细的解释。

“当年，加多的确死了……”

冥晧看向众人，“加多死之前，也得到了主人遗骨，他陨落在维德森生活的蛮星，一个极为偏僻的低等级星域，他带着主人遗骨而亡，但他腐蚀奥义特殊，人死之后他腐蚀奥义依然存在着，裹住那主人遗骨，也不知用了多少年时间，加多的腐蚀奥义竟然将主人的遗骨溶解了。”

“那片蛮星的腐蚀沼泽，是加多血液的腐蚀之力，腐蚀他骨骸衍变而成，那沼泽就是他腐蚀奥义的精华，一直在腐蚀着主人遗骨，维德森被投入沼泽的时候，恰恰便是那腐蚀奥义将主人遗骨溶解的时候。”

“他实在太幸运了，原本该被溶解的他，也不知因何原因反而将沼泽内精妙都吸收，将加多的腐蚀奥义融合自身血脉骨骸中，连带着，还有主人遗骨的神妙，这也是为何明明只有始神二重天，他发狂将腐蚀奥义彻底激发，甚至能达到等同不朽强者的原因。”

“赐予他那恐怖力量的，并非是加多的腐蚀奥义，而是主人的遗骨之力！”

冥晧将他的推测娓娓道来。

众人在看维德森之时，如看着一头蛰伏的妖魔，一旦发狂起来，足以毁天灭地！

事实上，在那火雨星域的时候，若是一直任由维德森发狂下去，他的确能毁灭整个火雨星域！

只因嗜血遗骨的力量！

此时，存在虚空乱流域亿万年、比四大种族还有久远太多太多的太初生灵，被众人惊醒，如灭世之神被唤醒，十一条巨虫分身在毁灭十一个星域，主身在此不断增强力量，连冥晧众人合力都无法封印。

偌大星海，仿若再也无人能制住此物。

冥晧无奈，终将维德森这枚隐形烈性炸弹唤来，道出发生在他身上的神妙，要借助他的神奇能力，来将这太初生灵重创！

他一番话落下，维德森脸上显出一抹悲痛，旋即眸中闪现出凶戾之光，“我为何要帮助你们？我怎知你所言真假？”

“你如果不配合，你，我，这里的人，十一个星域，无数生灵会消亡，或许连整个宇宙都会崩解粉碎，你所有亲人都将不复存在。”冥晧冷漠的令人心寒，他平静的看向维德森，简单明了说明事实。

他抬手一点，那硕大虚空明镜内的场景，再次变得清晰。

十一个星域，每一个星域的一个曾繁华的生命之星，都被巨虫裹住，星辰上无数武者被触手、筋脉拴在，吸入它的腹部，死状惨不忍睹。

维德森瞧了一眼，一脸铁青，半响，他看向石岩。

众人也都顺势看向石岩。

“这遗骨，从凌翔、西泽、洛林手中得来，本来是准备收入圣地，现在来看……它还有更重要的用途。”

石岩一点眉心，从他始界内飞出三个玉盒，玉盒内盛放着嗜血遗骨，直接落向维德森的方向。

维德森沉着脸，伸手抓住，眼睛骤然放出惊人奇光，“这里面的东西，的确让我……有亲切感！”

众人皆是心神一震。

“我该如何吸收？”他看向冥晧。

“我不知道，因为从没有人能成功勒破主人遗骨的精妙，每一个得到遗骨者，这万年时间都在参悟，想洞悉其中的神奇，可惜连神主都没有成功。你是唯一成功者，因为在你身上，我能感应到主人的气息，如何吸收，也只是由你自己来找寻答案。”冥晧幽幽道。

维德森愣了一会儿。

这一会儿功夫，那巨虫挣扎的愈发激烈，玄河、腓特烈、迪卡罗、冥晧、雷迪不得不集中全部注意力，来释放神力精妙，来布置更多封印出来。

条条蕴含生命和死亡精妙的河流，亿万条幽魂，一头头雷龙，一个个滋生的小空间，还有尸力凝结的绳索，一一捆缚在那巨虫身上。

五人神情严峻，显得压力巨大，那雷迪更是以龙身咆哮嘶吼，显然抵抗的越来越艰难。

在此时刻，一道曼妙动人的身影，又从那巨虫一处鼓包内浮现出来，一双眼睛冷冽没有一丝人情情感，睥睨不屑的望着众人，口中传来无人知晓的神秘语言，语言能穿透层层封印，能迈过虚空阻碍，落向那十一个星域。

自然便是紫耀。

她停在巨虫身上，如傲然站在巨山的山巅，和巨虫相比她极其渺小，但她的神情和姿态，却仿佛才是主人。

道道彩霞般神光，在她身上流转着，让她美艳到无以伦比。

她忽然看向石岩，美眸中绽出一抹奇异色彩，朱唇蠕动了一下，她吐出一个音节，一个不同现今所知的任何语言的音节！

但石岩却听懂的！

那是一个字——荒！

紫耀叫他“荒”！

“轰！”

远在神恩大陆地心的副魂，如被雷电狂轰正着，瞬间穿越层层壁障，直落入石岩灵魂祭台，一簇簇火焰化为奥义层，托浮着那副魂。

副魂在簇簇火焰的滋养下，如一团璀璨多么的火焰，释放着惊人的能量，那能量汹涌涤荡着，引得如今神恩大陆周边天崩地裂！

“别看她！”冥晧突然暴喝，声如寒刀，直刺石岩脑海。

石岩浑身冰寒，霍然醒转过来，当机立断咬破舌尖，一口浓稠不死魔血飞溅化为暖流，全身力量瞬间迸发！

“沉落！”

他心中大喝，那副魂从灵魂祭台之内，直接没入他自己的始界，在始界内化为一片汪洋火海。

自我封绝！

副魂落入他自己始界，当真割断了种种联系，他再也听不见紫耀的声音，听不懂紫耀的呢喃，那种让他灵魂直接崩溃的感觉，陡然消失无踪。

他突生一种劫后余生的感觉，他知道若非果断将副魂坠入自己始界，截断和对方的一丝联系，对方会顺势侵入，直接令他主魂、副魂全部爆碎！

他再也不敢去看紫耀，一眼都不敢看！

他逼着自己将所有注意力放在维德森身上，此时，维德森将那玉盒都一一打开了，出奇的，盒子内隐形的嗜血骨骸，他一摸便显现真实，化为一截截骨头。

旋即，维德森以最直接干脆的方式，将那骨头直接放入口中，连咀嚼都没有，直接一口吞了下去！

那巨大骨骼顺着他喉咙落入腹部的可怕场景，让石岩都惊出一声冷汗，觉得那骨骼随时能撑爆刺碎他的脖颈喉管。

他竟然还连吞三根嗜血遗骨！

“你不嚼一嚼么？”石岩背脊发寒的问道。

“嚼不动！”维德森艰难吞入三根嗜血遗骨，涨红了脸怒气冲冲回了一句，旋即肚子忽然鼓胀起来！

以肉眼可见的速度膨胀！

如孕妇将九月怀胎的时间，缩短在短短数秒！就这么一会儿，维德森便腹部巨大，内部传来“汩汩”的古怪声。

维德森脸色铁青，忽然捂着肚子发狂的嘶吼，如被残杀的野兽，声声怒吼惊天动地，在怒吼声中，他再次陷入疯狂，肉身暴涨，一股股毁灭天地的腐蚀力量从他体内爆发出来。

比当初在火雨星域的时候，强了不知道多少倍！

三根嗜血遗骨入腹，也不知将他变成了什么怪物，令他身上恐怖的气息持续增强，如没有止境一般！

竟然大大超过了巨虫能量的攀升速度！

骇人听闻！

“嗷！”

维德森凄厉咆哮，浑身爆裂一般，传来密集的巨响，浑身毛孔疯狂喷涌出腐蚀之气，混合他那独有域场，瞬间扩散开来。

“立即避开！避到那巨虫后方，让巨虫来承认他的腐蚀之力！”冥晧尖叫。

众人脸色发寒，毫不犹豫暂避锋芒，都以最快速度挪动，纷纷往那巨虫的后方而去，要让巨虫和维德森面对面来较劲。

第一千三百二十九章 滔天福泽

巨虫身上，紫耀那没有一丝人类情感的眼眸，突显一抹七彩奇光！

她仿佛首次被惊动！

她看向维德森，表情竟凝重起来，与此同时，那巨虫蠕动的速度更快，更猛烈汹涌，掀起层层能动荡时空的波纹，释放出毁天灭地的能量。

冥晧众人压力倍增！

巨虫力量如忽然暴涨一倍，那瞬间攀上的力量，导致束缚在它身上的层层结界封印，如网破裂，逼迫的冥晧等人要尽快释放力量修复弥补，使得他们神力快速流逝。

对巨虫的封印，石岩并未参与，以他的境界修为，暂时根本无法插手。

他看向维德森。

维德森疯狂爆发，全身喷涌出浓稠的腐蚀气流，域场扩散开来，这虚空乱流内传来“嗤嗤”声响，如煮沸的水，朝着周边蔓延，惊人的蔓延！

那腐蚀之力内部，带着消融任何生灵的毁灭气息，恐怖到了极点，一路延伸下来，终于涌向巨虫。

巨虫挣扎的愈发汹涌激烈！

“全力镇压！”冥晧暴喝。

玄河、腓烈特、迪卡罗、雷迪四人，此刻将不朽二重天神力激发，一一将苦修万年的奥义运转，条条猩红如血的河流，衍变着生死间的精妙，一条条尸气变成束缚天地的绳子，一个个幻生幻灭的空间，一头头狰狞咆哮的雷龙，都全部施加在那巨虫庞大躯体。

巨虫被死死定在一处区间！

维德森疯狂爆发的腐蚀之力，终渗透过来，蔓延向巨虫。

冥晧眸中显出一道喜光，双眸一眯，在巨虫的封印出，突显一道裂口，那裂口传来吸附力，顺势将维德森的腐蚀之力抽入，抽到那巨虫如星辰般的躯体内。

“噗噗噗！”

疯狂的腐蚀之力涌来，如强硫酸笑容肉块，那巨虫躯体骤然冒出浓烈黑烟，巨虫也发出明显是疼痛的厉啸，如被激怒的野兽。

维德森吞掉三根嗜血遗骨，再次疯狂以后彻底爆发，展现出不可思议的力量，如以透支生命为代价，将嗜血遗骨的力量激发出来，那力量，远超众人的认知，带动而起的腐蚀之力，真真具有毁天灭地奇效。

巨虫被腐蚀奥义消融的躯体，冒出浓烈烟雾，那些烟雾从封印内飘逸出来，如一簇簇漆黑云团浮荡着，似有生命般要抽身离开。

“轰！”

便在此时，石岩脑海轰然一震，神体禁不住剧烈颤抖！

他全身穴窍如抽水泵一般，滋生无穷无尽的吸吮力，如巨鲸吸水！

一簇簇从巨虫躯体上飘荡出来的漆黑云团，化为一束束漆黑烟云，如乳燕归巢，全部涌向他，没入他穴窍之中。

一股澎湃到惊天动地的生命动力，在他穴窍内狂暴转动，充沛的令他浑身颤抖的呻吟起来！

从巨虫身体漂浮的黑云团，落入他穴窍之中，根本无需净化淬炼，直接变成精纯澎湃的一股神秘能量！

如澄净的暖流，如生命进化的原液，只是在他穴窍内涡旋转了一圈，便通过某种纽带分化开来。

一部分神秘能量没入他始界，他始界天地拓展，瞬间多了一个个闪亮如钻的星辰！

那些星辰，在他心念变幻间，有山川海洋凝炼，有植物花木显形，有云团苍穹浮现，除了没有虫豸生灵之外，和真实世界俨然没了太多区别！

还有一部分能量，没入他四肢百骸，渗透在他筋脉、骨骸、血液甚至骨髓细胞之中，那些不知名的神秘之力，被他的神体如海绵吸水一般吸收，那是一种难以言喻无以伦比的奇妙感！

生命和肉身如同时升华！

他泛出一种当年初降临神恩大陆，浸泡在血池之中，那种脱胎换骨的奇妙感。

由巨虫体内飘逸出来的黑云团，本应该有着残碎的意识，因为那些云团一脱离它肉身，便试图离开，却阴森森被石岩的穴窍吞噬之力截断吞没，那黑云团在他穴窍内涡旋旋动一圈，残留的意识被抹掉毁灭，便只剩下纯粹的神秘之力。

便是这神秘之力，如生命净化的原液，滋养他肉身，温润他灵魂。

他神体、灵魂祭台、始界全面升华！

维德森的出现，催动三根嗜血遗骨之力，形成浩劫般的腐蚀之力，以可能超过加多的恐怖来腐蚀巨虫，让巨虫身体上的某种力量被消融掉，被他的吞噬奥义得到。

本来只是冷眼旁观的他，此刻成了最大收益者，巨虫身上每飘逸一簇黑云团，他便吸收一股！

维德森已经疯狂，他的腐蚀之力，巨虫本可避免，最不济也能从容而退，但此刻玄河、冥晧五大不朽出手，一起对它封印，就其死死困在这里，正面承受了维德森的疯狂腐蚀。

有着亿万岁月的太初生灵受伤流荡出来的神秘力量，如精纯的本源之力，连净化都不需要，便成了石岩全面进化的催化剂！

石岩此时的感觉，无以伦比的舒畅，如一个凡人朝着武者，武者朝着最终神祗进化！

每一秒，他的骨骸、细胞、血液、筋脉都被那穴窍之力浸没，他第一次发现他神体如永远填不满的海洋，骨骸、血液、筋脉、细胞甚至小小的纤维都仿佛变成贪得无厌起来，不知疲倦的吞没着穴窍流溢出来的力量，如进化的本能！

他始界也在拓展着，一个个星辰闪烁璀璨，星海被延伸，空间被胀大！

从巨虫身上流溢出来的力量，远超他的认识，比这些年他吞没的武者力量不知道神妙多少倍，那些力量，不断地催发着他，渗透在每一个微小细胞中。

同时，他神力古树也被那股力量渗透，和以往截然不同的是，这次神力古树不是被充盈那力量而壮大，而是被改造！

神力古树一根根晶莹的枝干，神妙的和他浑身所有筋脉连接起来，此刻，那神力古树和他筋脉渐渐浑然一体！

他心神狂震。

他自然知道这意味着什么，神力古树为力量源头，而筋脉则是施展奥义的流通枢纽，他施展任何一种力量，都需要抽取神力古树的神力，然后灌入筋脉，通过意识四肢奥义给衍变凝结出来。

力量从神力古树灌入筋脉的过程，往往是施展奥义缓解中最慢的一个过程，因为神力古树处在气海丹田，和筋脉根本不相通。

但现在，神力古树的枝干分叉，直接就连接着一根根筋脉，只要心念一动，神力便会汹涌冲入筋脉，一个奥义法决的释放只是一念间，没有延迟凝滞，也没有损耗，能将力量最大程度发挥出来。

维德森还在疯狂喷涌着力量，消耗着嗜血三根遗骨的最后精魄，释放着生命潜力。

那巨虫剧烈挣扎蠕动，发出刺入灵魂的厉叫，逼的冥晧、玄河全力以赴，那刚刚进入不朽二重天境界的雷迪，化身为龙形之躯，可龙首口角处却鲜血沁出，显然快要到了极限。

玄河、冥晧心中雪亮，知道维德森之所以能瞬间达到如此骇人听闻的可怕程度，都是因为三根嗜血遗骨的催动。

一旦三根遗骨之力耗尽，他便油尽灯枯，将再难继续下去。

在此期间，如若不能重创巨虫，令它再次沉睡起来，他们所有人都将灰飞烟灭。

因此，他们不惜以自身的受伤为代价，将隐藏多年的真正实力施展，也要死死困住巨虫，逼着它承受所有维德森的腐蚀冲击。

无人留意石岩。

这所谓的嗜血新任尊主，此刻在他们眼中，只是个无关痛痒的小角色，一个始神二重天的武者，在这里，能起到的作用当真微乎其微。

他们不重视，也无暇重视，所以不知道在他们全力封印巨虫，在维德森可能耗尽生命潜力催化嗜血遗骨之时，石岩，在进行着生命中最动人最难以言喻的一场洗练！

“救我！”

突地，娇柔惶恐的灵魂之音，灌入石岩脑海。

石岩蓦地抬头，远远看向巨虫身上的紫耀，这次紫耀的灵魂之音，并非以那太初生灵的语言，他能听的清清楚楚。

此时紫耀人在巨虫身上，半个身子沉在巨虫一处肉球中，艳美的脸颊浮现凄然之色，美眸中满是哀求之意，深情款款的看向他。

石岩也看向她，脸上闪过一丝迷惑，但很快变得坚决，“你不是她！”

“是我啊！就是我啊！”紫耀潸然欲泣，楚楚可怜的在巨虫身上挣扎着，一副奋力逃脱的模样，却被数根肉筋拴住纤细的腰肢，无法从中脱身。

“你不是她！”石岩恪守理智清醒，闭上眼，不再去看她。

“你好狠的心！”紫耀厉叫。

石岩无动于衷。

“我的确不是她，但她却是我！是我的一部分！她的灵魂融合我十道神识，是我的另外一具分身，一具知晓你们所谓七情六欲的分身，我若消陨，她也会不复存在，你当真要看着她消失？”紫耀的话如能穿透一切，句句落入他脑海，玄河、冥晧众人却无法获知一丝讯息。

此言一出，石岩身躯猛然一震。

因为他知道，对方这句话是真的，这是一种灵魂的直觉。

第一千三百三十章 万惑不动之心！

那太初生灵的话语，句句如雷，在石岩脑海炸裂开来。

出奇的，他对那生灵最后一句话竟有着莫名的认同，他知道对方所言属实，紫耀……算是它的一部分。

它若陨灭，紫耀自然也会归墟，不留一丝痕迹。

对方便是以此为突破口，来逼迫他下手，逼迫他要么攻击维德森，要么撕裂玄河、冥晧的封印！

如果是之前，他或许没有这个能力，但现在，他浑身涌出的波动，绝对超出他认知的可怕，他相信他若全力出手，断然有着捅破现今平衡的力量！

来自于那太初生灵的神妙力量，令他骨骸、灵魂、始界全面进化升华，已达到一种让他都为之惊骇的莫名高度。

“只要你答应助我，我会给你一场天大机缘，让你洞悉一种只有我们太初生灵，才能触及的力量！”紫耀循循善诱，字字暗藏魔异之力，要拽着石岩沉沦，从而听命为之。

“太初生灵才能触及的力量！”

石岩双眸暴亮，怦然心动，灵魂都如激荡开来。

他立即把握到对方的话语奥义，那种力量……或许便是神主、凌翔、西泽，甚至冥晧、玄河众人苦苦追寻而不得的力量，是至今以来，只有嗜血掌握并且施展出来的神秘力量。

紫耀的诱惑如魔鬼，在石岩脑海冲击着，他脸色变得极其怪异。

紧要着牙关，他表情骤然狰狞扭曲，如苦苦抵御着心魔，双眸渐渐呈赤红色。

半响，他仰天咆哮一声，在脑海纵声大笑：“你无法扭转我的心！你为太初生灵，五名不朽强者联手也只敢说封印你数十年，谁能真正让你陨灭？你死不掉，那家伙杀不了你，顶多给你带来创伤，你动不了我的心，惑不了我的理智清醒！”

“啪啪啪！”

他脑海中，一条条星辰蛟龙浮现，编织成密集巨网，如封闭一切的壁障，将脑海直接封住。

不听任何言语，不接受任何灵魂的渗透，将自身脑海关闭了。

紫耀的灵魂波动，再不能渗透分毫，她眼眸中泣然哀求之色瞬间无影无踪，重现冰冷无情之色，她深深看向石岩的方向，以那种不知名的语调呢喃了一句无人听懂的话语，便又重新缩入那巨虫腹部。

旋即，那巨虫如变得老实安分下来，身体表层分泌出黄色浑浊液体，那些液体凝固成一种明黄色角质，如奇妙甲胄布满其全身。

它不再猛烈挣扎，不再强行破除封印，如刺猬缩了起来，全力防御。

仿若放弃了抵抗。

然而，维德森释放的恐怖腐蚀之力，虽汹涌弥漫过来，但起到的效果却猛地减弱。

巨虫身上的明黄色角质，如一层奇妙的结界，竟能大大消减腐蚀的速度，它身上依然会不时冒出黑色烟云，但和之前相比，却要稀薄许多。

很明显，全力防御的它，创伤被缩减在一个能承受的地步。

此刻，封闭了自身的石岩，穴窍依然不停息，继续吸纳着那一簇簇云团，滋养温润全身。

冥晧倏然收手，眼睛幽幽，轻道：“不对劲！”

“主身全力防御，分身还在大肆破坏着，待到分身赶过来，我们如何力敌？”迪卡罗没有一点轻松感，愈发凝重不安，语气沉重。

冥晧看向那虚空明镜。

除石岩、维德森之外，众人也全部看向那明镜，旋即脸色全部阴沉下来。

在十一个不同的星域中，那十一个巨虫蠕动着，几乎将十一个生命之星上的武者全部吞没入腹，那十一个巨虫，此时晃悠着身子，竟纷纷朝着域海的方向冲去。

那巨虫挪动的极为快捷，一闪间，便穿过颗颗生命之星，仿若踏破虚空界限。

“它的分身要借助域海回来，要来寻这具主身！”迪卡罗惊惧道。

众人都面如死灰，泛出无能为力的感觉，连冥晧都阴沉着脸，有种寻遍万法，也难以改变局势的颓败。

……

天神峰。

山巅，神主脸色平静，双眸如日月星辰交替转动，他看向飘渺星域，视线能穿透虚无，直达无尽疆域。

在他身后，自在、神武、逍遥、光明四大天王静默如山，更远处，神族长老会的长老还有十二家家主齐齐跪伏着，每一个人脸色都沉重之极，如面临着末日浩劫，眉心有着化不开的浓浓愁云。

十一个神族和嗜血交战的星域，突显十一个如星球般的巨虫，如妖魔盘踞在星域的中心星辰上，蚕食着一个个武者。

那些武者，一部分为神族族人，一部分为别的势力族人，却并没有嗜血一脉的人。

因为嗜血一脉的强势，那十一个星域的核心生命之星，都被他们一族把持着，驻扎着他们族内最精锐的一股战斗力，此刻，那些万年时间培育出来的族内精锐，都变成了那巨虫的美食，果了它的腹。

这对神族是致命打击。

他们以为那巨虫，为嗜血一脉的秘密武器，是天妖族最古老时代的先辈。

他们需要神主引导，便全部聚集此地，等候神主的决策。

封绝代表长老会，拜尔斯代表十二家家主，跪伏在地，期待的看着神主。

这个万年前领导他们，将他们神族疆域扩张亿万倍，将星域公认第一超绝存在嗜血陨灭的不世灵魂人物，这次，必能带领族人走向更高的将来。

他们深信不疑！

每一个从那个时代走过来的神族族人，都对神主由衷崇拜，将其当神明一样看待。

因为神主从未令他们失望过！

“老会长……”封绝两手捂着胸口，以最恭敬的礼仪轻呼。

神主为上个时代神族的族长，他非十二大家族族人，只是神族一个没落小家族的族人，但却横空出世，以最耀眼夺目的方式，将当年十二家家族压下去，并且一手创建了长老会，自己荣登会长一职，令长老会凌驾十二家大族，将神族权利一手把持，给神族带来巅峰辉煌。

封绝一呼，十二大家族的族长和长老，也都齐声轻呼。

神主眺望远方，头也不回，漠然道：“时机未到，继续等着。”

四大天王回头，皱眉看了封绝众人一眼，脸色一沉。

旋即，封绝和众多跪伏在地者，都是心中一寒，纷纷垂头不言，全部沉默下来。

神主眸中忽然绽出一道光，光化为光幕，光幕中浮现一个个天香安神玉的盒子，一共有六个盒子，五个盒子盛放嗜血五根遗骨，一个盒子盛放嗜血头骨，那头骨，是光明天王寻觅而来。

六个盒子在那光幕中浮着不动，他只是静静看着，默不作声，似乎在筹谋着某事。

“索顿。”他忽然沉喝一声。

“在！”布雷克尔家族的族长索顿，听他一喊，立即心底发寒，应声回答，以为他要追究火雨星域的失利，暗暗叫苦。

“那个和蛮族混血的维德森，是你家族谁人的孩子，他可还健在？”神主发话。

索顿一怔，旋即老实回答，“他是我叔伯莫亚的儿子，我叔伯在三千年追杀格鲁时被重创，之后被送入殒神之地恢复，却被格鲁混乱奥义的后劲弄至入魔而死。”

“尸骸呢？”神主眼睛微亮。

“正在我家族墓地，以万年寒玉棺盛放着，我们每一个强大族人，战死以后都会得到一口万年寒玉棺，这一点，我们一直遵从着您当年定下的规矩，万年来从未变过。”索顿毕恭毕敬道。

当年神主征战天地时，便定下诸多规矩，其中一个规矩便是要求十二家族长，对每一个能荣登天神策的人物，陨灭后必须厚葬，还必须以万年寒玉棺来盛放，让族内后代每百年来瞻仰一次，谨记为族人奋战至死的先辈。

缅怀先贤，激励后代子孙，让族内形成崇拜强者，敬仰强者，以战死为荣誉的精神。

“很好。”神主轻点头，吩咐道：“你以传送阵立即返回布雷克尔家族，亲自将那口万年寒玉棺给我带回来，我要莫亚的那具尸骸，记住，以最快速度！”

顿了一下，他似乎不太放心，又道：“逍遥，你与他一道，以极速来回！”

逍遥二话不说，连给索顿多言一句的时间都不给，一把抓着索顿，直奔最近传送阵。

封绝和众多家族族长，都满心疑惑，却没有敢多问一句，他们都知道，神主永不会犯错，每一个命令传达下去，都必然有着他们洞悉不了的深意。

他们无条件的信任。

一个时辰后。

一道阴寒月光闪过，逍遥一手托浮着一口巨大的万年寒玉棺，为了速度他甚至弃下了索顿，孤身一人返回。

“轰！”

他将那口万年寒玉棺放下，旋即肃然立在一边，一言不发。

神主满意的冲他点了点头，伸手一抓，那万年寒玉棺盖子掀开，一具冰冻的神族老者尸身，忽然被他牵引过来，那尸身衣衫华美，神色苍白，却没有一丝腐朽痕迹。

都是那口万年寒玉棺的功效。

“得罪了。”

神主微微鞠身，朝着那莫亚尸身行了一礼，旋即五指一划，那莫亚冰冷尸身的腹部裂开一道缝隙。

本悬浮在他身前的那六个盛放嗜血遗骨的天香安神玉的盒子，突然全部掀开，那六个瞧不见的骨头，被他硬生生塞入莫亚的腹部，然后他两手结印，眼瞳中瞬间飞出亿万神妙奇诡的符号，全部落入莫亚的腹部。

莫亚尸身迅速收缩变小，如鼓胀的皮球被放气，数秒后，莫亚竟成为一个小点。

“噗哧！”

莫亚尸身一爆，突地消失，无人知他被神主投掷向何处。

第一千三百三十一章 蜕变！

虚空乱流深处。

巨虫收缩成一团，身上流溢出明黄色的角质层，全力防御着。

维德森的腐蚀之力，依然在对它进行着腐蚀，但收效却大大减弱，以冥晧众人境界修为，能感应到那巨虫体内能量还在微弱的增长，它根本没有受到致命打击。

而此刻，另外十一个巨虫，则是纷纷涌向域海，要从域海进入此地，来和这主身进行汇合。

五名不朽强者联手，也不能将这一个巨虫给消灭杀死，若是让那十一个巨虫全部到来，此战，一点胜算都没有。

一向足智多谋的冥晧，这时候也没辙了，眼神阴暗幽幽，心情沉重之极。

玄河、腓烈特、迪卡罗、雷迪四人，也是愁眉不展，对那巨虫泛出无能为力的感觉，他们知道要不了多久，那十一个巨虫分身便会到来，一旦给它们聚集了，众人将只能狼狈而逃。

他们生活的宇宙，和神族苦苦争夺的星域，都可能会不复存在。

达到他们的境界，或许他们能深入“虚无域海”继续存活，可那些修炼不到不朽境界者，都将陨灭，将化为灰烬。

“有什么办法都说出来。”迪卡罗沉声喝道。

冥晧深深皱眉，想了一想，他抬手打出一道奇光，光芒悄然穿透向极远之地。

石岩心中忽生悸动。

冥晧发出的奇光，似乎落入他心海世界中央，他略一思量，便意识到冥晧的神念穿透向何处了。

去了神恩大陆。

果不其然，只是一小会功夫，一闪由冥晧凝结出来的光门中，走出圣兽青龙。

他是第六个到达此地的不朽强者！

青龙过来后，一眼便瞧见被腐蚀的巨虫，脸色勃然大变，“太初生灵！”

“青霄！好久不见了！”雷迪哼哼道。

青龙没有理财他，凝神看向那巨虫，神情很是惊骇，“怎会有太初生灵存在此地？”

“你怎知是太初生灵？”玄河道。

“如此庞大的生灵，我未曾觉察到天妖族的血脉气味，自然便是太初生灵。”青龙看向众人，沉声道：“我存活的时间，比你们任何人都长，我对这宇宙的认知，也比你们要深刻一点，一些久远的事情，我还是知晓的。”

“废话少说！”冥晧不耐的冷哼一声，“我请你过来，是问你有何种方法解决它？”

青龙看向众人，沉默数秒，道：“如果能达到不朽三重天，或许有一战之力，但我们……没有一人迈入这个境界，怕是不太容易应付此物，很棘手！”

这番话才落下，他猛然看向石岩，忽然轻“亿”一声，神情错愕。

这刻，众人才想起被忽视太久的石岩，都顺势看向他，不知青龙因何惊奇。

一晃间，青龙在石岩身旁站定，他凝神认真打量着石岩，脸上惊异之色越来越明显，突然喝道：“他在全面升华进化！”

众人茫然不解。

青龙愣了一下，见众人不明所以然，换了一种说辞道：“他朝着嗜血的方向蜕变，这是生命形态的全新进化，他会逐渐趋于完美，这是一种自我进化的过程，类似鬼獠融合不死魔族、天妖族、冥皇族的鲜血，那是血脉融合达到生命高等级层次，而他，则是借助于一种不知名的力量，以生命进化的方式，将自身缺陷修复，变成最完美的形态！”

这下子众人懂了，都是轰然巨震，露出不可思议到了极点的表情。

无数年来，嗜血被公认最强者，除了他奥义神妙未知外，还因为他的肉身强悍，被尊称最完美的战斗生灵。

按照冥晧推测，嗜血融合四大种族血脉之精魄，集合四大种族之优势，弥补自身缺憾，生命形态接近完美。

鬼獠，本是最接近嗜血的异类，以混血的方式，将生命形态达到新的高度。

而此刻，青龙竟然说石岩以一种新的方式，以一种有别于混血的方式，来让生命形态全面进化……

这，在十万年的历史中，似乎还是首次出现！

“你是说，他生命印记的一种蜕变，由不死魔族往更高等级生灵的突破？”玄河轰然巨震。

“确切地说，他一开始就不是纯粹的不死魔族族人，只是体内蕴含不死魔血，慢慢蜕变成不死魔族族人而已。”冥晧冷静自若，“我对他的过去了如指掌，他父亲为杨家族人，杨家，本就是不死魔族一位先辈，和人族混血而成，所以杨家体内蕴含不死魔血血脉，随着境界的提升，魔血的凝炼，最终完成换血，以不死魔血填满体内，能形成不死之身，成不死魔族的战斗形态。”

顿了下，冥晧继续道：“所有杨家人，都是不死魔族先辈和人族混血后代，他自然也一样。”

“人族血脉很弱小，但兼容性最是奇妙，几乎能融合任何血脉，这是一种很神奇的特性。他随着境界提升，魔血的凝结，生命形态提升，激发潜力，便成不死魔族的形态，可本质上，肉身内部依然有人族的烙印存在，如今他是生命形态的更高进化，如同他之前蜕变成不死魔族一般，往更高层次迈进，以一种我们难以理解的方式突破。”

冥晧沉声说着，眼神惊异，感叹万千。

“还是冥晧看的透彻。”圣兽青龙轻轻点头，道：“他融合了始源果，副魂和神恩大陆融合，主魂另有奇妙，生命形态本就神秘繁琐莫测，连我也瞧不出所以然，但我却知道，他这番生命形态进化蜕变之后，以后修炼速度，对奥义的领悟，甚至灵魂形态都可能发生变化，高等级的生灵形态，天生占据优势，就如我们四大种族比别的种族强悍，如嗜血又比我们天生强大一样。”

“恐怕他的蜕变，赶不上这星河毁灭的速度。”迪卡罗忽然冷哼一声。

众人听他这么一说，也都是面色一沉，重回现实。

也在此刻，默默运转穴窍之力来洗练全身的石岩，忽然睁开眼。

他听到了青龙等人所言，对自身状态有所认识，在惊喜的时候，他忽然发现从巨虫身上溢出的气息，猛地变得浓烈！

他顺势看向维德森，忽然骇然失色，尖叫道：“维德森！”

这番话暴喝后，众人都轰然巨震，露出匪夷所思的表情，纷纷看向维德森。

本就释放着无穷无尽腐蚀气息的维德森，不知为何，腹部忽然胀大，如被人硬生生塞入了某物，一股堪称能毁灭星海宇宙的滔天能量，如亿万万火山同时爆发，狂暴的腐蚀气息简直要毁天灭地。

连冥晧、青龙、玄河众人都为之色变，生出一种要变天的惊惧不安，这一刻的维德森，实在太骇人听闻。

那收缩成防御形态的巨虫，本来稳妥的等候着分身的到来，此刻，它也如意识到不妙，如被惊醒的刺猬，巨大身子一抖，层层明黄色波纹如涟漪荡漾出来，扭动的这虚空乱流骤然绚烂多姿，发生着巨大爆炸。

无数域外流光如暴雨降落，许多罡风、寒冰、恐怖的力场都错乱了，这虚空乱流域如成了大熔炉，炙热高温也攀升开来。

巨虫身子蠕动着，竟不顾一切的要冲击出去，要趁着众人惊骇维德森的时候，遁离他们的视线灵魂捕捉。

尚且不知道维德森发生了何时的众强，一见巨虫重新要逃，都露出狂喜，又一次全力出手封印。

他们瞧见了希望！

维德森虽然浑身炸裂，虽然血肉模糊不成人形，以损耗生命潜力为代价催动着滔天之力，但那滋生的力量，的确能重击巨虫。

便是巨虫以收缩全力防御的形态，怕是也顶不住维德森如回光返照的恐怖腐蚀之力，那力量，足以将一个个星域都给陨灭，巨虫的逃窜，恰恰说明它的惊惧不安。

“嗤嗤嗤！”

维德森释放的腐蚀之力，蔓延向巨虫，巨虫身上骤然冒出浓稠的烟雾。

簇簇烟雾被石岩穴窍吞没，化为不需要净化的神秘能量，散溢在他四肢百骸，他肉身依然在贪得无厌的吸收着，没有止境般。

他渐渐地觉得神体有点异样了。

他依然呈不死魔族的形态，但肘部、膝盖、双肩上突生的尖刺，却愈发狰狞锋锐，还变长了一截，背脊处，一阵酸麻瘙痒，一阵阵电流传来，从穴窍内渗透的力量涌入背脊处，被筋脉细胞骨骸吸收。

“咔咔！”

他脊梁骨传来诡异脆响，背脊皮被绽裂，骨骼突然变长，肉身发生着惊人蜕变。

一对狰狞邪恶的宽阔骨翼，竟硬生生从他背脊裂出来，骨翼晶莹如玉，闪闪发光，其中竟有着血脉经络，和他神力古树直接连通，如他的四肢手臂一样，能被他灵活运转使用。

“呼呼！”

他心神变动间，那骨翼扇动起来，一种和自己浑然一体的感觉顿时映入心头。

他自己都被惊呆了。

随着那巨虫体内喷涌出的神秘能量，在他体内被疯狂吸纳，他身体的变化，依然在继续着。

他两手指甲也蜕变了，变长了一米，变得锋锐如尖刀，闪烁着冰冷森寒的刀光，如能刺破一切生灵，开膛破肚易如反掌！

第一千三百三十二章 虺

身躯的奇诡变化，令石岩手足无措，开始时很难接受，甚至本能的排斥。

然而很快，他便默许了身体变化，并且欣然接受了。

因为他觉察到身体的变化，令他肉身各方面力量有着惊人提升！他体内如每一个细胞纤维都充满了爆炸般的力量，如欲胀裂身体，那是一种极为可怖的能量澎湃感！

他穴窍继续喷涌着那种神秘能量，筋脉、骨骸依旧贪婪吸吮，指甲变得锋锐如刀，背脊生出骨翼，变得狰狞可怖。

仿佛天妖族所谓的人形翼龙！

沉在始界内的副魂，忽然流淌出不明记忆念头，如将魂魄的封印解开，他脑海遽然多了不少知识……

那应该是古大陆神恩的古老记忆，烙印在副魂，在他融合本源的时候便一并化为他副魂一部分，只是被尘封着。

只有在关键时刻才能解开。

此时，便是关键时刻，记忆自然而然解封！

他突地暴喝一声，化为一条星光冲向巨虫身躯，一股凌厉之极的气势，从他全身迸发出来，仿佛锋锐的寒剑！

直刺向巨虫！

“这是它主脑！它叫‘虺’！那十一个巨虫只是它身体一部分，‘虺’主脑攻击力最弱，是智慧的源头，一旦让它那分身聚集而来，谁也制不住它！”

吼声中，石岩化为一条星光璀璨的流泉，刺向那巨虫‘虺’，中途，冥晧、玄河愣神了一下。

“解开封印！”石岩又是一喝。

声落，炙热火焰在那星流内蔓延，火苗簇簇，汹涌滔滔火焰极速飙升，那是数种天火融合以后的神妙。

冥晧犹豫了一下，将他释放的封印裂开一角，一簇簇幽魂主动散开。

玄河、雷迪众人，放开灵魂略一查探，赫然发现此时从石岩身上传来的波动，极其的惊人，又听他说出巨虫“虺”的太初古名，心中一动后，也都学着那冥晧，纷纷将封印给解除一角，好让他能长驱而入。

迪卡罗、腓烈特也依葫芦画瓢，同样为他敞开通道，任由他穿破封印，直接落向巨虫。

在他们心中，此刻的石岩略显诡异，因为他不但模样有着巨大的差异，还能洞悉巨虫“虺”的名号，让他们立即觉得神妙起来。

他们都知道石岩继承了嗜血的传承，并且还融合古大陆神恩，乃世间最为奇妙之人，很难以常理开待。

因此，他们容许了石岩的胆大包天，想看看此时此刻，石岩能掀起什么风浪出来。

在众目睽睽之下，石岩穿破封印，直达“虺”身躯表层，两手锋刃指甲闪烁着冰寒冷光，“哧啦”一声刺下。

出奇的，连腐蚀之力都不能溶解的那一层明黄色角质，在他变长的指甲穿刺中，如被撕裂的布条，就这么裂开划破肉缝，流露出黄色黏糊的液体出来。

迪卡罗、冥晧众人神情陡然一震！

他们每一个人都尝试过，尝试以他们的力量奥义来刺破巨虫之身，然后都发现极难冲破那巨虫肉体的防御。

那一层明黄色的角质甲胄，堪比当年嗜血肉身，几乎处于不破之地。

他们都觉得束手无策，可石岩那突生的诡异指甲，居然就将巨虫身躯划破一道深深口子，瞬间令他们生出诡异不解的感觉。

“哧啦！”

石岩如大力巨神附体，背后一对宽阔骨翼晃悠着，两手指甲锋锐冒着寒光，不断地在巨虫身上穿透。

一个个口子在巨虫身躯上显露出来，“虺”发出暴躁狂怒的奇异啸声，身躯疯狂蠕动着，无数黏糊的黄色液体渗透出来。

簇簇以天火凝聚在身，石岩如沉没在火海中央，那黏糊液体泼过来，都被天火给焚烧，令他肉身不被冲击。

而此时，维德森那腐蚀天地的腐蚀之力，则是顺势淹没而来。

那些腐蚀之力，本来只能消融巨虫的表层，无法真正溶解它肉身，然而，在石岩在它身上凿开一个个裂口以后，那些腐蚀之力，自然而然顺势渗透向它血肉中，真正能伤其根本了。

“禁锢它，别让它逃了！”

冥晧蓦地反应过来，悟透了石岩意图，禁不住神情一震，大声叫喊。

众人个个如吃了兴奋剂，脸色涨的通红，将不朽境界的奥义释放到极致，一时天河变色，虚空抖动，雷电狂龙游走，血海沸腾。

“虺”为太初生灵，是最初时代诞生的生灵，蕴含着无尽神妙，有着无穷尽的漫长生命。

如果说生灵有明确等阶划分的话，“虺”就是生灵金字塔最顶端的存在，最高等级的生命形态。

若能将这么一个存在斩杀，将它的秘辛洞察，弄清楚它的一切奥妙，怕是能直接颠覆世间的构成真谛，能明白在太初时代发生过什么。

空间、时间、星河、宇宙、奥义、力量种种，在极早之前便存在，衍变到至今，大多失去原来的模样，变得面目全非，最初的时候会是何种模样，代表着什么，宇宙如何形成，大道的极致是什么，修炼的尽头究竟为何，或许，都能够从“虺”身上找出答案……

待到发现有机会将“虺”个击杀，他们全部兴奋到了极点，体内的鲜血像是被点燃了，奥义都催动到极致。

“虺”身躯表层一个肉团处，那儿禁锢着神族长老星火尸骸，此时，星火那没有一丝生机的尸骸，诡异的蠕动了一下。

星火那闭合许久的眼睛，悄然睁开一道缝隙，露出一双灵动的眼睛。

那眼睛骨碌转动着，慢慢具有生命色彩，眼瞳内隐隐有神主的模糊身影浮现出来，似乎在透过星火的眼睛，来暗暗洞察着此地发生的一切。

很少有人知道，真正融合本源大陆者，拥有的奥妙极为神奇。

黑格对本源天火的融合，本来就是石岩、奥黛丽、苍澐中最精湛者，他能轻易调集古神大陆之力来增进自己的力量。

在他灵魂被抹杀，被神主夺舍以后，他本源天火的融合进度，才真正迈上最巅峰状态。

神族诞生在古神大陆，和古神大陆融合的神主，便是古神大陆之主，古神大陆如同他另外一个始界，真正融合本源天火后，他能一念动，捕捉到任何一个想捕捉到的神族族人。

只要体内流淌着神族的血脉，不论人在何处，他都能精确感知，甚至，能以此为媒介，直接降临某地！

这是只有彻底融合本源天火，才能体悟到的神妙，以石岩、苍澐、奥黛丽的境界修为，远远达不到这个层次，便是达到了，没有神族般的境界力量，依然不能实现。

此时，神主人在古神大陆的天神峰顶端，却能通过失去的星火体内未曾消失的神血，将此地发生的一切看个透彻。

不论是石岩，亦或者冥晧、迪卡罗众人，都想不到在那“虺”身上的一个肉团凸起处，神主借助星火的眼睛，将这里的情况明察秋毫，不知道神主能直接通过星火残余血脉，瞬间从星火体内降临而来。

巨澜星。

天邪眼睛阴暗冷厉，孤身端坐在水潭上，周身充斥着一股不明的能量波动，他神情扭曲，仿佛承受着某种巨大痛苦。

额头，一根根青筋浮现出来，令他那张俊美的脸庞显得有些可怕。

眉心，一个蠕虫的印记，活灵活现的浮出，真如一条虫子生长在他眉心，还在一直蠕动着。

一缕缕记忆，一股股念头，从那印记内流溢出来，灌入他脑海。

天邪在默默接受着，许久许久，他平复下来，额头蠕虫印记渐渐变淡，被他隐藏起来。

他重新恢复正常，脸上堆出一贯的笑容，身子一闪间，便来到凌翔、西泽、洛林聚集的密室，洒然道：“我修炼的功诀特殊，偶尔会陷入幻镜，不得不静心调整一下，劳你们久等了。”

密室内，凌翔、西泽、洛林压根不知外界之事，不知道在十一个星域间发生的翻天动静，都客气的说无妨。

他们自然也不知道，在他们静候天邪的时候，在天邪的身上发生了什么惊天之变，不知道天邪已暗中下达命令，让麾下将那十一个星域的域海破坏，直接导致一个个巨虫侵入，带来了浩劫。

“我有个不情之请。”天邪认真道。

凌翔三人神情肃然，凝神恭听，想知道他要作何决定。

“我要你们的一切帮助。”天邪轻笑一声，眼睛变幻着诡异奇光，阴森森的。

“何意？”凌翔愕然。

“我要吃了你们。”天邪解释了一句。

在凌翔、西泽、洛林神情一滞的时候，从天邪体内，遽然射出亿万道七彩霞光，如条条彩虹贯射出来，又如彩色纽带，将三人肉身全部缠绕住。

天邪身子一扭，一股阴寒诡谲的意识，顺着那纽带渗透向三人脑海灵魂。

三人轰然一震，突显恐惧惊慌，然，尚来不及尖叫，便被天邪的彩虹纽带攥住，被一一扯向天邪。

“喀嚓！喀嚓！”

不多时，在那密室当中，传来令人毛骨悚然的啃噬骨骼声，千幻宗、碎殿、天水宫的首领没有传来一声凄厉尖叫，便走向了生命尽头。

第一千三百三十三章 神主

虺庞大的身躯上，布满一条条伤口，伤口冒出黏糊黄水，传来刺鼻腥臭味。

维德森肉身膨胀着，如急剧被充气的皮球，仿若要炸裂开来，一道道细密的裂缝，触目惊心的在他腹部绽裂开来。

从那腹部，传来一股如要灭世的滔天凶煞气息，那凶煞之气催发着他生命潜力，消耗着他的灵魂，激发他一切力量！

任何人都能看出，维德森的爆发，是以他生命覆灭为代价！

无人真正在意他的死活。

冥晧、玄河都在等待，等那巨虫“虺”肉身被腐蚀，身上的防御被彻底抹除，那时候，便是他们临近，是他们来收获战利品的最佳时机。

巨虫身躯在逐渐腐烂消融，从内部开始，冒出浓稠如墨汁的烟雾，那些烟雾，尽数被石岩穴窍吸纳，增进着石岩的肉身灵魂。

突地，石岩猛然停止对虺身体的破坏，就在虺的身上一个方向住手。

灵魂升华的奇妙感，遽然逸入心田，他穴窍、筋脉、神力古树俨然成了一个整体，相互间达成微妙联系，古树枝干连着筋脉，筋脉连着穴窍，从穴窍内渗透出来的力量，顺着筋脉没入他丹田。

那璀璨明净如晶体的神力古树，又一次茁壮成长，连带着，他脑海淌过一股暖流，那暖流逸入他识海。

无比舒泰的感觉充满灵魂祭台，祭台内的渣滓、糟粕、污垢仿佛被澄净到极点的水冲洗，变得干净到了极点。

一霎那间，他那灵魂祭台仿佛变成一块没有丝毫杂质的美玉，变得晶莹，变得透明，变得蕴含无尽奇妙。

他忽然觉得他对空间、星辰、生死奥义的认知，一下子变得深刻许多，就如懵懂的少年，被开了心窍，变得智慧聪颖起来。

心念变幻间，丝丝暖流冲洗着祭台，奥义如光线在祭台内穿梭不定。

一阵阵玄之又玄的明悟，便这么映入心头，变得深刻，他仿佛畅翔在奥义源头内，捕捉最深的玄奥……

这是灵魂祭台的升华，是境界的再次攀上，他竟直接从始神二重天，迈入了三重天之境！

难以置信的突破！

他愣在那儿，感受着身体、祭台、灵魂的神妙变化，双眸闪现出顿悟般的奇光，凝神看着下方巨虫。

突地，他脸色骤然一变。

在他凝神注视的方向，他瞧见一双眼睛，一双此时万万不该睁开的眼睛，那是星火的眼睛。

星火明明暴死，之前他仔细的检查过，敢肯定星火连生命磁场都消失了，一点印记都不存在。

分明彻底死绝了，岂能重新睁开眼睛？事情透露着诡异！

他第一个想法便是虺借助于星火的肉身，欲要最后挣扎，然而，仔细盯着那眼睛看了数秒，他立即否决了这个怀疑。

因为星火眼睛流露出来的情绪，绝对不是虺的那种不含一丝感情，那眼神，深邃苍古，带着几分嘲弄和冷漠，仿佛在静静等候猎物入网的猎人，让他浑身泛出不安。

更奇怪的是，那眼睛，还看向了他，一点不避讳他，明显根本不怕他的发现。

“不对！有什么地方不对！”

他生出一种不妙的直觉，好似那眼神很熟悉，他穷死苦想着，倏地将副魂从始界内浮现出来，重新落入祭台内。

再看那双眼睛的时候，他轰然一震，禁不住低喝道：“黑格！”

神恩、神泽、古神、古魔四块古大陆间，有着微妙的联系，融合神恩大陆的他，能感应到黑格身上独有的气息。

那是古大陆才有的特殊气味，只有同类才可以捕捉，是融合后灵魂的印记，根本无法遮掩。

一声低喝后，那双眼睛神色泛出惊诧，深深看向他，眼神内色彩变幻莫测。

他泛出强烈不安之意，不待那眼神继续变幻，陡然间后撤，化为一簇星光，以空间奥义穿透封印，从虺的躯体表层挪开。

“咻！”

他在圣兽青龙身旁站定，神色沉重，呼道：“那巨虫身上，那星火的眼睛睁开了，那眼睛的主人……应该是黑格，我能感受到他那独有的气息！”

“黑格？”冥晧嘿然，摇头道：“你一定弄错了，黑格，已经不存在了，他死了。”

“死了？”石岩愕然，不信道：“不可能！那家伙身上明明有着古神大陆本源气息，我融合神恩大陆本源，岂会感知错误？”

冥晧先是微愣，旋即轰然一震，脸色变得极其凝重，“你是说，他的身上流露着古神大陆本源的气息？”

“千真万确！”

冥晧、玄河、青龙、迪卡罗都脸色变得阴沉难看起来，皆是看向那虺肉身表面，个个如临大敌。

“布莱恩！来了便来了，何必藏头露尾？”冥晧厉喝。

“布莱恩”三个字一出，雷迪、腓烈特也悚然变色，如白日见鬼一般，先前的兴奋狂喜如被浇灌了一盆冷水，一身热火都熄灭了。

“他怎会到来？”腓烈特那张苍白的脸，变得更加苍白，这不是他惊惧害怕，而是尸力凝炼到极致的征兆。

他已全力以赴了。

“嗤嗤嗤嗤！”

一条条巨蟒粗壮的雷电，从圣兽青龙体内冲射出来，形成雷霆电海，阵阵寂灭天地的雷亟狂电之力，将这虚空乱流都给搅的异光飞溅。

他们先前对付那虺的时候，也没有如此刻般凝重，都纷纷看向石岩手指的点向。

冥晧却看向维德森，神色幽暗，忽然道：“我知道维德森为何突然力量暴涨了，原来是你在暗中添火，看来你神族这些年收集的我主人遗骨，此次全都用上了吧？”

“咔吧！”

虺表层的一团肉瘤，猛地炸裂，黄水飞溅中，一簇簇神圣浩荡的光芒凝结，渐渐变成“黑格”的形态出来。

“哧啦！”

他从星火肉身内裂开浮现，在那虺的身体上，平静的看向冥晧众人，淡然道：“嗜血陨灭后，你们都变了许多，再没了当年的锐气，我看了你们这么久，你们竟然都没有真正敢冲过来，进入太初生灵肉身内施展全力。”

“也难怪万年过去，你们仅仅只是略略突破一筹，若非我当年重创至肉身毁灭，今日的我，怕是已超脱天地，和当年嗜血一般遨游‘虚无域海’，再不受任何约束。”

他讲话间，周身如晶莹的宝石，折射出亿万刺目光芒。

那光芒浩浩荡荡，如密集的利剑，往空间每一个角落刺去，每一道光芒之中，都蕴含着生命波动，仿佛他的一具具灵魂分身。

“噗噗！”

束束光芒溅射，他身旁的虺首当其冲，被光芒冲击，光芒刺在那明黄色角质上，连腐蚀奥义都无法立即腐蚀的防御，在他的光芒冲击中，直接被穿透而过。

他是第二个能真正破开虺那层肉体防御者。

和石岩不同，他没有借助于任何神兵利器，只是依仗一道道神力凝结的奥义光剑，便将这太初生灵真正创伤。

“咻咻咻！”

道道刺目光芒冲刺，光芒中蕴含着他奥义精魄，玄河、冥晧众人不得不凝神对待，各自施展奇妙，沉着脸构建防御的结界禁制。

石岩也不例外。

从那一束束光芒中，他如瞧见当年第一代神族先辈的风采，在荒中，他融合了那神族先辈的始界星辰，从中洞悉了那人对境界的深层体悟。

如今，神主将他奥义释放出来，石岩凝神去感受，去小心体会，发现神主在光明奥义的造诣上，怕是超过了十万年前的神族先辈，成古往今来神族最强的可怕存在！

“星海幻灭！”

石岩心神惊悸，催动神力，脸色忽露喜色。

神力流荡全身的速度，被以往提升数倍！这并非是始神境界的突破，而是全身筋脉、血肉、细胞的深层蜕变，是生命的进化导致而成！

一念间，在他眼前浮现一片星海，星海模糊虚幻，如镜中花水中月，不断的变幻着奇妙，时而清晰透彻，时而模糊如虚无。

神主的那束束光芒，穿透过来，也仿佛被同化了，竟如迷路一般在他映照的星海内飞逝着，永远无法脱身刺入石岩真身。

这是星辰、空间奥义融合后，石岩如顿悟般突地明白的神通，是福至心灵的境界蜕变。

“咦！”

神主轻呼，深邃双眸竟落向他，神情微动，突然洒笑道：“也罢，就先攫取你灵魂，将神恩大陆本源融合了。”

他身影一动，跨空而来，瞬间落入石岩映照的那片星海。

也在此刻，从维德森体内飞溅出一簇浓稠鲜血，那鲜血如一把钥匙，在虚空滴溜溜旋转着。

鲜血骤然一变，化成一扇窗门，一道道身影直接顺势穿透而来。

逍遥、光明、自在、神武这四大天王最先浮现，旋即，封绝和派尔斯一众神族长老和十二大家族的族长，一个个接连浮现，都在维德森身旁显形。

出奇地，那维德森释放的腐蚀之力，竟没能给他们带来威胁。

因为道道刺目光束，在维德森域场内穿刺着，强行改变了腐蚀之力，让腐蚀奥义的玄妙大大减弱。

那光束，来自于神主，他释放道道光束，除了震慑冥晧、玄河之外，最主要的目的，便是让逍遥众人能安然降落。

第一千三百三十四章 魂聚

神主横空而来，以通天神妙将众多神族强者接引，瞬间降临此地。

一时间，在这巨虫虺的周边，又多了一名名神族武者，皆是始神境界的级别，都是长老会的长老和十二家家主这种巅峰之辈。

神主为了虺，当真是倾囊而出，调集了所有真正的族内精锐。

冥晧、玄河众人都神色凝重之极，对神主显然有着极深的忌惮，一见他现身而来，都变得拘谨，纷纷将奥义催发到极致，做好了血战一场的准备。

谁也没料到，嗜血一脉和神族的交锋，并没有发生在古神大陆、古魔大陆、神恩等常规星域，而是直接在这虚空乱流内会面，因为虺，这场本来不该发生的战斗，被硬生生提前了。

神主其实远远没有到恢复如初的地步，冥晧、玄河等人也没有做好万全准备，此战，本该延迟。

可如今却无法避免。

神主布莱恩如耀目的太阳，周身释放出璀璨夺目的奇光，光束神圣浩荡，蕴含着不灭的灵魂意志，朝着四面八方冲刺激射。

石岩鬼使神差迈入始神三重天，奥义如升华，尤其是星辰、空间这两种奥义，俨然如初步完成融合，显现出无比瑰丽的奇观。

在他眼前的星海内，虚虚实实，模模糊糊，不断变幻莫测，仿佛镜中花，水中月。

神主释放而来的光束，穿透而来，像是被虚幻始界给淹没，竟无法伤到石岩真身。

他淡然一笑，轻咦了一声，居然将石岩当成首要目标，踏空而来。

石岩心中骂娘，灵魂察觉到一股颤抖的恐怖压力，在那神主快要临身之际，他生出祭台都会被压的粉碎的沉重感，心神不由骇然失色，终于认识到神主的可怕。

他初迈入始神三重天，他相信如果再次和伪不朽的星火交战，他有十成十的把握能获胜。

甚至，和西泽、凌翔、洛林这层次的不朽一重天对敌，也能与之较下高低。

然而，面对曾被重创，如今依附黑格肉身存活，实力可能连一半都没有恢复的神主，他却有种面对荒古猛兽的惊悸不安。

那是灵魂的感受！

“你也融合了古大陆本源，应该能感受到它的奇妙，它叫虺，也是太初生灵，和荒一样，都是太初时代的古老生命。这古老生命身上，蕴含着太多神妙，但我却无法完全洞悉，融了你的本源，或许就能更加清楚了。”

神主夸夸而谈，与他讲话的时候，脸色出奇温和。

只是他的人，已在瞬息间迈入石岩营造的“幻灭星海”中，以空间、星辰融合而成的幻灭星海，隐隐和他始界连通，他灵魂意识变动间，那星海如突地虚无了。

“很有趣的神通奥义。”神主淡然一笑。

他手中骤然绽出一团光，一团耀目璀璨的光，那光芒内竟然蕴含着诸多神妙奥义。

金、木、水、火、土、寒冰、雷电、风种种不同属性奥义的气息，竟然在他手中光团内同时浮现出来，惊人到了极点。

啪啪！

石岩辛苦营造出来的星海，被那一团光照耀后，如霜雪融化。

石岩霍然暴露出来。

“你不该融合本源，这是你的幸运，也是你的不幸。若不然，看在嗜血的面子上，或许，我还会给你成长空间，等你悟到嗜血掌握的那股力量，然后才将其击杀，可惜了。”

神主一脸惋惜，还轻叹一声，抬手去抓他。

“噗！”

石岩寒着脸，双眸猩红，口中鲜血飙射出来。

那鲜血，呈炙热火焰般的形态，如汹涌燃烧着，从那鲜血中骤然暴涨的力量，疯狂的催发着他的精气神。

轰！

脑海轰然一震，如生命潜力被彻底激发，他全身细胞、纤维、血肉、骨骸如都拥有了生命，体内传来山洪般的巨响，在他肉身劈开肉裂时，他心间透露出一股浓烈的嗜杀之意。

浓烈煞气浓郁而来，以死亡奥义流转，化为一个血淋琳如山的死亡巨手。

巨手鲜红如血凝炼，猛地朝神族抓去，就要摸到神主的时候，那巨手指头内由传来一股勃然生机，生机不但不曾消弱那死亡巨手的威力，还令其愈发骇然可怕，涌现的波动简直能毁灭生命之行。

“嘭！”

死亡巨手拍在神主身上，如石球撞击在巨山上，神主屹然不动。

只是他眼中却多了一抹惊诧，深深看了石岩一眼，道：“看来玄河将他奥义的精髓，当真全部传授给你，你这生死奥义融合的神妙程度，虽不及玄河，但也相差不远了。”

他心底颇为疑惑。

石岩如今展现的奇妙，和长老会给他的那些消息不符合，消息上说石岩只是始神一重天，精通星辰、空间、生死奥义，但奥义都不能兼容，还处于力量领悟的中级阶段，离高级的融合阶段相差甚远。

但此时，石岩分明为始神三重天，并且对将空间、星辰奥义融合的颇为不错，生命、死亡奥义的融合也极为娴熟，让他很是不解。

他并不知道，这一切，都归功于那些虺身上散发出来的神秘能量的滋润，那能量神奇之极，不但助石岩突破到始神三重天，还似乎能够奇妙的增进奥义的融合速度。

石岩能将奥义奇妙融合，发挥出远超单一奥义的力量出来，全部都是这段时间的收获催发。

也是如此，神主去抓向他的那只手，被中途打断，未能将石岩拉入身旁，直接诛杀。

他错过了最佳时机！

因为就在此他再想出手之时，在这虚空乱流域当中，骤然浮现一扇扇绚丽的“天门”，旋即便见一个个冥晧，从那些“天门”能行来，如影子融合主身一样，全部没入他身上。

御魂奥义魂分万千，每分一道魂魄，力量便会消减一分，分化的越多，个体自然越弱。

这是世间的亘古真理，谁也无法改变，冥晧自然也不能。

但现在，神主布莱恩到来后，冥晧终于意识到问题的严重性，将分散在各大星域的分魂一一汇聚起来，全部融合为一。

就在神主欲要再次动手的时候，冥晧如一缕幽魂，瞬移到石岩身旁，眼睛幽幽，冷声道：“布莱恩，你的对手是我，本不欲现在就与你交战，既然你等不及，那我只能奉陪了。”

冥晧讲话的时候，依然有一道道影子汇聚过来，怕是有数百幽影没入他身体。

他身上气息不断攀升，就连境界，似乎都在发生着微妙变化……

“冥晧你竟然！”

陡然间，迪卡罗轻喝起来，满脸惊诧之色，如第一次认识冥晧一般。

不单是他，就连玄河、腓烈特两人，包括青龙、雷迪也都呆住，露出不敢置信的表情。

神主过来后始终轻松淡然的眼神，也忽然一变，他深深看向不断有分身入驻的冥晧身子。

冥晧的身子幽暗幽暗，如阴森的邪鬼，给人一种虚虚实实，玄之又玄的奇妙，他明明站在那儿，却给人如不存在的诡异感。

“不愧是八扈从之首，这万年时间，玄河、腓烈特都只是迈入一步，而你，却迈进了两步，达到了不朽三重天境界，难怪敢发动战争，与我族一战，原来是有了和我一样的境界层次。”神主沉声道。

“我本不欲太早动手，是你等不急，布莱恩，我一步步布置，慢慢来对你族发动攻势，便是给你时间准备，好让你恢复到万年前的状态，以真正不朽三重天的境界来痛快一战，你操之过急了。”冥晧略显遗憾道。

他在一道道灵魂没有重聚前，对神主的时候如临大敌，极为慎重谨慎。

然而，待到一个个分魂聚集，力量实力瞬间攀升到不朽三重天，他便完全放开了，露出睥睨天下的架势，再不露分毫的怯意。

不朽三重天，这是星海间奥义的极致，是真正巅峰的存在，莽莽众生，亿万万生灵种族，能真正踏入如果境界者屈指可数。

在如今这个时代，暂时只有两人，一个为神主，另外一个，则是冥晧了。

只是神主处于受伤未愈状态，和积累了万年厚积薄发的冥晧相比，显然要处于劣势。

这一点，从雷迪、青龙的神情振奋，从那些神族族人的惊悸便能看出端倪。

众人看向神主，想知道他如何对待此事，出奇的，神主只是略有惊异，但很快平静下来，洒然一笑，道：“冥晧，你弄错了一点，我已现在的状态，和你才叫做势均力敌，我若恢复如初，你与我交战一点胜算都没有。万年时间，我虽肉身陨灭，但灵魂并未彻底停滞不动，你在万年时间迈入不朽三重天，可知道我在这万年时间收获了什么？”

此言一出，神族族人重新露出振奋之色，眼睛乍然一亮。

冥晧沉默半响，点了点头，竟没有辩解没有怀疑，道：“或许真如你所言。”

“虺的十一个分身，会很快赶来，在此之前我们这边最好能有个结果。”神主皱了皱眉头，道：“那就不浪费时间了。”

“正合我意。”冥晧表态。

第一千三百三十五章 新力量！

神主说了一句不浪费时间，便真的没有再浪费时间，几乎一瞬间，他周身骤然爆出超越太阳的光耀。

那光耀，仿若糅合了各类属性的奥义波动，暗含金木水火土、雷电、风、寒冰等等气息，以光明奥义串连，令神主如成了巨大光团，神体变得如强光下的钻石，夺目刺眼。

道道强光如有着神主的一道道灵魂依附，仿佛漫天剑雨，往冥晧落去。

冥晧眼神碧幽，奥义变幻间，刚刚融合分魂的幽魂般的身体，扭动了一下，他周边空间产生剧烈塌陷，如被他挤压了空间。

一缕缕幽魂，从那体内飘逸出来，倏地变成灵魂祭台的形态，只是幽暗模糊，瞧不真切。

一种动荡灵魂的可怕磁场，从冥晧凝结的灵魂祭台内传来，周边所有人都主魂一颤，如被某种力量吸附着，如要塌陷一般，产生出非常可怕的动荡。

连石岩也不例外。

他觉得自己的主魂和副魂，都像是被冥晧的灵魂祭坛给吸引，要深陷向他祭台内一般。

那感觉非常可怕，仿佛灵魂不再是自己，仿佛，被人夺取了主魂的掌控权，变成别人的奴隶。

这是冥晧的奥义，御魂奥义，任何具有灵魂的生灵，一旦被他释放奥义，灵魂都会深受影响。

所有人都知道，冥晧针对的目标并不是他们，他们只是被冥晧奥义力量余波给影响到而已，然而，即便是如此，众人也都有点吃不消，一个个神情骇然，纷纷往冥晧相反的方向避开。

那些神族族人更是不堪，脸色微变，皆是闪开的远远的。

除了四代天王以外。

达到不朽二重天的四大天王，境界高深，力量精湛，倒是不会被影响的灵魂失守。

但那十二大家族的族长，还有那些长老会的长老们，一个个都脸色难看纷纷退避。

神主释放出来得璀璨光芒，穿射到冥晧的灵魂祭台方向，如被溶解的冰霜，忽然间竟然消没掉了。

“万年后，八扈从中终于出了你冥晧，有资格与我一战。”神主布莱恩目露欣然，淡然一笑，身影一晃间，便来到虺的上方虚空，道：“你我的战斗，可以远离一点，这样不会影响你们的人，也能让我方的人可以安心下来。”

他的伤势并没有彻底痊愈，但即便如此，以他不朽三重天的境界奥义，将神妙体悟释放出来，众人都有点苦不堪言。

那道道浩淼神圣的光芒，蕴含着各种奥义奇妙，就连玄河、腓烈特都如临大敌，不得不将注意力集中起来，只是应付他释放出来的光束冲击。

雷迪、青龙、迪卡罗这三人，也同样逼得要分心，要应付他的压力。

虽然不至于令雷迪众人狼狈不堪，但也的确很麻烦，让他们不能真正放心。

同样的，冥晧释放出来的御魂奥义，影响所有人的灵魂，那些神族十二大家族的族人，还有那些长老会的长老们同样苦不堪言，这么一来，他俩的战斗能让众人一个个都必须停下来，只是用来防御他们交手形成的能量余波。

“也好。”冥晧化为一缕幽光，携着灵魂祭台，倏然间消失在神主的方向。

两人处在那虺的上方，他们明明在那儿，可众人抬头去看的时候，却生出一种极为诡异古怪的感觉，就如同透过层层光影瞧着湖中的倒影，有种非常模糊不真实的感觉。

仿佛神主、冥晧不和他们处在一个世界中，如在他们自己捏造而成的玄妙世界，在他们的国度中。

神主在璀璨耀目的光彩世界中，那里有着星辰流转，有着冰霜，有着火焰海洋，有大地有森林，有着常规世界的一切。

冥晧的世界幽暗深邃，有着簇簇幽魂般模糊鬼魂，有着折射的重叠虚空，如有一片片残碎世界拼凑而成，他身影仿佛消失，仿佛在一个个残碎世界乃不断穿梭着，让人永远无法将其捕捉。

境界达到一定的高度，一定的层次后，武者拥有着如同造物主般的大神通能力，能凭空捏造一个世界出来。

一个符合自己的奥义，能让自己的力量境界神通发挥到最佳的世界，这其实是神之领域的高等级的变幻，譬如修炼寒冰奥义者，能在交战的时候，以寒冰之力炼制一个冰雪漫天的新世界，在那里能将寒冰奥义最深奥义释放，将最强力量展现出来。

此时，神主、冥晧这两个不世强者，纷纷凝结最适合自己奥义的世界，那世界是他们对真实世界的一种改造，而非将自己始界给拉出来交战。

他们交战，让所有人都神情凝重，忘记了所有一切，都将注意力集中在两人身上。

场内众人，都是浩淼星河间最为巅峰的存在，他们在各自的阵营都出类拔萃，境界最次者都是始神二重天，其中伪不朽和真正不朽极多，对他们来说，神主冥晧的战斗，乃是毕生可能都难得一见的巅峰对决。

通过强者的对决，通过对强者奥义的捕捉领悟，或许能突破自身眼界，让自己的境界得以突破。

因此，他们此时甚至对虺的关注，都放松了起来。

只有一人，并没有太过留意神主、冥晧的交战，那便是石岩。

此刻，石岩依然徜徉在极为美妙状态中不愿自拔，从虺身上流露出来的神秘能量，慢慢在他体内流动着，融入他骨骸、筋脉、血肉、细胞、纤维，融入他体内神力古树中。

渐渐地，他发现一个极为奇妙的现象——他身体隐隐变得透明！

他灵魂祭台、肉身被那能量淬炼许久，不但令他突破到始神三重天，大幅提升对奥义的领悟能力，如今甚至于，在改变他体内灵魂祭台的结构！

他的识海，变得无穷无尽，神识被那能量影响，仿佛渐渐变成一种全新力量！

识海的神识，如他体内神力古树，如另外一种力量的源泉，那种神识的蜕变，力量的充盈，让他浑身颤抖！

他慢慢意识到发生了什么……

神识，一般来说也是能量的一种，但这种能量大多数只能起感知左右，不能真正发挥出强大攻击力，譬如说，一座山峰在面前，神力的聚集凝结，能直接粉碎炸裂，将山峰或是轰然倒塌，更强一点的腐蚀力，能让山峰直接溶解。

但神识的渗透，只是如风般无孔不入，能进入山峰的最深处，每一个细微角落探测神妙。

神识无法直接粉碎山峰，这是常识，也是正常的真理规则。

但现在，随着识海的神识变化，他生出一种玄妙的感觉，觉得他的神识……能排山倒海！

他觉得如今的神识，拥有着无穷无尽的玄妙，在那神识变化之时，他还突生一种玄妙感觉，这虚空乱流域内，充斥着无比庞大的能量，那能量浩大无际，却看不见摸不着，只能以他的神识感知！

在他生出这种奇妙感的时候，他陡然发现，他身体如影响了，在他识海发生变化时，他的身体，如直接化为虚无。

心间一动，他运转神力古树时，身体也恢复正常，从隐形状态变成真实。

他倏地愣住，呆滞半响，旋即浑身巨震，双眸泛出惊喜若狂之色。

身体隐形时的状态，分明，和嗜血的遗骨一模一样！

传言嗜血洞察的一种神秘力量，那力量，万年来只有嗜血一人领悟透彻，神主、凌翔、西泽、洛林众人，苦苦追寻这种力量多年依然没有收获，那力量，仿佛就是此种神秘之力！

这力量，分明来自于太初生灵，那虺之前诱惑他，说让他助其逃生，便告知其力量神妙。

没想到这虺真知道这种力量玄妙，他识海的蜕变，肉身、灵魂祭台的神奇改变，结印吞噬奥义对那太初生灵肉身神秘能量的吸纳转化引起！

他的欣喜若狂并没有持续太久。

很快地，他猛然醒转过来，也忽地发现再也无法吸纳来自于虺身上的力量。

也是此时，他发现维德森已经耗尽生命潜力，面如死灰，体内再也没有一丝腐蚀之力释放，直接悄然朝着虚空乱流底下沉落，如一道陨灭的流星，短暂的灿烂夺目，却最终要消陨。

石岩深深看向维德森沉落的方向，露出惋惜神色，不由心中轻叹。

维德森彗星般突然出现，以绝世运道夺目绽放，可最终被冥晧、神主给联手葬送，冥晧让他将嗜血一股给他吞服，神主以秘法也将嗜血遗骨放入他腹部，让他以燃烧嗜血遗骨能量燃烧自己生命为代价，来重创太初生灵虺，向收获虺的一切。

不论冥晧、神主，都知道维德森的境界力量，根本无法维持太久。

可无人在乎他的生死，为了成全自己，为了得到虺，他们都选择牺牲维德森。

维德森就此陨灭，神主、冥晧尚未得到虺的奥妙，却无意成全了石岩，让石岩生命形态蜕变，并且成功持有那种神秘之力。

当真是人算不如天算，他们并不知道，他们在殊死搏斗的时候，石岩，已完整了力量的变化积累。

第一千三百三十六章 虺的反击！

虚空乱流域深处，神主布莱恩和冥晧处在虺的上方虚无处，激烈交战。

只是两人如被层层迷幻罩住，众人都凝神去望，可还是不能瞧得清楚明了，神主和冥晧像是水中倒影般不真实。

此刻，众人并没有察觉到在不知不觉间，维德森的力量耗尽，已经跌落向幽暗深处消失不见。

也没人注意到如今的石岩，仿若飘忽变幻着影子，模糊幽暗，时而忽然消失。

而失去维德森腐蚀之力强烈冲击的虺，这时候身上重新结成明黄色的角质防御，和先前一样庇护着周身的安全，它状态明显不太好，巨大的身子蠕动着，如受了重创瑟瑟发抖。

事实上也的确如此。

从它身上流荡出了太多的生命精气，那些能量被腐蚀之力给消没后，全部被石岩给吸收，化为催动石岩生命进化的养分。

嗤嗤嗤！

忽地，从虺身上飘逸出大量的簇簇黑烟，一股极为玄妙难测的能量波动，从它周边骤然爆发出来。

那股能量常人感知不到，也瞧不见动向，如处于隐形的状态。

可石岩却看的清晰！

虺身上释放出来的能量，引动了这虚空乱流无处不在的一种不知名力量，使得虚空出现如深陷的涡旋。

那涡旋，隐隐约约间能如虚空通道般瞬移，能将它庞大身躯直接迁移离开。

它要暂避锋芒！

“咦！”

突地，迪卡罗轻呼出声，身为空间奥义至深强者的他，虽无法觉察到虺身上奇妙波动的神奇之处，可他却觉察到了空间的不寻常变动，心生惊异，不由暴喝道：“不对劲！”

此言一出，本来将注意力都放在神主、冥晧一战的众强，才幡然醒悟过来。

都发现维德森已然消失，发现那虺没了强力约束，竟然起了逃脱之意。

这如何要得？

从各个星域前来的众强，此时俨然将虺当成盘中肥肉，辛苦努力那么久，都想通过虺来实现梦寐以求的一切，岂容它趁机逃脱？

极为有默契的，众强忽视一眼，竟然全部纷纷出手，各种炫目瑰丽的奥义始界一一浮现出来，皆是朝着虺的庞大身躯裹住，如层层叠叠的蛛网，将虺又给束缚了数十层。

只是，失去维德森的腐蚀之力，他们那层层防御，压根无法真正重创虺。

虺全力采取防御后，又和先前一样奇迹般的快速增强着力量，涌现出恐怖的生命波动。

石岩凝神细细端详。

他生出一种无比玄妙的感觉，他变化后的神识放开，如被开了天眼，瞧见了常人无法窥探的真实！

在他的视野中，虺仿佛一个强烈磁场，身上散发出一波波的光晕，吸引着域外乱流内种种光怪陆离的能量，那些能量，肉眼看不见，一般神识也极难捕捉，只有他那蜕变后的识海，发生了异常变化的神识，才能够勉力捕捉到。

虺在吸纳着虚空乱流域的力量，进而增强自身的力量，要挣脱束缚，将众人的封印解除！

让石岩心神惊骇的是，他发现可能无人能阻止虺，唯一能阻止虺的维德森，因为生命潜力的耗尽，此时已经陨灭。

他欲要出言提醒。

但就在此时，从他心灵生出陡然涌现紫耀的声音，“你真真想我死么？”

紫耀身姿妖娆，楚楚可怜，如一个小点在虺背脊处闪现，这趟紫耀和先前迥异，她双眸中有着浓浓的复杂情感，那是只有多愁善感人类才有的情绪，而非之前的冰冷无情无义。

她神色柔弱的看向石岩，道：“石岩，我不想伤害你，我只想能恢复过来，然后便返回‘虚无域海’，在所有人中，只有你最为特殊，我希望你别处处与我为敌。”

石岩懵然。

他再也分不清此刻的紫耀，到底是紫耀本身意识，还是彻底被虺被融合了。

他无法决断，愣在那儿深深皱着眉头，一时间恍惚了。

他很想认为这趟的紫耀依然为假，但不知为何，从紫耀脸上流露出来的神情，从她的语气，从她细微的动作细节，却让石岩隐隐觉得，这一刻显现出来的紫耀，最起码！也有紫耀的部分灵魂意识！

“还记得初次见你的时候，你被幽盟的人束缚着，当时我就认为你不同寻常，在返回紫耀星前，我们深陷日星爆碎场，被卡托追击，我们一起经历过许多许多，我至今都记得清清楚楚……”

紫耀深深看着他，轻柔叙述着以往，露出一抹凄然，“我醒转过来了，知道自己为它的一缕灵魂，属于它的一部分，是它放出去感悟荒的世界玄妙的，我知道我很可悲，但我也知道，它若真正不存在了，我……也将消失。”

石岩愣在那儿，远远看着紫耀，脑海听着她的叙述，久久无语。

他最终并未多言什么。

没有他的提醒，众人很难意识到在虺的身上，此时正发生着什么玄妙。

石岩瞧的清楚，在虺身下的方位，一个光点闪烁出现，旋即一道影迹惊鸿一瞥，如消失在虺体内。

旋即，紫耀脸上深情款款骤然消失，重新恢复冰冷漠然，她视线别开石岩，落向玄河、神族族人方向，瞳孔布满浓烈森寒。

石岩突生警惕心，脸色巨变，灵魂泛出强烈不安。

“轰轰轰！”

虚空乱流内无数流光陡然间变得汹涌恐怖，无数能看见，亦或者看不见的能量，骤然变得狂暴起来，仿佛山崩地裂，仿佛星辰爆炸，一团团火烧云的光团滚动着，在这虚空内游荡。

如一只只火艳艳的巨大眼瞳，流露出摄人灵魂的诡异能量，那种能量肉眼瞧不见，达到不朽境界者能神识捕捉。

“这！这是！这是那种能量！”逍遥轰然一震，惊骇欲绝的尖叫起来。

神武、自在、光明也是震骇之极，都浮现出深深惧意，如回忆向大恐怖的景象，心生寒意。

“是主人掌握的力量！”玄河轻喝。

腓烈特两眼放光，“不错，正是主人掌握的力量！冥晧说主人的力量来自于太初生灵，说那种力量只有太初生灵才知晓，看来冥晧又一次说对了！”

“啪啪啪！”

几个神族长老会的长老，尚且来不及发出一声尖叫，便肉身一颤，生命磁场忽然消失了。

绝大多数人不知道发生了什么，只有不朽境界者能隐隐感知到玄妙，但真正看的一清二楚，并且知道来龙去脉的只有一人。

就是石岩。

他蜕变后神识如敏锐天眼，清晰发现是那股神秘能量弥漫开来，渗透在那些神族长老的脑海，将他们的灵魂祭台直接摧毁，导致他们主魂崩溃，直接就陨灭了。

“嗤嗤嗤！”

一根根黏糊糊的肉筋般的触手，从虺体内飙射出来，将死者尸身缠住，猛然拉向它身体。

失去维德森腐蚀之力约束的虺，趁着石岩分心没有提醒之际，似乎完成了某种变化，将一道影子收入体内，旋即便力量骤然暴涨，在被封印的情况下爆发神秘之力，开始首次大规模反击。

与此同时，阵阵模糊低语声，从极远之处传来。

众人悚然剧变，连玄河、迪卡罗都第一次慌了，露出极为凝重不安之色。

“它的十一个分身，怎那么快到来？不该这样啊！”玄河看向迪卡罗。

迪卡罗脸色难看之极，苦涩道：“我也不知道，它好像突然间暴涨了力量，使得分身过来的速度都变得快捷起来。”

如他们所言，在众人视线无法窥视的茫茫虚空乱流内，十一个比生命之星都庞大的巨虫，蠕动着身子，携带着澎湃如海洋的生命磁场，一起朝着此地冲击过来，它们游动在虚空乱流内，如巨船在海中航行，溅出许多虚空波纹，引得周边传来巨大爆炸，导致虚空乱流如全面崩溃一般。

强者有直觉，此刻，众多强者都生出一种末日浩劫降临的感觉，本能的觉得不安。

众人都抬头，下意识看向神主和冥晧，想知道值此关键时刻，这两个世间最巅峰的强者，究竟如何决策。

下一刻，所有人脸色都变了，变得极其难看。

因为在虺上方处，已经变成一片空白，神主和冥晧如凭空消失，竟然根本不在。

众人都不知道发生了什么，一个个面面相觑，脸色都奇差，连迪卡罗都深深皱眉，在众人注目下，摇头道：“别看我，我也不知道怎么一回事，更加不知道他们怎么就消失了。”

顿了一下，迪卡罗道：“但是以他们的境界层次，如果觉察到此地玄妙，应该很快便会返回，无需太过紧张。”

他无法给出答案。

但有个人可以给出答案。

“神主和冥晧凝结的世界，交战的空间，被虺的神秘之力影响，直接被从此地抹除了。”石岩突地出声，沉吟了一下，皱眉道：“如果我所料不差，这一刻的神主和冥晧，应该已经在虚无域海了，能否及时返回赶来，可真说不准。”

此言一出，众人都骇然失色，纷纷尖叫起来。

第一千三百三十七章 暴涨的生命磁场

虺单单只是一具主身在此，便让众人焦头烂额，令众多强者颜面扫地，连神主、冥晧都被它给不知弄到何处。

一旦十一个分身全部聚集过来，此地何人能够与其抗衡？

此刻，虚空乱流内种种能量狂暴的动荡着，一个个星球大爆炸的光团，巨大火球般四处碾压滚动，众多冷冽刺骨的罡风冰霜，都悄悄蔓延过来，如要将人化为冰屑粉末，许多威力不逊色天火的炙烈火焰，连绵成海洋，还是一片片的海洋，几乎充斥在每一个视线能看到的角落。

迪卡罗脸色凝重之极，他忽然闭上眼，身上荡漾出空间波动。

他在以他独有的方式，来探测虺那十一具分身过来的准确时间，然后好考虑对策。

“还有大概一刻钟时间。”他睁开眼，心底泛出寒意，道：“一刻钟后，虺的分身都会过来，我们只有一刻钟时间，要么逃离，要么战斗，要么，想方设法寻求强援的到来。”

“强援？”青龙苦笑，心中暗叹，最强的神主、冥晧都突然消失，哪里还有什么强援？

“根本不是对手。”玄河放开神识感知，以生命奥义来洞悉虺的生命磁场，然后灵魂微颤，泛出无能为力的颓然。

虺的生命磁场，如无边无际的生命海洋宽阔浩淼，他相信神主、冥晧加起来也比不过虺的生命磁场，那么强大的生命磁场，他只在嗜血身上感知过，但即便是嗜血最巅峰之时，生命磁场也不及这虺。

一般而言，生命磁场越旺盛澎湃，意味着灵魂越强，意味着生命形态越是精湛高深。

强者的生命磁场，绝对比弱者的生命磁场要澎湃旺盛的多，生命磁场好比神力古树一样，是强者独有的标志。

“嗯？”玄河就准备收回神识的时候，表情一动，眼中闪现一抹惊诧，他猛然看向石岩。

因为他发现在此地，除了虺外，还有另外一股很澎湃旺盛的生命磁场，那生命磁场的旺盛程度，甚至超过天妖族的始祖圣兽青龙，达到一个极为不可思议的高低。

仅次于当年嗜血的生命磁场强度。

简直匪夷所思！

那生命磁场，竟然来自于石岩，来自于尚且只是始神境界的武者，这颠覆了常理，让玄河惊讶到了极点。

“你，你的生命磁场怎么如此澎湃浩淼？”玄河禁不住叫嚷起来。

他这么一叫，众多强者纷纷将注意力放在石岩身上，一霎那间，石岩成为了焦点，旋即，青龙、雷迪、腓烈特甚至神族四大天王众人，也全部惊住了。

他们都是境界高深的不朽强者，一个个感知力惊人，连那种虺身上释放的神秘能量，他们都能捕捉，自然也能捕捉到石岩的神妙变化，待到他们发现石岩生命磁场旺盛到不可思议的地步，都傻眼了。

无人知道发生了什么。

下一刻，玄河身躯一震，又响起之前的事情，喝道：“我们都未发现神主、冥晧的消失，你怎么能瞧见，又怎么知道他们可能被虺弄到了‘虚无域海’，你都是怎么知道的？”

“是啊，你小子妖孽不成，怎么什么事情你都知道？”腓烈特也大叫起来。

他们讲话的时候，还在分心躲避着来自于虺身上爆发出来的种种覆灭天地的力量，那些汹涌的大爆炸，能量的恐怖冲击波动，直接导致虚空乱流域如要塌陷消失，要消融向“虚无域海”一样。

逍遥等四大天王，也都瞧向石岩，流露出不明之色。

也在此刻，一道虚空缝隙闪现，又是一行人影骤然闪现出来。

“阿黛拉！”玄河一见来人，都忘记继续询问石岩，忍不住浑身一颤，奇古的脸庞布满惊容，“你怎么来了？此地，如今极为不安全，你来干什么？”

一行五人，都是冥皇族族人，为首的为现今冥皇族族长阿黛拉，一身雍容华贵的橘黄色宫装，头戴水晶莲座般的美丽发冠，妖冶的脸上布满惊骇欲绝，她在冥皇族的圣地，感知到虚空乱流域内的诡变，也收到消息听说十一个星域被域外巨虫入侵，便带着族内强者过来查探。

倏一过来，便发现玄河、腓烈特、青龙、迪卡罗、雷迪，神族的四大天王、长老、各大族长赫然全部在列。

阿黛拉再是愚笨，也知道在这虚空乱流内，发生了惊天动地的大事。

和她一道而来的，都是冥皇族高手，伪不朽的吉拉嗒，两名不朽一重天的武者塞拉和梵奥，最后一人则是奥黛丽。

奥黛丽一身青翠连衣裙，裙角绣着许多奇诡幽魂花纹，那长裙很贴身，显得她双腿修直美妙，她一头长发高高盘起，和她母亲一样显得华贵高傲，却又多着几分清丽冷漠，仿若雪山上一朵冰肌花朵，令人怦然心动。

她站在阿黛拉身旁，一双清冷眸子转动着异光，忽然瞧向石岩。

石岩灿烂一笑，微微鞠身，道：“许久不见了。”

奥黛丽略一犹豫，有些局促的回礼，道：“是有些时日不见了，恭喜你荣登嗜血新尊主一位，我之前就母亲说过，你一定可以成功的。”

在冥皇族内，阿黛拉很不看好石岩登顶，她对嗜血一脉的种种有着详细认知，知道她哥哥冥晧，还有她那曾经的情人玄河都是怎么一个人，她才不信冥晧、玄河能容忍别人在他们头顶发号命令。

阿黛拉当时就对不屑的说过，说石岩根本不可能登顶，因为他境界太低，连不朽都不曾迈入，以区区始神修为若能登顶，简直就是讽刺。

是对嗜血的讽刺。

但奥黛丽却坚持认为，认为石岩必然能成功，和石岩在荒内并肩作战过的她，对石岩的力量和能力，有着一种莫名的信赖感。

她果然看的很准，待到阿黛拉知道石岩登顶，那表情极为古怪，如白日见鬼一般。

如今，阿黛拉携带着冥皇族族人，也来到了此地，她只是看了一眼石岩，又是如白日见鬼一般，禁不住尖叫起来：“你，你已经处在始神三重天了？见鬼，这到底怎么一回事？”

就在不久前，她收到最新消息，石岩还只是始神一重天。

一眨眼的功夫，石岩给出这么大的跨度，就在就是骇人听闻。

不单是她了，很多之前还没有太强感觉的人，如今仔细一想石岩突破的速度，也都纷纷变色。

第一千三百三十八章 那种力量！

众人讲话交谈的时候，虺的攻势其实并没有停滞，这片空间依旧充斥着毁天灭地的大爆炸大波动。

但玄河众人合力封印，将那些冲击过来的力量都强行控制住，至于境界略低的那些神族族人，也被四大天王给庇护着，暂时没有受到影响。

此刻，石岩早恢复正常形态，先前浮现的狰狞模样，因他心念变幻，很快就收拢。

那形态，仿佛为不死之身的强化表现，能够随心所欲的施展，能一念间恢复如初。

冥皇族族人的到来，瞬间吸引了众人注意力，阿黛拉携带着冥皇族强者，视线在人群中搜寻着，旋即将注意力放在石岩身上，为石岩始神三重天的新境界惊骇莫名。

“时间并不多！”迪卡罗眼神阴霾，心中如灌了铅，沉重到了极点。

他这么一说，众人才认清事实，纷纷重新将注意力集中在虺的身上。

虺身上隆起的肉疙瘩，这时候诡异的蠕动着，就像是有亿万小虫在活动，要从它庞大如星球的身体挣脱出来。

事实上也的确如此！

“啪啪啪！”

随着一声声爆响，那些肉疙瘩炸裂，一道道冰冷僵直的身体，突然间就从中飞了出来。

那是一个个之前被扯入，被汲取了所有生命精力的武者，那些人显然早就死了，但此刻，从他们的体内却迸发一种诡异的能量，那种能量阴寒彻骨，冷飕飕的，如将邪鬼唤醒。

他们表情都是木然，眼神空洞没有色彩，有的人肢体都不全，缺胳膊少腿的也有不少。

这些人数量竟然成百数千，残躯冰冷，体内流转着不明波动，悄悄浮在虺的身上，渐渐往周边扩散。

“腓烈特，是你们尸族以炼尸手法淬炼的尸奴么？”玄河脸皮子抖动了一下，回头看向腓烈特，眼睛寒冽。

“不是。”腓烈特神色凝重，心里面满是惊诧，“我们炼制的尸奴，还有着微弱的生命波动，但那些人，没有一点生命迹象，他们是真正的死人，可体内却有着诡异能量。”

顿了一顿，腓烈特又道：“有几个家伙，体内的能量极为可怕，不逊色不朽境界者的程度。”

玄河脸色微变。

“玄河，到底怎么一回事？”阿黛拉黛眉一横，咬着红唇娇喝，曼妙性感身姿一晃间，便到了玄河旁边，一副兴师问罪的模样，“你们究竟在虚空乱流域搞什么鬼？你们可知道十一个星域发生了多大变动，死了多少人了？”

她和玄河是老相好，万年前就曾经海誓山盟过，时隔多年，她在对待玄河的时候，依然如当年那般不客气。

这其实也是关系紧密的一种表现。

“不过是死了点人罢了，没什么了不起。”玄河撇了撇嘴，“如果这家伙分身聚集，我们的那一个个星域能否保持完整，可真说不准。”

此言一出，刚过来的冥皇族族人，皆是悚然变色，被大大惊住了。

他们显然没有意识到事情的严重性。

也在此时，奥黛丽翩然一动，倩影在石岩旁边凝现出来，她美眸一转，眼波熠熠，道：“真有那么严重？”

石岩深深看向她，心中暗赞她的绝美脱俗，视线在她比例完美的酮体上游弋了一下，苦笑道：“你融合神泽大陆本源，你以自己本源好好体悟，或许，你就能知道这家伙的可怕了。”

奥黛丽美眸深幽，略显嗔怪，心道都这个时候了，这家伙眼神依然会这么不正经。

——女人都是敏感的，石岩那放肆的目光游弋她身上的时候，她洞察的一清二楚。

但她此刻显然无法计较，闻言，奥黛丽凝神体悟，灵魂祭台内一簇簇幽魂晃悠着，丝丝缕缕碧绿色的火焰跳跃着，像是电波般朝着虺的方向蔓延过去……

半响，阿黛拉娇躯巨震，绝美的脸庞浮现一抹惊骇，禁不住喝道：“太初生灵！”

她对天火的融合仅次于黑格，比石岩还要高出一线，已经快要达到天火全然合一的程度，凝神去感应后，立即借助于本源内的记忆烙印，洞察了虺的玄妙之处。

“它能毁了世间一切。”石岩沉声一喝。

“玄河，冥晧人在何处？这么关键的时刻，他怎么可能不出现？”另一边，阿黛拉还在责问玄河。

玄河风流一世，多么英雄了得的人物，可在面对阿黛拉的时候，总显得有点放不开，苦笑道：“冥晧和神主一并莫名消失……”

他看向石岩，解释说：“听那小子说，冥晧和神主可能被虺给弄入虚无域海了，我也不知道真假。”

阿黛拉凤目倏然望向这边。

“真是那样？”奥黛丽顺势询问。

“应该是的，我也不敢百分百肯定，只能隐隐捕捉一二。”石岩点头。

“你怎么能感受到？”阿黛拉不满意这个答案，继续追问。

石岩淡然一笑，没有详细解释，也不认为该向她解释什么。

冥皇族没有公然宣布和嗜血一脉联手，自然就和他没有什么交情，他犯不着买阿黛拉的账。

“你小子什么态度？”阿黛拉艳容一冷，美目带煞，“你真当你是嗜血新尊主不成？就算是冥晧、玄河与我讲话都要客客气气，你摆什么架子？”

“冥晧是你亲哥哥，玄河是你老情人，对你自然客客气气，管我个屁事！”石岩心中冷哼，脸色变得冷淡，没有搭理阿黛拉的不满，连带着，他对身旁奥黛丽也没了多少好脸色，皱着眉头沉默。

“玄河！你挑选的人本事没有，脾气不小嘛？竟然对长辈如此不敬，难道还要我教训不成？”阿黛拉寒着脸娇喝。

“母亲别闹了。”奥黛丽无奈的劝解。

“连你也帮衬那小子不成？”她不劝还好，她这么一说，阿黛拉竟愈发恼怒，板着脸道：“吉拉嗒，给我教训教训他！让他知道，别当自己真是嗜血新尊主了，让他认清事实，——离他作威作福的日子还长着呢！”

“别闹了。”玄河苦笑。

“我就要闹！”阿黛拉娇喝。

吉拉嗒身为冥皇族族人，根本无法违抗她的命令，虽满心不愿，也只能依言出手。

如一道暗影掠过，他骤然在石岩头顶方向闪现出来，抬手一抓，指尖倾泻出无数幽魂邪力，如要将石岩灵魂祭台给拧出识海来。

此刻，从虺体内肉疙瘩爆出的一个个木然武者，分散开来，已经朝着神族、玄河众人这边过来，但阿黛拉视而不见，竟然执意要教训石岩。

“吉叔，千万别乱来！”奥黛丽急呼。

但略显迟了。

阿黛拉寒着脸，冷冷看着石岩，又看向玄河，也不知道气石岩，还是气玄河，总之闹了脾气。

吉拉嗒骑虎难下，只能无奈出手，要稍稍教训一下石岩。

出奇地，在那吉拉嗒攻势下，石岩竟然岿然不动，只是抬头看向那涌向天灵盖的幽魂邪力，眼眸中泛出奇异的光点。

他此刻的感觉的确极为奇特，那些幽魂邪力有着拘魂的奥妙，能牵引主魂，将主魂从祭台内剥离，事实上，他主魂也确实有这种感觉，有种飘飘欲飞的无奈。

主魂一旦脱离祭台，被人拘禁了，那就意味着生死由对方拿捏了，这绝对不是一件好玩的事情。

当然，他也相信吉拉嗒不会真敢那他怎么样，但他凝神欲要反击之时，那变异的识海内的神识之力，倏然从识海飞逸出来，仿佛江海决堤般，轰然席卷向那吉拉嗒释放的幽魂邪力。

“嗤嗤嗤！”

忽地，吉拉嗒释放的幽魂邪力燃烧成火焰，那诡异的神识之力如影随形，竟穿透那些幽魂邪力，直朝着吉拉嗒胸口蔓延。

一股本能的不安，让吉拉嗒悚然惊变，连忙施展种种力量防御，却发现一股无形的能量，悄然间已经渗透过来。

他浑身一僵，待到发现不妙的时候，体内已被那种能量侵入，血肉、神力、精气、灵魂种种能量忽然崩溃，肉身和灵魂祭台如要分裂崩解，要直接爆炸开来一般。

他脸色变得极其难看，禁不住尖叫起来，“这什么鬼力量！”

那力量，他明明知道在体内流动破坏着，却硬是无法确切感知，就像是有人拿刀枪捅你刺你，你只不知道疼痛来自于何处，却不知道刀剑在何处。

但你却知道一点，你身体和祭台正被破坏着，而且很快就会崩溃瓦解。

这是一种极其诡异，让人能心神崩溃的不知名能量，一种无影无形难以感知的能量。

众人中，圣兽青龙双眸骤然明亮，他忽然轻呼：“石岩手下留情！”

沉溺在那神识之力奇妙中的石岩，被他这么一喊，幡然醒悟过来，念头一动，一缕缕神识重新收回。

吉拉嗒立即恢复正常，吓出了一身冷汗，再看石岩的时候，如见鬼一般，脸色变得苍白，数秒后，他轰然一震，不自禁的尖叫起来，“是，是那种力量，嗜血当年掌握的力量！”

此言一出，连神族族人在内，所有人全部呆住。

第一千三百三十九章 主母

万年前嗜血被众强围殴归墟，只剩一身遗骨粉碎，由神族、天水宫、千幻宗、碎殿先辈得到。

时隔万年，神族众强、凌翔、西泽、洛林各大不朽境界者，寄希望于嗜血遗骨，试图洞察那种神秘力量，最终都宣告失败了。

在很多人眼中，那种力量才是嗜血能荣登至强者的根源，也是神主和众强击杀嗜血的主要原因。

——所有人都想要获得那种力量！

今天，那种力量重现星海，由嗜血的传承者激发出来。

如何能不震天动地？

这一刻，众人看向石岩的目光，都纷纷变得炙热起来。

“呼呼呼！”

突地，那些先前从虺体内飞逸出来的武者，瞬间速度飙升，如一道道流光飞掠，都涌了过来。

为首三名武者，肉身都是残破的，也不知道丧生了多少年，胸腔还有破洞，流淌着腥味恶臭的黏液，甚至能隐隐看到肠胃蠕动着，叫人心寒，让胆小者头皮发麻。

三人目光木然空洞，没有人类应有的情感，体内涌动的诡异之力阴寒凌厉。

“夺夺夺！”

一道道菱形剑光，凌厉锋锐，竟从他们口中爆了出来。

剑光阴寒，闪烁着晶莹光泽，直接钉在三名神族长老胸前，三名只是始神境界的神族长老，连尖叫都没有传来，便两眼一黑失去生机。

“咻咻咻！”

无数菱形剑光穿透，密集如雨，汹涌狂烈涌来。

一个个两眼发光的强者，再也来不及质问石岩身上奥妙，皆是施展力量奥义，各自将神力凝结出来。

或是神力凝结成海，或是寒力堆砌成冰山，或是金光如日月之辉，或是鲜血粘稠如河流，奥义种种玄妙释放，令虚空乱流域骤然变得瑰丽莫测，如无数烟花绚烂多姿。

巨虫“虺”的首部，悄然浮现一道俊美身影，他嘴角含笑，眼眸幽暗，此时静静看着众人。

“天邪！”

玄河、腓烈特、迪卡罗三人同时暴喝，不敢置信到了极点，一时间心神巨震。

天邪为巨澜商会会长，在如今的星海间，势力极大，仅次于神族、嗜血、冥皇族，最主要的是千幻宗、碎殿、天水宫一众势力，也都以天邪为首，全部听从天邪的调度。

富可敌国的巨澜商会会长，怎会现身在虺的首部，还能安然无恙的挺立不动。

大家都生出不妙感，意识到这诡异怕是大大不妥，就连神族四大天王都眉头紧皱，尤其是其中的神武天王，他深深凝视着天邪，眼中闪现惊惧不安的色彩，突然喝道：“不对！你之前并非这般强大！”

前段时间他受神主的嘱咐，去巨澜商会总部找天邪，试图说服天邪令他站在神族一方。

天邪自然没有应允，因为这一点，神武还以切磋为由和天邪交战，那时候天邪为不朽二重天，修炼火焰奥义，力量不逊色神武，两人势均力敌战了个平手。

但今天的天邪，却让神武心底泛出寒意，那寒意来自于灵魂本能，他知道此刻的天邪，要比当时强大太多！

如果此刻再次与天邪交战，他相信他必然落败，或许连成功逃脱都不能。

因为，此刻天邪身上流露出来的气息，有种让他面对神主时候的感觉。

“各位别来无恙。”天邪洒然一笑，气度倜傥，“欢迎各位前来这儿，我天邪谨代表我主母，向各位问好。”

一道妩媚艳丽的身影，在天邪身后浮现，赫然便是紫耀，此刻紫耀端坐在一个七彩绚烂的瑰丽宝座上，那宝座如以许多才是水晶美玉堆砌而成，显得美轮美奂，耀目鲜艳。

她盘膝端坐在那七彩宝座上，表情漠然，带着居高临下的睥睨，冷眼看着众人。

她现身后，天邪主动弓着身子，态度愈发谦卑，向众人介绍：“这便是我主母。”

紫耀、天邪浮现后，那些攻势凶猛的冰冷武者，都暂停了动作，如僵硬的尸体浮动在众人周边，空洞木然的眼睛，幽幽看着众人。

“天邪！你搞什么鬼？”玄河脸色奇差，强压着暴怒，喝道：“她什么时候成了你主母？你天邪身为巨澜商会会长，竟卑躬屈膝在一个女人帐下，你天邪何时变得如此不要脸了？”

这是众人一致的迷惑不解。

“主母一直都是我主母，从始至终都没有变过，能成为主母的仆从，乃是我天邪的荣耀。而我，也是主母一手创造而出。”天邪笑容不减，在众人面前夸夸而谈，不以为耻反以为荣。

大家顺势看向紫耀。

几乎人人都流露出莫名惊诧，皱眉沉思，在暗暗猜测紫耀的身份来历。

众人中，没有多少人知道紫耀身份来历，只有玄河、腓烈特知道在石岩的身边，貌似有这么一个女人存在，只是，这女人……何时成了天邪的主母了？

大家百思不得其解。

“她就是那巨虫！”奥黛丽忽然轻呼。

“她是那虫子？”阿黛拉一脸莫名，讶然道：“怎么可能？她那么美丽动人，岂是那么恶心之物？”

“就是她。”奥黛丽吸了一口寒气，丰挺酥胸顺势鼓胀饱满，让她那娇好的身姿愈发动人，“我融合了祖星本源，其中有记忆烙印，她身上传来的气息，和那巨虫一模一样，她就是那太初生灵！”

此言一出，众人皆是惊愕之极，表情都变得凝重。

“小子，她所言可是真的？”腓烈特瞪向石岩，脸色阴沉，双眸中光泽激烈摇曳着。

石岩喟然一叹，点了点头，道：“奥黛丽说的没错，紫耀，的确就是虺。”

他讲话的时候，对众人不屑一顾的紫耀，美眸荡漾出异光，远远看向石岩，没有情感的眼神一变，流露出复杂莫名的情绪。

石岩心底苦涩，他意识到如今的局势，已完全被紫耀把持，天邪的出现，那些一个个武者尸身的浮出，意味着紫耀有了十足把握，他知道他一时心软，给了紫耀足够的时间筹划准备，直接扭转了局面。

能重创她的维德森耗尽生命跌落，能给她威胁的神主、冥晧都被她送入“虚无域海”了，此刻她分身迅速赶来，还有谁能阻止她？

“天邪，究竟是怎么一回事？”玄河喝道。

天邪笑容温和，耸肩潇洒道：“主母和荒、噬一样，都是太初生灵，是最初诞生的生灵，不是尔等低等级生灵可以理解洞悉的，主母需要你们的力量来恢复，主母要毁灭荒和荒的始界，也就是你们生存的宇宙，就是这么简单。”

神族的那些族人，听天邪这么说，倒是没有太多感触，因为他们之前听神主分析过，已经大致意识到其中玄妙。

可石岩、玄河、阿黛拉、青龙众人，听天邪如此一说，都轰然一震，脑海如雷电爆炸，震的他们头晕目眩。

他们生存的宇宙，竟然只是荒的始界，是荒创造而出！

这重磅炸弹摧毁了每一个心灵识海，弄的他们全部蒙住了，愣在那儿沉溺在巨大惊悸中。

“我们一直生活的宇宙，都只是荒的始界，那我们，我们是生灵？”玄河喃喃低语，如失了魂儿，其余人和他也差不多，都有种要崩溃的感觉。

场内众人，只有石岩很快清醒冷静过来，心中泛出无比玄妙的感觉。

天邪的一番话，对他来说是醍醐灌顶的震动，让他顿悟般醒转过来，也让他意识到了真实。

一直以来，他都隐隐有些怀疑，怀疑着一切，因为他自身的始界，如今，也朝着浩淼星海延伸拓展，他刚刚神识细查，发现如今他的始界星辰璀璨，日月星辰，山川河流，风雨雷电种种已经一样不少了！

他肉身、灵魂蜕变的时候，没想到始界也一样发生变化，如今他的始界，处于没了旺盛强悍的生命种族外，和他生活的星海几乎大体相似。

他能创造星空，能凝炼星海世界，那荒，为何不能？

他几乎立即就相信了天邪所言。

“你们都是荒创造出来，不，确切的说是被荒的四个个体创造出来，神恩、神泽、古神、古魔都是荒当年的躯体，只因被重创才分裂。”天邪回头，见紫耀神情漠然，并没有不高兴的动作，就很爽快的说明其中缘由。

大家全部沉溺在天邪话语的巨大灵魂冲击中。

“她的十一个分身，很快便会到来，你们还要继续听下去么？”突地，迪卡罗咬着牙齿，厉声暴喝道。

众人轰然巨震，都突然醒转过来，明白此刻紫耀压根不着急。

该着急的其实是他们，一旦她分身重聚，还有何人能幸免于难？

紫耀眼眸露出嘲弄的色彩，遥遥看向迪卡罗的方向，似乎不怕他能捣鼓出什么动静出来。

天邪返回，维德森陨灭，神主、冥晧消失后，在她来看此地单凭她一个主魂存在，便足以震慑一切。

“给你们一条活路。”天邪微笑着，认真建议道：“都交出一缕魂印，侍奉我主母为主，由我主母赐下力量，你们按我主母吩咐重返荒的始界做事，可保你们不会就此陨灭。”

第一千三百四十章 十二头巨蛇

天邪含笑给出建议。

众人表情沉重之极，再看天邪的时候，一个个眼神冷冽彻骨，恨不得将天邪挫骨扬灰。

紫耀端坐在七彩鲜艳晶石宝座，冷冷俯瞰着众人，神态倨傲，根本不将众人放在眼底，仿佛，让天邪与众人交涉，已经是她莫大仁慈。

“玄河，这家伙真有那么厉害？”阿黛拉初来乍到，对太初生灵的认知还很浅薄，黛眉一横，露出冷然不屑之意，“她真能将我们全部绞杀不成？不过就是体积庞大了一点而已，除此之外，还有什么厉害之处？”

“母亲。”奥黛丽轻呼，清丽脱俗的脸颊上，布满惊悸色，“她……真的很可怕。”

奥黛丽融合神泽大陆本源，在灵魂印记内对虺很是忌惮，她深知这太初生灵的生命等阶，怕是要远远超出他们，苦涩解释道：“她和我们相比，就像是我们四大种族和人族、蛮族比拟一样，在生命层次上就有着巨大差距，根本无法逾越。”

阿黛拉终于色变。

“我族只侍奉一名主人。”远处一名神族长老会的白须长老，冷哼一声，嘲弄道：“想让我们侍奉这种不知什么东西的怪物为主，天邪，你太天真了，是不是被那东西侵蚀了脑海，神智都变得不清不楚了。”

此人始神二重天境界，修炼疾风之力，性情向来傲慢。

万年来，浩淼星海中神族才是霸主，嗜血、天妖族、冥皇族都潜藏着不敢和神族正面抗衡，他们征服了一个个星域，早养成了跋扈自傲的性情，岂容别人骑在头上？

在这人眼中，天邪便是狗仗人势，试图借助那太初生灵的威慑，来以巨澜商会取代神族的霸主地位。

这是他们万万不可能允许的。

紫耀神情漠然，远远看了那人一眼，略略皱眉。

天邪淡然一笑，会意的变幻奥义，双眸中突射一道邪光。

那束光芒为鲜艳的紫红色，如骤然射出的流星，瞬间飞向那名长老。

石岩心一沉，脸上浮现一抹惊骇，猛地看向那流星。

在那一束流星内部，竟有着堪比神主、冥晧的恐怖威力，其中力量虽非他如今掌握的新力量，但也极为诡异彪悍，如能横跨虚空距离。

逍遥、神武这两名神族天王，离那名挑衅长老极近，一见天邪出手，都冷笑着运转奥义。

然而，他们尚且没有将奥义激发出来，那长老忽然尖叫起来。

在他胸口，骇然多了一条血淋琳的甬道，内脏、心肺、脾胃都被搅成肉泥，鲜血如喷泉狂涌，随着鲜血的离体，他生命气息急剧的减弱。

那道紫红色流星，竟诡异的在他后心处浮现，不合常理的越过空间距离，瞬间便重创了他。

“噗哧！”

他口中吐出块块血糊，生命磁场慢迅速衰竭，祭台识海轰然崩溃。

临死前，他还一脸错愕的看向逍遥、神武，似在疑惑这两名族内天王为何没有对他伸出援手。

他并不知道，其实神武、逍遥都运转了奥义，可惜那流星实在太快，在他们奥义还在凝聚阶段，便将他重创至死了。

天邪双眸一道流光射出，当着逍遥、神武的面，将他们族内长老击杀，这立即激怒了四大天王。

顷刻间，逍遥、神武、自在、光明四大天王，一言不发，同时朝着天邪的方向掠去。

仿若四道夺目闪电。

“呼呼呼！”

一道道冰冷阴寒的武者尸身，如肉墙堵在天邪身前，那些武者表情木然，眼神空洞，忽然一起喷涌出阴森气流，气流内充斥着域外暴乱的能量磁场，引得虚空乱流内种种不知名残能汹涌注入。

其中数名尸身，体内气息波动达到不朽境界的程度，他们如还有生命意识般，还能各自施展奥义。

冰墙、寒刀、炙热火海、狂暴雷电汹涌爆发，令那区域如毁天灭地的炼狱，滋生出无穷无尽的凶威，就连四大天王人在其中，都疲于应付，无法对天邪造成威胁。

天邪脸上笑容不减，毕恭毕敬的站在紫耀身下宝座处，冲众人说道：“机会给你们，能不能把握住，就看你们自己了。”

“若是无法匹敌，就早早撤离吧。”此时，迪卡罗脸色沉重，内心一叹，出声提议。

众人不解看向他。

“来不及了，她的十一个分身，马上就到了。”迪卡罗眼睛灰暗，无能为力的解释：“她太强大了，之前分散在虚空乱流各个角落沉睡，通过漫长时间吸扯不慎落入的武者恢复，如今，她依然处于恢复阶段，远远没有达到巅峰境界。也是如此，她才在维德森的爆发下收敛，才将神主、冥晧给挪移走，可就算是并非全盛状态，她依然不是我们能匹敌的，待到她十一个分身一一聚集，便是神主、冥晧重返，怕是也无法撼动她了。”

“真有这么可怕？”阿黛拉艳容略显苍白。

身为冥皇族族长，她甚少惊惧什么事情，就是在对待神主的时候，她也从容不迫，不会忌惮太多。

但如今，听着迪卡罗关乎虺的恐怖处，她首次意识到在这无垠的天地中，神主、冥晧并非世间极致，真正的太初生灵，才是生灵金字塔最顶尖的存在。

在太初生灵的眼中，他们，统统都只是孱弱的蝼蚁而已！

“好！由你来打开虚空通道！”玄河沉吟数秒，忽然当机立断表态。

迪卡罗再也没有废话，一肚子懊悔的运转奥义，要强行贯穿一条通道。

也在此时，石岩瞧见了紫耀投射过来的目光，心中猛然一寒。

紫耀的目光中，有着嘲弄之色，那是一种胜券在握的漫不经心，是一切都在她掌握中的傲然淡定。

“别乱动空间波动！”他直觉不妙，疾声暴喝，欲图阻止。

可惜还是慢了一步。

迪卡罗运转奥义，以神识勾连空间奥义，可就在他以自身奥义去扭转空间玄妙之时，发现空间如被人强行干预，被注入不知名的能量。

他神识的变动，恰恰导致那些神秘之力顺势侵入识海，顿时识海如被万剑穿刺，立即变得千疮百孔。

就连他那灵魂祭台，也在顷刻间出现裂纹，灵魂一下子就遭受了重创。

“噗！”

一口鲜血飙射出来，迪卡罗脸色苍白如纸，惊骇欲绝看向漠然无情的紫耀，捂着胸口，绝望道：“她以那种能量影响了空间，我无法裂开空间，还被重创了灵魂。”

他身体如破碎的镜子，出现细密裂纹，鲜血直接就渗了出来，如血布团被拧着，拧出滴滴鲜血出来。

不朽二重天境界的空间奥义强者，竟然连遁离都不能，被人在空间内暗施手脚，一下子就被重击。

迪卡罗被公认最难击杀的存在，据众人猜测连神主、冥晧的逃生能力，怕是都不及迪卡罗，他一度被认为最难缠者，可今天，他却遭受了重创，而那两个可以与他比肩者，也被紫耀不知送往何处了。

他的重创，如一记重拳轰在众人胸口，每个人都心悬了起来。

也在此时，第一个巨虫分身乘风破浪而来，在层层叠叠空间波纹中，猛然融入虺的身体。

在众人尖叫声中，接下来，一个个巨虫分身接连显现，也都和那巨虫主魂融合，待到十一个巨虫之身，一一融入其中，众人再看之时，赫然发现那巨虫体积顺理成章胀大十来倍。

它那形态也发生变化，变得不再是巨虫模样，而是一个有着十二个头的巨蛇。

虺的真正本体，为十二头的恐怖巨蛇，蛇体青幽诡异，布满着繁琐难明的纹理，蕴含着天地奇妙，那十二个头的蛇身，竟给人一种极为完美瑰丽的感觉，仿佛造物主精心凝结出来的艺术品，很美艳，很漂亮。

虺十二个头，只有中央一个头有着美丽皇冠，那是她的主脑。

如今，在那美丽的七彩皇冠上方，赫然端坐着紫耀，紫耀如今愈发显得妖异动人，集妖媚、美艳、性感、魅惑种种优点与一身，散发着让众人灵魂磁场强烈摇曳的魅力。

就连四大天王、玄河、圣兽青龙一众顶尖存在，甚至连阿黛拉、阿黛拉这种女性，都一个个目眩神迷，如被鬼迷了心窍，露出神魂颠倒之色。

她的魅惑之力，竟男女通杀，达到不可思议的神妙程度。

那天邪，已躬身屈膝，态度愈发谦逊，也显得愈发敬畏，似乎紫耀越漂亮，令他越心寒。

他知道此刻的紫耀，才是最可怕的时候，那种威慑力本能的震慑他心灵魂魄，让他浑身颤抖，连站直都不敢。

被众多顶尖存在瞩目的紫耀，此刻，美眸中闪耀着一抹动人心魄的色泽，如粉色光晕，能摄魂夺心，她视线越过众人，远远看向石岩，玉唇轻蠕，一个轻柔酥软的声音在石岩脑海内响起，“来我这边呀……”

奥黛丽身边的石岩，眼睛先浮现出茫然之色，步步朝着她的方向迈去。

然而，中途时刻，石岩却轰然一震，如猛然醒转一般，露出骇然之色，不但立即勒在身势，还直接掉头，一言不发的抽身退离，走的无比坚决果断。

第一千三百四十一章 血战

虚空乱流域场内所有武者，此刻都神智被迷惑，流露出神魂颠倒神色。

不论男女，此刻都被紫耀美丽魅惑，心神失守，被夺取了理智。

那是一种无法言语的诡魅邪力，冲击着所有人主魂识海，令他们不自禁的被影响。

石岩一脸骇然，不敢继续逗留，掉头后撤，神色坚决果断。

若非脑海本源波动触及，若非他也洞察那神秘能量，他灵魂祭台也会被入侵，进而失去理智。

他瞧的清楚，紫耀通过那种无影无形的神秘能量，将庞大神识释放出来，直接侵入众人脑海，迷惑了他们的主魂，让他们皆是头晕目眩，出现如今不堪神态。

众人中，只有他触及了那玄妙能量的神奇，及时意识到不妙，这才不受迷惑全身而退。

他再也不敢继续逗留。

此刻，在后退之时，他副魂涌动着，主动去勾连神恩星，以灵魂意识来贯穿通道。

“哧啦！”

一条灿若银河的光门，遽然在他身后浮现出来，那光门内隐隐浮现出无尽海的广阔。

身为神恩大陆之主，他人不论在何处，都能心神变动间，瞬间重返那块陆地，这便是融合古大陆本源者的一种特殊神通。

当然，苍澐、奥黛丽这两人境界低微，加上不懂得空间奥义真谛，怕是无法达成此事。

但他知道，神主一定可以，他这时候便在暗暗猜测，猜测神主会不会重返古神大陆，寻找合适机会再次过来。

此地众人暂时被迷惑心智，或许会身陷巨大凶险，但他却知道以他如今境界修为，就算是洞悉那种神秘能量，恐怕也无法改变这一切。

更何况，此地众人中，唯一被他真正记挂的也只有紫耀。

但紫耀，反成了罪魁祸首，当真是造化弄人。

他欲暂避锋芒，裂开光门后，就准备降临神恩大陆。

紫耀明眸内光晕流动，远远看向他，流露出惊讶，似在好奇他居然能摆脱心灵的魅惑，还能果断后撤。

巨蛇本体融合后，紫耀那一贯冰冷无情的神色，发生极大变化，变得情绪丰富许多，如真真成了一个有血有肉有性感的生灵，她眼见石岩要走，又轻呼传讯，“你何必要走？我会吃了你不成？这么多人中，唯独对你我不会痛下杀手，你就不能留下陪我么？”

她这次的声音语调，这次的灵魂波动，都和真正的紫耀一模一样。

仿佛紫耀的灵魂意识又回来了……

但石岩却再也不敢相信，连回应一句都没有，一言不发的封闭识海，踏步就欲遁离。

紫耀美眸骤然阴寒，禁不住冷哼，那哼声如蕴含着无尽魔力，如扭转了虚空波动，石岩贯穿出来的光门，像是被层层波纹给堵住了，光门内浮现的无尽海的场景，忽然变得模糊不堪。

“不识抬举！”紫耀神色不悦。

天邪脸色阴冷，不待紫耀吩咐，主动化为一道虹光，越过神族、玄河众人，瞬息间便到了石岩旁边，要将石岩擒拿。

石岩心神大惊，至此关键时刻，他骤然冷静下来，一道道念头在脑海中掠过。

他忽然意识到，在此地若是单凭他一人之力，边说逃离了，怕是连活下去都艰难，如今的紫耀太过诡异可怕，绝非任何一人能单独抗衡。

要想成功摆脱紫耀，只有将场面彻底乱起来，只有依赖更多人。

这念头一滋生，他当机立断一点眉心，他那变化的神识，如看不见的水纹涟漪，瞬间荡漾开来。

在那神识内，附有清冷寒冽之一，专门用来洗涤灵魂，来让理智恢复清醒的。

他拥有的力量，和那紫耀的一模一样，也是那种只有太初生灵才能掌握的神秘之力。

如他所料，这力量果然有着奇效！

那冰寒冷冽灵魂意识无形渗透，一落入最近的奥黛丽祭台，奥黛丽浑身一个激灵，立即就幡然醒悟，曼妙身躯微震，忽然惊呼道：“怎会那样？”

他灵魂意识蔓延扩散，很快玄河、阿黛拉、腓烈特也都一一醒转，就连那些神族的族人，也被他点醒，皆是脸色巨变，纷纷凝结力量，将奥义催动，形成层层的封印结界，将自己的灵魂祭台给罩住。

他们都明白刚刚被紫耀夺了心智，这次学聪明了，都封闭祭台和识海，防止再一次的心灵入侵。

“石岩，怎么一回事？”最先醒转的奥黛丽，第一眼看到的就是石岩，她冰雪聪明，马上就知道将他们弄醒的就是石岩，赶紧询问。

“天邪你果真疯了！”

玄河冷笑，化为一条绵长血河，飙射向天邪的方向。

此时，天邪正欲出手，要将石岩囚禁住。

玄河已经发现只有石岩能破紫耀的心灵魅惑，知道一旦石岩被制住，众人一点挣脱机会都没有，便施展全力，要解石岩的围。

和他一样明事理者自然不少，腓烈特、圣兽青龙、雷迪也都心中一动，皆是聚集在石岩身侧，将石岩给率先围住，以防石岩被天邪给制住。

“护住那小子！”阿黛拉愣了下，也醒转过来，马上喝声吩咐。

冥皇族的族人，也倏然而动，聚集在石岩身旁，一起携手帮助玄河对天邪施压。

天邪周身虹光万丈，道道虹光都唧唧喳喳的传来奇异的声音，如拥有生命意识的虫豸在相互交谈鼓气，那些域外神光和紫耀掌握的一模一样，有着类似于天火的本源气息，比神族的光明奥义还要玄奥不少。

“咻咻咻！”

玄河双眸变得猩红，从他瞳仁内飞出一条条猩红粘稠的血河，血河浩浩荡荡，透出浓烈血腥味，血水汩汩冒着血泡，一个血泡爆裂，便飞出一缕血气，血气凝结在一块，如化成血龙，蕴含着死寂的气息，要将一切生灵带入死亡。

猩红血河深处，却涌动出勃勃生机，那生机和死亡不但不相冲，还激发了死亡之力，令那死亡域场惊天动地。

天邪的万丈虹光，被玄河的血河给淹没，可天邪却神色如常，淡然道：“玄河，以前你与我势均力敌，但现在你逊色我一线多。”

道道虹光如挣脱深渊的潜龙，硬生生从血河内穿透出来，又往石岩的方向射去。

“噗！”

玄河吐出一口猩红鲜血，鲜血虚空凝结为血钻，晶莹剔透，骤然涌出澎湃之极的生命波动。

“血祭！”

玄河沉喝，那血河如煮沸的滚水，如喷涌的岩浆潭，变得炙烈澎湃，一个个血泡泡炸裂。

一头猩红血龙，双眸赤红透露着浓烈死意，龙躯内却蕴含着恐怖生命波动，直接从血河内凝结暴出，发出无声咆哮，去撕咬天邪。

天邪不为所动，神体诡异变幻了一下，倏然炸裂成无数碎光消失。

旋即在石岩身后重新凝结，抬手去抓石岩，要将石岩禁锢住。

“去！”

石岩镇定如常，一口精血喷涌在那血剑上，在一瞬间血剑上所有血瞳全部睁开，变得邪异之极，一个个血眼如虫子在剑体上蠕动着，令那血剑无比邪恶，化为一条血芒，直接刺向天邪。

他生命形态发生巨变后，鲜血也不再是不死魔血，而是一种他暂时无法领悟奇妙的精血。

那鲜血内蕴藏着不知名的力量，流转的能量气息比不死魔血如整整高出一个等阶，就如人族鲜血和不死魔血的分别一样，有着更多不明的神奇，也是如此，那血剑血瞳瞬间全部睁开，将最大的力量霎那间催生。

“轰！”

一声惊天动地的爆响，那血剑化为妖异的血瞳，滚撞在天邪胸口。

天邪骨骼如炸碎，脸上从容不在，骇然看向胸口巨大血瞳，如忽然蒙住了。

“肉甲！”

石岩心中轻呼，那面血盾如妖异的鲜花在他体表生长，迅速将他全身罩住。

神识变动间，他蜕变成先前展现的形态，周身怪刺森森，背脊裂出一对巨大骨翼，指甲森寒凌厉如刀，体内鲜血如烈酒燃烧，一股毁天灭地的能量，疯狂在全身筋脉、血肉、骨骸、五脏六腑内滚滚涌动。

这一刻，石岩有种睥睨天下的自信，要能力抗不朽武者。

那撞击在天邪胸口的血瞳，闪烁着妖异猩红的血色光芒，如刺猬般猛然溅射出无数血光，血光尽数刺入天邪胸腔。

天邪禁不住闷哼一声，悚然变色，喝道：“你的生命形态，竟达到了当年嗜血的高度，果然不愧是他的传承者。”

“咚咚咚！”

天邪心脏传来星辰炸裂的巨大响声，一股堪比不朽三重天强者的滔天之力从他胸口爆发，那血瞳如滚动的皮球，被直接推挤开来。

巨力顺势袭来，如力量凝聚的海洋，顺着那血瞳往石岩蔓延，要将他给淹没掉。

这一刻天邪爆发的威慑，堪比神主布莱恩，堪比御魂魁首冥晧，惊人之极。

“你敢！”

腓烈特、雷迪和圣兽青龙，齐声爆吼，同时奋然出手，各施玄妙。

虺的主兽蛇头皇冠宝座内，紫耀居高临下俯瞰下方，美眸凝聚在石岩身上，也手持露出动容神色。

似乎，此刻蜕变成全新战斗形态，激发那神秘能量的石岩，令她想起了什么往事。

第一千三百四十二章 前因后果

天邪在巨澜商会地宫深处，将西泽、凌翔、洛林吞吃，进而增强自身力量境界，达到能比肩神主、冥晧的程度，如今一真正展现出实力，当真不同寻常。

场内众人，如果是单打独斗的话，可能真的无人是天邪之敌。

不过腓烈特、雷迪、青龙一起联手，又加上一个玄河，便是天邪有滔天之力，也要显得左支右绌。

“天邪！你暗中勾结域外生灵，图谋我们的世界，你罪该万死！”雷迪暴躁如雷，周身条条闪电内夹杂内雷球，滚滚抖落向天邪。

“笑话！”天邪撇嘴，冷声道：“我压根就不是你们世界的人！我是主母一手创造而出，就如荒将嗜血创造的一样，我进入你们的世界，进入荒的始界，一直都是为主母的真正苏醒做准备。”

众人听他这么一说，都心神一震，目露惊诧讶然。

从天邪口中透露出的讯息，实在太过惊人，一直以来嗜血的来历都是不解的谜团，很多人探测追溯了许久，也没有弄清楚嗜血的来历。

天邪竟说嗜血由荒一手创造出来，这怎么可能？

“啪啪啪！”

天邪身上绽放出道道虹光，将雷迪凝结的雷亟电球粉碎，神情阴鸷道：“怎么？不相信？想不明白吧？”

玄河、腓烈特此时也聚集在石岩身旁，要全力防护住石岩，保证他不受侵害。

他们都看出来了，紫耀能利用那种神秘能量，将诡异魅惑渗透向每一个人脑海祭台，能瞬间夺取他们的理智，只有也洞悉了这种能量的石岩，才有可能将他们恢复清醒。

因此，石岩的安然无恙会是战斗的关键，是他们力抗紫耀的有力屏障。

“如果你说嗜血由噬创造出来，我们或许更加容易接受一点。”此刻，石岩表情冷酷，体表血甲合身，胸口如盛开一朵鲜红妖异的花朵，背后一对宽阔骨刺扇动着，体内毁天灭地的波动急剧攀升着。

“呼！”

以血剑衍变而成的血瞳，悄然浮现在他头顶，血瞳内血光熠熠，如扫视着每一个人，不断释放着冲击心灵识海的邪力。

奥黛丽美眸流露出惊异不明，深深凝视着她，玉唇微微开阖着，显然被震慑到了。

她母亲阿黛拉和冥皇族的武者，也是大惊失色，怪异的看向石岩。

他们没有见过石岩进化后的体魄，猛地一看，当真是被巨大的冲击了心灵，心神惊骇，有种很不安的感觉。

因为从石岩身上流露出来的澎湃狂暴生命磁场，无比的浩淼庞大，竟然让他们有种无法匹敌的颓丧，——这是灵魂深处的一种忌惮，就像当年他们面对嗜血时候那样。

如低等级生灵，初次见到高等级生灵，会本能的感觉到那种差距。

玄河、腓烈特、青龙暂停对天邪的攻击，表情凝重，双眸闪烁着不明光泽，在等候天邪的进一步解释。

身为嗜血麾下的魁首，玄河、腓烈特至今也没有能够弄明白嗜血的身份来历，之前冥晧猜测过，猜测嗜血或许融合了四大种族精血而成，但那也仅仅只是猜测，没有得到证实。

天邪此人和虺关系紧密，虺为太初生灵之一，应该给天邪灌输了不少太初时代的讯息，令天邪见识不凡。

他们觉得天邪接下来的一番话，可能才是真实，能真正说明嗜血的身份来历。

天邪忽然回首，远远看向紫耀，神情流露出征询意见的味道。

紫耀傲慢的微微垂头。

天邪毕恭毕敬一礼，旋即转身，洒然一笑道：“荒遭受重创，身体分裂为五，荒为主脑，神恩、神泽、古神、古魔皆是分身，是四个个体，四个个体分别创造了神族、不死魔族、天妖族、冥皇族。”

“在十万年前，四大种族先辈进入荒，试图将荒炼化，这其实是分身想要取代主脑的行动，可惜最终失败。之后许多年，荒的四个分身各自为战，驱使四大种族在它始界内斗争不朽，令它始界战乱不止，星域爆碎毁灭，让它始界愈发臃肿，迟缓他主脑苏醒的速度。”

天邪这次讲话的时候，所有人皆是屏息凝神，认真倾听。

无人继续出手。

因为天邪的这番话，关乎星海之谜，困扰了众人无数年，每个人都想知道其中缘由。

“十万年前的那四个失败者，被荒击杀，荒意识到若是任由四个分身继续乱来，可能会愈发难以控制，便以那四大种族先辈之精血凝结出嗜血，嗜血的精血蕴含四大种族的优点，接近太初生灵的完美之血。荒将嗜血创造出来，是要让嗜血毁灭四大种族，要借助嗜血完成主脑和分身的合一，进而彻底苏醒过来。”

“可惜，在嗜血刚刚拥有生命意识，要被荒赋予奥义传承的时候，就被噬突然入侵了。”

“噬便是嗜血一脉圣地血海，是黑暗深渊，也是太初生灵之一，更是荒的死敌。噬趁着荒淬炼嗜血后力量不济的时候，将它的奥义传承给荒，噬的主奥义便是吞噬，兼顾着八大邪力，噬要透过嗜血灭去荒的始界生灵，毁灭它星域主体。”

“嗜血，便是荒和噬亿万年斗争的关键，荒本欲透过嗜血来完成主身、分身融合苏醒，却不慎被噬侵袭，被传承了噬的奥义。荒的淬炼，噬的奥义传承，直接导致了嗜血横空出世，一举压过四大种族，在早起嗜血大杀四方，疯狂杀戮，让生灵涂炭，通过吞噬奥义积累力量，达到至强高度。”

“嗜血乃不世奇才，在后期无人指点的情况下，领悟了只有太初生灵才知晓的暗能量，也逐渐意识到他存在的意义，意识到他只是荒和噬斗争的关键。”

“于是，嗜血后期一反常态，不再持续杀戮，而是广收门徒，组建势力，要反抗这一切。嗜血的修炼末期，超出不朽境界，变成堪比太初生灵的高度，他欲挣脱荒和噬的摆布，欲翱翔天际，却被噬约束，他最终和噬生死一搏，竟令噬都身负重创，当然，嗜血同样被噬重击，在他孱弱之际，荒又一次出手，指使神主联合众强围殴他，令其彻底陨灭。”

“十万年来，嗜血乃是这始界中第一个能超脱一切，能真正翱翔星海的强者，他领悟暗能量，拥有能毁灭这世界的能力，若非他命格就在此地，或许他真的就成功了。”

天邪回头，眼神敬畏的看向紫耀，旋即转身继续道：“我主母本是受创最深者，本来无法和荒、噬争斗，但因荒、噬亿万年斗争从未停止，因为嗜血的出现，导致荒、噬又一次被重创，令它们暂时都处于休眠状态，所以在如今真正的苍茫宇宙中，我主母才是最强者，只要你们皈依我主母，我主母可以饶恕你们的冒犯，令你们能超脱天地。”

“亿万年来，荒、噬斗争从未停止？怎么没停止？”腓烈特愕然。

天邪不屑一笑，道：“在那个宇宙中，有你们嗜血的圣地存在，那是一个黑暗深渊，也就是噬的意识凝结，这就好比你用你的灵魂意识，入侵到玄河的始界之中，让你的灵魂意识在玄河始界内作乱，要破坏玄河的始界，这么说你明白了没？”

腓烈特讶然，“我嗜血一脉的黑暗深渊，便是噬意识灵魂的凝结？是外界的噬，对荒始界的渗透侵入？”

“就是那样，它们这种级别存在的争斗，一战可能持续亿万年。这么说吧，到如今，它们依然处于交战状态，以一种我们永远无法体悟的方式战斗，嗜血，也只是他们战斗中的一段小插曲。”天邪解释。

众人皆是目露骇意。

试想一下，此刻，在浩淼宇宙中，噬以灵魂意识凝结的黑暗深渊，侵入荒的始界，两个不知存在多少亿万年的生灵还正在交锋着，并且已经交锋了无数年。

而他们，仅仅只是荒始界内的小生灵……

或许，荒、噬这种太初生灵，在看待他们的时候，就如同他们去看自己始界内的虫豸蝼蚁。

这是对他们心灵的一种巨大摧残！

天邪的解释很直白简单，石岩的体悟更是深刻，他心神变动间，意识在他那灿若星海的始界内飘荡，在一个个星辰内游荡飞逝走动，脸上却泛出苦笑。

如果，如果自己只是别人始界内的一滴雨，一个小虫子，一举一动都在别人感知、眼睛注视下，那是一种什么样的悲哀？

难怪嗜血要拼命反抗，要挣脱一切，要冲破束缚囚笼。

可惜，嗜血是被荒淬炼而成，这就是他最大的可悲之处，也是他失败的根本。

就如同他如今和古大陆神恩融合，他能洞察神恩大陆上诞生的生灵一举一动，对天妖族族人有着巨大约束力，——这还是因为他没有真正融合本源，若是彻底将神恩本源融合，他就能如同神主一般，能掌握天妖族每一个族人的生死！

石岩真正醒了，完完全全的醒了过来。

他终于知道为何嗜血陨灭前，留下唯一的遗训，便是让玄河、玄山、烙猡三人选定的传承者，一定要是域外灵魂。

因为只有这样，才能无视命格内的规则定律，能真正冲破囚笼，不惧荒那种对命格的恐怖约束力。

第一千三百四十三章 虚无域海

天邪一番话讲完，众人全部久久沉默，沉溺在巨大惊骇中。

虺的主脑蛇头皇冠处，紫耀居高临下俯瞰众人，流露出掌控局面的漠然从容，任由天邪道出事实真相，击溃众人心灵防线。

只有让他们意识到他们的悲哀，他们才不会对荒对那宇宙还有认同依赖感，也只有那样，才可以将他们成功收服，令他们依照自己的念头行事，达成她筹谋多年的秘事。

——融合荒！

此刻，众人都遭受了巨大心灵冲击，一时间头晕目眩，对未来全部都迷茫起来。

责任、争斗、厮杀、守护种种往昔坚持的一切，如今，仿佛成了一场虚幻，让他们各个都丧失了斗志，不知道该何去何从。

“只要你们皈依主母，不但保证你们安然无恙，还能给你们一场天大造化，助你们挣脱荒的束缚，能真正翱翔天地。”也在此时，天邪循循善诱的给出蛊惑之音，加上紫耀身上流露出来的磅礴气势，一些意志力不坚的神族长老，浑浑噩噩的便点头要答应了。

“抱歉，你所谓的天大造化，对我真的没有一点吸引力。”

突地，石岩冷然轻哼，旋即念头变动间，再次将通往神恩星的虚空缝隙贯穿，那无尽海又一次浮现出来。

“你还是甘愿做个囚奴？”天邪冷笑。

石岩撇嘴，压根不搭理他，一头冲入那虚空缝隙。

或许场内所有人，都可能算作是荒的囚奴，但他绝对不是，他灵魂并非来自于荒的赐予，他是独立的，根本不受荒的命格约束。

他也不受任何太初生灵的约束！

此时的他，刚掌握暗能量，一种能化腐朽为神奇的能量，只要给他时间洞悉其中精妙，假以时日，他能达到嗜血的高度，并且，还能规避嗜血的悲惨命运，他岂会皈依紫耀麾下，任由紫耀恣意调度。

再说，那也并非真正的紫耀，而是虺的苏醒灵魂。

“我这虚空缝隙，能多支持一会儿，她无法毁去，因为这是同一种能量凝结，要离开者趁早。”石岩在穿入虚空缝隙之前，回头洒然一笑。

奥黛丽俏脸一动，一言不发，以最快速度冲来。

她紧随石岩之后，直接没入其中，一闪便消失不见。

同时，玄河、阿黛拉、腓烈特、雷迪众人，也没有太多犹豫，纷纷疾冲而来。

他们本就离石岩极近，境界又都是高深莫测，全力飞掠而来后，果然在那虚空缝隙愈合之前，一个个消失。

端坐在那皇冠上方的紫耀，美眸轻眯，眼神浮现出嘲弄之色，似乎早有打算。

在那虚空缝隙愈合之前，突地，一阵奇诡的波动，在那缝隙内猛然一颤，旋即虚空缝隙如扭转了方向，在消失前，也不知偏离向了何处。

“主母？”天邪皱着眉头请示。

紫耀神色不变，“他们回不了荒的始界，那小姑娘和石岩都融合了荒的分魂本源，只要他们回不去，荒就难以真正苏醒过来，恰好方便我们行事。”

话罢，她看向神族族人，看向四大天王和十二家家主和长老，忽然道：“要么皈依于我，要么被我毁去，你们自行选择！”

神族族人悚然变色。

……

灰茫茫的空间，没有天，也没有地，只有浮动的星辰残骸，陨石碎片，一个个虚空洞穴闪烁着诡异光芒，缓缓蠕动着，如择人而噬的妖魔巨口，一种萧瑟、冰冷、荒寂的气息，充斥在每一个角落。

远处，星辰碎片、陨石渣滓如海洋内的木屑，无穷无尽一般。

一种莫名的寒意，在心头滋生，处在一块阴寒的暗红色巨大碎石上，石岩眺望远处，脸色惊骇。

这自然不是神恩星。

他在踏入虚空缝隙的霎那，便意识到不妙，意识到有一股能量动摇了虚空波动，令传送发生了意外。

他不知这是何处，他放开灵魂意识，发现意识延伸开来简直没有尽头，就如同一叶轻舟处在无穷无尽的海洋最深处，无法捕捉到丝毫生灵动向。

“咚！”

突地，在他身旁一块璀璨的钻石上，传来一声脆响，旋即也响来轻呼声。

他微露惊异神色，身影一晃间，便来到那没有雕琢的巨大钻石上，看着上方跌落的奥黛丽，讶然道：“你怎么也过来了？”

奥黛丽模样略显狼狈，翠绿色衣衫被扯破了许多，裙角裂开，一截白皙如玉的美腿，便白生生浮现出来，流露出惹人遐思的光晕，她听到石岩声音后，神情镇定下来，旋即道：“我还是第一次来神恩大陆，对此地很陌生。”

讲话间，她款款起身，清冷眸子闪烁着好奇，打量着四周，不多时，她脸色变得奇异起来。

“这里不是神恩大陆。”石岩苦笑，“传送中被紫耀给影响，也不知道如今处在何处，最让我惊奇的是，我无法勾连神恩大陆，寻不到回去的路径。”

他一落下来，便尝试去连接神恩星本源，可惜心灵意识传递出去，只是石沉大海，一点回应都没有。

这是从没有的经历。

在那个宇宙中，他不论人在哪一个星域，都能心念一动间，便和神恩本源勾连，就算是在虚空乱流当中，也能瞬息间和神恩达成联系，进而瞬间返回神恩星。

可在这里，他和神恩的联系如被截断了，无法有丝毫的捕捉。

“这里当然不是神恩大陆，这里是——虚无域海！”奥黛丽俏脸泛出惊骇，一字一顿的轻喝道。

石岩轰然一震，脸色变得极为难看，“这里是虚无域海？”

奥黛丽苦笑，“我也没有来过，但我听我母亲说过，这里，正是虚无域海，宇宙间最为神秘之地。如果天邪所言不虚，我们生活的宇宙只是荒的始界，那么这虚无域海便脱离了荒，你自然无法联系上神恩星。”

石岩马上明白过来。

他以前之所以能够瞬息重复神恩星，是因为他处在荒的宇宙中，那个虚空乱流域不属于荒，但却和荒有着奇妙的联系，有许多通道可以来往，所以他也能来去自如。

但这个“虚无域海”却是一点和荒始界不相干，在这里，他若想一念间返回荒的始界，无疑是痴人说梦。

“只有你一人过来么？”石岩沉吟了一下，于是询问。

“玄河他们也似乎追随而来，但我不确定他们是否进入，不过就算是进入了，怕是也分散在虚无域海各个角落了，应该都没有返回到我们熟悉的那个世界。”奥黛丽解释。

石岩一脸苦涩，看着灰茫茫的不熟悉的周边，道：“这要如何回去？”

“鬼知道。”阿黛拉摇头，顿了一下，她目露惊奇，忽然询问：“石岩，那个虺的化身，和你很熟？”

“当然很熟，她本是我……”石岩下意识的回答，旋即突然收声，干笑道：“本是我一个极好的朋友，谁知道竟然会是虺的分魂衍变而成，世事当真难料。”

“不是普通朋友那么简单吧？”奥黛丽一副了然的模样，表情轻淡，嘴角却闪现一丝嘲弄，“只要是美艳漂亮的女人，和你扯上关系的，怕是都不清不楚，我回冥皇族后，专门调查过你，你就是那种人！”她很肯定。

石岩哑然，眼神变得古怪起来，“你闲着发慌啊，调查我干什么？”

“谁叫你是嗜血新任尊主。”奥黛丽撇嘴。

石岩没有继续多言什么。

他凝神看向周边，发现这里充斥着狂暴之力，那些粉碎的星辰碎片，陨石的残骸，不知名的物质碎屑种种都并非处于静止不动，有时候随着域海的变幻，随着周边虚空洞穴的蠕动，也会猛然间变幻。

不远处，一块闪亮的石头，释放着炙热之极的高温，传来极为恐怖的能量波动。

他暗暗感应了一下，眼睛一亮，忽然朝着那儿飞逸过去。

奥黛丽讶然，黛眉微皱，翩然跟了过来。

一块通红的岩石缝隙内，镶嵌着一块拳头大小的赤红石块，石块内流转内炙热火焰溪流，释放着澎湃火焰波动。

“这是太阳晶核，虽然只是拳头一块，但也价值连城，对修炼火焰奥义者来说，这东西非常珍贵。”奥黛丽过来后，眼眸微亮，轻声解释。

“在虚无域海内有着无尽神奇，据说只有达到不朽境界者，才能在此地存活。而我们，似乎都没有迈入不朽境界，你更是境界低微，我们为什么还能安然无恙？”石岩若有所思道。

“或许，我们还没有真正碰到危险，或许，我们只是在虚无域海的最外围。”奥黛丽淡然道。

“应该和我们融合本源有关。”石岩有不同意见，他抬手一抓，那块太阳晶核被他拧起，他吐出一缕金黄色火焰，火焰缠绕在那太阳晶核上，不断地焚烧淬炼着那快赤红色石块，渐渐地，那石头融合成火焰水滴，被他的天火裹住，慢慢消融起来。

“我听我母亲说过，说虚无域海内有着无尽神秘，有很多神兵利器的碎片，比我们所知的秘宝不知强悍多少倍，还有许多叫不上名字的奇珍宝物，是久远的人们星域毁灭后遗留下来的……”

奥黛丽看着他融合太阳晶核，美眸露出动人神色，喃喃低语道。

“我相信，那星火在虚无域海的外围，得了一种天星冰玉片，炼成了本命至宝，威力便恐怖之极。那块小小玉片，还被紫耀给收走，估计可能是太初时代的利器，这虚无域海怕就是太初生灵当即交战之地。”石岩若有所思道。

第一千三百四十四章 漫长孤寂

灰茫茫的空间，碎石如海，星辰残骸遍布，无数恐怖凶险滋生着。

无穷无尽的疆域，永远都是荒凉死寂之意，仿佛被遗弃亿万年的世界，觉察不到任何生灵的气息和痕迹。

一块菱形月亮碎片上，石岩、奥黛丽分处一端，眼睛眺望着无尽遥远之地，神色黯然。

这块月亮碎片被石岩淬炼过，充当临时的战舰使用，以他神力来驱使，速度其实极快，仿若一道流星穿梭在虚无域海。

以这流星月石的速度，一日光景便能穿梭一个星域，横跨亿万里距离，但两人在这月亮碎片上行了也不知道多久了，却一点收获都没有。

没有再遇到价值连城的奇宝，也没有遇到任何生灵，这浩淼无垠的虚无域海，无边无际，如就只有他们两人存在。

孤独、寂寞等等情感，渐渐在他们心中滋生，他们有种瞧不见希望，看不见尽头的感觉。

两人一开始的时候，还日日交谈，互相打气鼓舞，可后来他们连交流都少了，都从对方眼中看到了深深的颓然无奈。

此地依然有着微弱的天地能量，两人还能修炼，但因为能量的我弱小，若要依仗此地天地能量修炼有成，怕是极为困难。

这一天，奥黛丽清冷的眼眸，忽然光泽一动，她依然一身青翠衣裙，玉容一尘不染，酮体被一层幽幽光罩裹住，“过了多久了？”

她如自言自语般的低呼。

本紧闭双眼的石岩，闻声睁开眼，嘴角溢满苦涩，“这里没有日月星辰幻生幻灭，也就没有明确的时间概念，究竟过了多久，我也不知道。但我想，应该有一段时间了，我进入此地之前，始神三重天境界尚未稳定，但如今都稳固下来了。”

“也不知道我们的世界中，如今变成什么一个状况了，不知道那虺，有没有将我们的世界摧毁。也不知道我母亲，究竟被传送到何处，如果也在此处，为何我们没有能够相遇……”

奥黛丽许久没有开口讲话了，这一出声，话匣子有收不住的趋势，“哎，早知道被弄入此地，或许留在原地是个不错的选择。”

石岩讶然，“你要留下，可能不会死，但在你灵魂中央一定会有不属于你的印记存在，你会……成为它的傀儡？”

奥黛丽明眸黯然，垂头微微一叹，模样依旧动人心扉。

“按照你所言，达到不朽境界者，都曾来过此地磨砺自己，他们……如何进来的？又是如何返回的？”石岩皱眉问。

“我母亲虽然也是不朽境界者，可是因为她乃是族长，要在族内主持大局，所以没有亲身来过虚无域海，她曾说过，那些不朽境界者，都是来到我们世界的尽头，通过一条诡异的河流来到这儿的。”

奥黛丽眉头深锁，回忆着她母亲的言辞，轻声解释：“从我们世界进入此地者，都炼制着一种独特的罗盘，那罗盘能定位我们世界的方向，让他们在此地不会被迷失，能寻着方向回去。”

石岩苦笑，“我们最惨的，就是没有方向，不知道我们的世界在何处，如无头苍蝇般乱窜而无果。”

此地灰茫茫的，没有时间，没有方向，只有无穷无尽的死寂、冰冷、孤独，一个没有方向没有明确目标的武者不慎过来，很快就会被孤独、寂寞腐蚀了内心，会在暗无天日的重复中丧失斗志。

在这里，绝望会是内心最大的敌人，如果不能战胜绝望，意志力衰竭，就会陷入自暴自弃的负面情绪中。

可能会因此走火入魔，因此慢慢虚弱，直至耗尽生机。

“很奇怪，根据我母亲的说辞，此地极为凶险，处处危机，为何我们一直安然无恙？”奥黛丽奇声道。

石岩也同样不解。

神族的长老星火，也来过虚无域海，但他只敢在域海外层活动，那块天星冰玉片也从域海外围得到。

按照他的说法，域海内充斥着恐怖绝伦的凶险，除非真正的不朽境界者，否则很难生存下去。

但石岩、奥黛丽这段时日里，除了品味了孤独、寂寞、内心的森冷，还当真没有遇到足以令他们魂飞魄散的危机。

这让他们内心充满迷惑。

“这里真的就是虚无域海？会不会……我们弄错了？”石岩讶然。

“不可能弄错！”奥黛丽斩钉截铁，“无处不在的星辰碎片，陨石的渣滓，不时碰到的虚空洞穴，扭乱狂暴的能量，这都是虚无域海的独特标志，我们之所以没有遇到凶险，或许……和我们所处的位置有关，可能，我们在域海一处很独特的方位。”

“什么方位？”石岩一愣。

“我也不知道，但我听我母亲说过，说虚无域海中，也有的区域相对安全，能短暂休憩，对自己进行调整。但她也说过，那些相对安全的区域，往往都不会有任何收获，不会出现了不得的奇物。”奥黛丽解释。

“何解？”石岩再问。

“我听她说过，无数年来有不少不朽境界者进入虚无域海探索，那些相对安全区域早被那些人搜查的干干净净，一点东西不会遗留。只有那些充斥着毁天灭地危险的区域，才有可能依然有至宝存在，有罕见的奇物没有被发掘出来。”奥黛丽轻声回答。

她忽然起身，一双修直美腿笔挺动人，一双深幽清澈的明眸眺望着远处，她忽然轻叹：“按照天邪所言，我们一直生活在荒的始界中，那世界并非真正的宇宙，我想真正宇宙内的生灵，应该也曾来过此地，只是因为此地实在辽阔到不可思议，所以很难遇见。”

她别头看了一眼石岩，沉吟了一下，说道：“我冥皇族的先辈，曾经在虚无域海内见过别的生灵，——不属于我们世界的真正宇宙的生灵！此事为我族内秘辛，本来是严禁外泄的，但现在我们的处境特殊，我告诉你也无妨。”

“真正宇宙的生灵？是太初生灵么？”石岩惊骇道。

“应该不是。”奥黛丽摇头，“因为根据我那先辈的记录，那生灵身躯虽然怪异，但还算是正常，不如太初生灵那么庞大。我那先辈，无法与其交流，两人只是匆匆会面，便谨慎避开，没有发生冲突，但我先辈猜测那家伙极为强大，一点不逊色他，我那先辈……当时在不朽二重天境界。”

石岩沉默了。

他早已认清现实，知道他一直生活的世界，只是荒的始界，是荒创造的宇宙，并非真正的宇宙。

这虚无域海肯定脱离荒，在这里有别的生灵存在，一点不稀罕。

茫茫星海间，能有荒、噬、虺这类太初生灵，肯定也有别的生灵存在，那些生灵或许不如太初生灵那边强大，但肯定也有自己独担之处。

冥皇族先辈在虚无域海内，能见着别的生灵，理论上一点都没有问题，只是这虚无域海太过广阔，他们又处在可能人迹稀少之地，所以没有碰见域外生灵而已。

一连串念头在脑海中掠过，石岩沉默许久，突然道：“我们不能这么安然下去，或许，我们应该主动寻找凶险之地，能威胁我们性命的地方，应该有机率见着奇物，有见到别的生灵的可能。”

在这安全的区域，就算是待上一百年时间，他们恐怕也无法寻到回去的方向，不能遇见别的生灵，就弄不清楚此地玄妙，无法摆脱这一切。

“想法很好，但我们依然不知道去凶险之地的方向，就算是有心闯荡，也至少找到合适的土壤啊。”奥黛丽无奈道。

“如果你早说在危险之地能有更大机会，我们或许早就离开了，因为途中我掌御着身下流星的时候，有时候在一些区域能感知到巨大凶险，只是，被我主动避过了，没有驱使身下流星过去查探。”石岩苦笑解释。

的确如此，他途中放开神识探测四周，察觉到一些有巨大恐怖波动的区域，那些区域从来的气息，让他都生出可能会随之陨灭的惶恐。

所以他没有知会奥黛丽，就提前规避了，以确保自身安全为主。

但现在听阿黛拉仔细解释，他终于知道若要寻到方向，必须要冒险，必须要主动闯荡那些大恐怖之地。

“怎不早说呀？”奥黛丽一脸嗔怪，气他浪费时间。

“那些地方的凶险，怕是你无法承受，我是为你好啊。”石岩苦笑，“你仅仅只有始神一重天，去了我感知到的凶险之地，十有八九支撑不住。”

他所感知的区域，别说奥黛丽了，就连他自己都觉得凶险莫测，也是如此，他才提都没有向奥黛丽提。

“你小瞧我？”奥黛丽神情一冷。

“那好，我们继续游动行进，下次我神识感知到凶险之地，我们就过去深入，希望你到时候能展现出令我惊艳的实力。”石岩洒然笑道。

奥黛丽哼了一声，“我好歹也是本源融合者之一，就算是境界略低，也有一定的自保之力，不劳你太过费心。”

“那真是最好不过了。”

第一千三百四十五章 陨石流

明净月石碎片上，石岩倏然睁开眼，瞧向一个方向，神色凝重。

那方向传来极其凌乱的能量波动，充斥着毁天灭地爆炸，并且伴着撕裂苍穹的空间利刃，让他都灵魂微颤。

可以肯定，他神识觉察到的区域，必然布满凶险！

按照奥黛丽所说，只有蕴含大恐怖的艰难险地，才能有一定机率遇见其他生灵，才有可能收获到“虚无域海”内的奇珍材料。

“有发现了么？”

上次一番话后，奥黛丽都在暗暗留意着他的举动，如今一见石岩表情凝重，她不惊反喜，雪玉般晶莹的脸上绽出耀人的光泽，轻呼中她就起身了，美腿一动，如一只翩然舞动的翠绿色彩蝶，轻盈掠了过来。

此地周边碎星如巨大尘埃，悬浮在域海每一个区域，极远处，隐隐可见璀璨星流如雨，蓬蓬的汇聚向一个能量暴乱之地。

一道道雷霆大霹雳，宛如暴怒的巨龙向苍穹发出咆哮，阵阵雷轰传来，令人灵魂震荡不安。

一条条白灼利刃，如镰刀切割乾坤，许多星辰残片在那些利刃划过后，都如豆腐块被分裂的平整光滑。

那利刃，骇然正是以凌厉闻名世间的空间利刃，只是并非由空间奥义强者催动，但其中的凌厉程度，怕是比迪卡罗全力施为都要可怕。

石岩毫不怀疑，就算是不朽境界强者，被那明晃晃利刃切割一下，也会尸首分离。

“就是那里！”

他表情沉重，指向前面流星汇聚之处，暗暗运转力量，别头看向奥黛丽，忽然道：“准备好了么？”

奥黛丽美眸深深看向前方，眼神闪烁着一抹惊异，心底也被震慑到了，沉吟了一小会儿，她坚决的点头，“准备好了。”

石岩再没有多言一句。

他身下的菱形月石，化为一束清冷月华，陡然提速，直接投向那凶险之地。

奥黛丽呼吸变得急促，丰挺酥胸跌宕起伏，明眸光波流溢，一股股暴乱残能，仿若飞溅出来的火花，数百万萤火虫般扑扇过来，那些残能肉眼能瞧见，如钢针暴雨，传来极为凌厉的穿刺力量。

初始的时候，她没有以神力凝结光罩，赌气般学着石岩以神体来硬抗，也是如此，那些萤火虫般火花飞溅过来，将她剪裁合体的裙子破开众多指甲般小洞，让她动人心魄的白皙肌肤显露不少。

此时离的近了，她才发现那些飞逝的流星，都是一块块巨大的陨石，那些陨石五颜六色，暗红色，橘红色，灰白色，剔透如钻形态，千奇百怪。

那些陨石不是来自于他们所在区域，而是另外一个方向，那方向灰茫茫的，如陨石海，内部有亿万块陨石浮沉着，此刻，那些陨石都如被激活，如拥有了生命，纷纷活动开来，化作流星投射向他感知的方向。

它们像是受着某种引力牵扯，以一种极快速度流逝向前方那片幽暗区域，那些陨石有数万之多，在极速飞逝的过程中或相互碰撞，发生巨大爆炸，那爆炸迸发的力量，足以将不朽一重天境界者粉身碎骨。

溅射在奥黛丽身上的火花，就是那些陨石爆炸后，远远溅射过来的余波，仅仅只是余波，都极其凌厉，让她衣衫残破许多洞口。

此刻，石岩、奥黛丽站在身下月石碎片上，离那些陨石流还有一段距离，转身，饶有兴趣看着奥黛丽的洞洞新装，石岩咧嘴扬眉，“新衣服挺美，我个人比较喜欢，别换了，让我饱饱眼福也好。”

奥黛丽白腻如玉的肌肤，因为衣裙的破洞，许多神秘禁区都浮现出令人心猿意马的白嫩，酥胸处，美腿处，腰臀处那若隐若现的诱惑，令石岩有些血脉喷张，眼神不由赤裸火辣，嘿嘿怪笑不迭。

“去死！”

一道幽冷如冰霜的火苗，寒气森森，陡然从她玉泽唇角逸出，附有她生命气息，瞬息落在石岩胸口。

极寒天火独有的冰冷气息，如一盆冰水浇灌下来，让石岩刚刚燃烧的火热兴致直接熄灭，就连头发都变成冰棱，根根尖锐冰寒。

“活该！”

奥黛丽冷着脸，明眸显出一丝笑意，似觉得石岩这狼狈模样极为有趣，她身姿翩然一动，周身被圈圈幽魂影迹裹住，让石岩再也瞧不见她胴体的美妙。

她原地转了三圈，身上幽魂条条消散，重现换了一件藏青色长裙，眉梢一动，忍着笑意冷声道：“色心冷褪了吗？”

“没有。”石岩神色不变，心神变动间，浑身冰冻转瞬消融，那一簇冰寒火苗，立即倒飞返回，被奥黛丽吞入口中。

那是她的本源天火。

“轰！”

突地，他们身下的月石，速度骤然飙升，变得不受控制，以极快的速度冲向那幽暗之地。

和他们周边的万块陨石流一样。

奥黛丽芳心一惊，也无暇和石岩继续斗嘴了，娇呼道：“那些陨石仿佛受着某种引力牵扯，我们如今所在的方位，也开始被影响了，也被牵引着汇集向那区域了。”

“别逞强了，以神力凝炼结界护罩，将神体层层裹住。”石岩神色凝重，忽地在月石上端坐下来，道：“来我身旁，和我越近越好，这里流星爆炸产生的余波，足以将会粉身碎骨，你务必要小心谨慎。”

一句话才落下，他身旁万米处，两块陨石碰撞，骤然涌出滔天波动，如核弹相互冲击一般，那余波如扭曲了空间，起连锁反应般，将就近的几块陨石都给冲击粉碎，那余波依然不休，朝着他们的方向荡漾过来。

奥黛丽本欲回嘴，板着脸要反驳两句，然后她便觉察到那股荡漾过来的余波，旋即玉容一寒，电一般射向石岩，就在石岩旁边坐了下来，一层层碧幽的光罩，在她神力变动中悄然凝结出来。

身为冥皇族公主，她精通冥皇族独特的灵魂奥义，感知力极为敏锐，对能量的威力有着精准的认识。

她知道，那些荡漾过来的余波，足以将她神体损伤！所以她很果断，很干脆，没有多言一句，明智的选择挪移到石岩身旁寻求庇护。

“星辰盾铠！”

石岩低喝，两手指尖汇出十条星流，星流如绳索将附近陨石缠绕而来，在他们周边结成陨石墙壁，如盾铠将爆炸余波阻挡，那陨石结成的墙壁猛然震了几震，慢慢停息，随着石岩力量的收回，陨石重新分裂，继续流向前方。

奥黛丽神情惊异，忽然道：“前方一块陨石内部，有一丝微弱的灵魂气息，不是生灵，应该是一种……一种神兵的碎片。”

她直勾勾看向前方一块陨石。

那陨石有小型生命之星般大，呈不规则的八角形，通体暗褐色，猛地一看，像是一个巨大的碟子，那陨石表层隐隐有小草存在，和周边陨石的光秃秃相比，那陨石显得有点与众不同。

“过去瞧瞧。”

石岩凝神一望，也惊讶了起来，旋即催动身下月石，令其受牵引的速度突增一倍，直接越过周边许多陨石，往那块被奥黛丽感知到奇妙的特殊陨石冲去。

一刻钟后。

“轰！”

月石坠落在那块暗褐色陨石上，石岩身影一动，落在这块暗褐色陨石表面，心神一动，他意识无孔不入的渗透向陨石每一个细小缝隙。

半响，他脸色一怔后，忽地目露奇光。

奥黛丽倏然在他身旁显现，眉梢动了动，她径直朝着一个方向行去，“我感知的区域，在这边……”

石岩没有讲话，若有所思的跟了过去，如一道影子吊在她身后。

暗褐色陨石表面，的确有着许多怪草，那些草有半米长，如锯齿般坚硬锋利，生命力极其顽强。

绿幽幽的怪草布满陨石每一个角落，猛地一看如一层绿色地毯，它们随着陨石的飞速行进轻轻摇晃着，像是挥舞着的手臂，给人一种略显诡异的感觉。

很快，奥黛丽美腿停止不动，她俯身看向陨石表面一处幽暗石洞，那洞口仅能容一人深入，内部昏暗不明，只是传来刺耳的风啸声。

“那微弱的灵魂气息，就在石洞内部，我过去瞧瞧。”奥黛丽回头，征询他的意见。

“等等。”石岩皱着眉头，沉声说道：“不太对劲，不知道为何，我一落入此地，便有种毛骨悚然的感觉。我刚刚以神识覆盖整个陨石，发现只有这么陨石的表面只有这么一个缝隙石洞，而且只能容纳一人。”

“你想说什么？”奥黛丽不明所以。

“冷静下来，以灵魂好好触探此地，有没有一种遍布魂丝的感觉？”石岩轻声道。

“遍布魂丝？”奥黛丽讶然，凝神窥探，也隐隐觉得有些不对劲，却又说不出个所以然来。

“青草！这里的青草！”石岩脸色一变，突然喝道，“再顽强的青草，也很难在此地存活！那些遍布陨石的青草，就是那一缕缕魂丝！是一缕缕微弱的灵魂波动，你之前感知的微弱灵魂波动，应该只是来自于青草！”

“不对呀，在这洞穴内部，才有那灵魂波动传来。”奥黛丽摇头。

“那是我们落足此地后，洞穴才重新浮现出来的波动，或许，那灵魂波动，就是诱导你我进入石洞内部。”石岩怀疑道。

“不会吧？”奥黛丽哑然，觉得应该是石岩想多了，觉得在这荒寂的虚无域海，不可能有什么东西设下陷阱来害他们。

“我们可以先试试。”石岩神情谨慎。

第一千三百四十六章 以血炼人

暗褐色陨石表面，石岩、奥黛丽站在那石洞入口处，凝神看着那黑魆魆洞口，心中突生寒意。

奥黛丽镇定下来，脸庞散发出安详空灵之光，灵魂祭台如一面不染尘埃的镜子，将内心明净照耀反应出来。

她能修炼到始神境界，能融合神泽大陆本源天火，自然有过人之处，当真凝神细细体悟，果然发觉了不妙。

“你很细心。”奥黛丽忽然轻呼，美眸浮现出惊异，“如你所言，那无处不在的青草，的确有极为细微的灵魂波动。”

“我说了我们可以先试试看。”石岩凝重道。

“怎么个试法？”奥黛丽悄悄后退几步，暂时远离那石洞，然后才觉得稍稍心安，好像离什么凶险远了一点。

“很简单。”

石岩扬手，左手指腹裂开一条血口，一滴殷红鲜血如红宝石璀璨炫目，那鲜血蕴含着浓烈之极的生命波动，内部释放出圈圈血红色光晕。

“噗哧！”

鲜血如在焚烧，缕缕游丝般的血气缭绕出来，仿若绝世画师手中神奇的画笔，虚空勾勒出石岩的雏形。

很快地，随着鲜血内生命波动的澎湃激发，那雏形模样的石岩，迅速充满血肉筋脉骨骼，在短短两分钟时间，一个和他一模一样的人，就在奥黛丽眼前凝结出来。

那是另外一个石岩，全身赤裸，肌肉精炼，体魄雄健，眼神炯炯，只是体内没有强烈的生命磁场，没有令人惊悸的灵魂波动。

传言不死魔族的强者，修为精湛到一定境界程度，就算是肉身破灭，只要尚存一滴精血依旧能重生复活。

奥黛丽本来以为传言不属实，只当那是夸张，但在这一刻，她亲眼目睹了事实，美眸异彩涟涟，为石岩的技艺叹为观止，“你岂非有着不死之身？就算是被击杀了，也能以鲜血复生？”她赞叹不绝。

石岩没有答话。

他目露思索神色，深深看向那以一滴鲜血凝炼的另外一个自己，怔怔出神。

根据血魔、玄河的说法，不死魔族的强者达到高深境界，激发生命奥义，能将精血烙印鲜活，化为自身模样。

外界对不死魔族的说辞有许多，但“以血重生”永远都是被人津津乐道的，事实上传言的确有夸大之嫌，就算是达到玄河这种高度的不死魔族强者，以一滴精血凝结的个体，也绝不可能有本体万分之一的力量。

但那“以血重生”的传言，倒也符合部分事实，譬如玄河本人，如果神体粉碎，只要魔血没有被炼化，他就能依靠魔血重聚肉身，然后以灵魂祭台再次入驻，又能变得生龙活虎。

不死魔族族人的鲜血，才是生命核心，鲜血不灭，肉身都能重新聚集。

当然，肉身粉碎后，重聚的神体短时间绝对不可能如原先一样强大，只有经过一段漫长时间的力量重新吸纳，对肉身的重新淬炼，才有可能凭借鲜血内的印记，逐渐的恢复如初。

这个过程，短则数百前，长则数千年时间，绝对没外界传言的那么简单。

此刻，石岩凝神看向以一滴鲜血凝结的分身，神情极其复杂。

这具分身没有被他灌注一丝灵魂念头，只是一具单纯的血肉傀儡，肉身程度相当于真神境界者，如果他本体陨灭，他将灵魂祭台强行坐落分身，以他吞噬奥义奇妙，可能也需要数十年时间恢复。

这不是让他沉思的，他沉思的是他以一滴鲜血凝结分身的过程，让他生出一种创造生灵的奇异感觉！

如果，如果他愿意，以他一缕神识为代价，将自己一缕神识斩断，永久注入分身灵魂，那这具分身会否拥有全新生灵，会否，成为另外一个人？

会不会真是独立的人？

他知道以他的境界修为，肯定做不到这一点，但他却想到一种可能，想到荒可能就是利用类似的方法，分身创造出四大种族，而荒本体凝结四大种族先辈之血，却能将嗜血凝结创造出来。

那才是真正的创造生灵！

荒，运用的是何种方法？血肉凝结很容易解决，可新灵魂的诞生，荒是如何实现的？

他眉头紧锁，沉溺在生命奥义的探索中，苦思荒创造生灵的细节，却发现无论他如何努力，也无法勒破新生灵的灵魂诞生难关。

他明白，离那神妙的境界，他还有一段漫长距离。

但他又深知，如果有朝一日，他也能勒破其中玄妙，能真正创造生灵种族，那么，他那灿若星海的始界，将从此富有生机，将和荒内的世界一样，能涌现无数种族，能滋生众多神奇特殊的生灵。

开辟星海，创造生灵种族，这是何等的伟业？何等的气魄神迹？

他心驰神往，只觉这一刻灵魂澎湃，突生一种向未来步步迈进的动力，这种心态灵魂的转变，令他气魄心胸都开阔了，油然而生无畏的豪气。

“我凝结肉身，你贡献一道幽魂出来，让他取代你我进入石洞。”他咧开嘴灿烂一笑，冲奥黛丽说道。

他知道奥黛丽修炼的冥皇族奥义，为一种独特的灵魂奇术，能淬炼灵魂祭台，能束缚幽魂、厉鬼为识海内的诡异意识，拥有着诸多玄妙之处。

在奥黛丽的灵魂祭台内，专门开辟了一处区域，用来束缚幽魂、邪鬼，使其变成她意识的触手，变成她灵魂的延伸，她吸纳聚集的幽魂、邪鬼、灵魂体越多，奥义越精湛，境界也会愈加高深。

这便是冥皇族奥义的独特之处。

果然，奥黛丽想也没有多想，玉指一弹，一簇幽幽魂魄飞逸出来，直接落入那滴精血凝结的石岩脑袋。

倏地，石岩、奥黛丽身躯都微微一震，两人对视，眼中都露出奇光。

一种玄妙之极的感觉，悄然映入两人心间，那具身躯以石岩精血凝结，落入其中的幽魂被奥黛丽炼化，蕴含奥黛丽一丝魂力，那个人，凝结石岩血肉、奥黛丽的一丝魂力而成，如将两人以一条看不见的线联系起来。

通过他，石岩能隐隐觉察到奥黛丽的心态变化，奥黛丽也能感知一丝石岩心底的微妙变幻，真是玄之又玄，难以用言语解释。

“像是你我的孩子。”石岩愣了半响，笑着调侃。

奥黛丽首次面红耳赤，清冷的脸颊布满红晕，美眸内波光熠熠，她狠狠瞪了石岩一眼，手足无措道：“休要胡说八道！”

这一刻她霞飞双颊，竟艳丽不可方物，如盛开了的鲜花，展现出最动人的一面，令人怦然心动。

石岩忽然失神，呆呆看向她，好半响才真心赞道：“你其实一直很美丽，只是终日冷着脸，一副生人勿进的模样，将你最美丽的一面遮掩了，真真可惜。”

“能将精力用在正事上吗？”奥黛丽连续深呼吸，酥胸跌宕起伏，情绪动荡极大，强忍着要暴揍石岩的冲动，冷着脸说道。

石岩洒然一笑，道：“要采取行动的应该是你，那幽魂被你炼化，有你灵魂印记，应该受着你的操控才对啊？”

奥黛丽气哼哼的揪了一下鬓角碎发，道：“被你气死了！”

话罢，她变转奥义，一点那石洞方向。

那具由石岩精血凝结的傀儡，主动深入那石洞，一路往深处潜去，竟然半刻钟都没有停息，依然在深入。

“好像还挺深的。”石岩皱眉道。

此刻，奥黛丽却没有理睬他，脸上惊鸿一瞥的娇媚早早收敛，又是一副冷霜正经神态，身上流荡着非常奇异的灵魂波动，在专心感知着下方的变化。

她能通过那缕幽魂，探知到内部的细微波动，能知道石洞深处有没有潜伏凶险。

突然，奥黛丽脑海轰然一震，祭台微微一颤，俏脸突显苍白之色，她美眸绽出奇光，咬着牙，冷喝道：“你猜测的没错，石洞内部有诡异，我那幽魂，还有我附在上面的一缕魂念，突然失去了联系。”

“什么情况？”石岩眼睛一亮。

“像是被强行扯断了，亦或者被炼化了，说不上来的感觉。你以精血凝结的肉身，可有什么感觉？”她反问道。

“化为灰烬了。”石岩沉着脸，“一点感知都没有，已经彻底不存在了，我感知不到，就代表着完全的消失。”

“你猜测没错，的确有诡异，看来此地不太安全。”奥黛丽对他心悦诚服。

“那就换一条思路了，用一点激进的方法，来看看这块陨石内部，究竟有何神妙之地。”石岩哼了一声，冷笑道：“敢吞我一滴精血，自然要付出相应的代价，不论它是什么牛神鬼怪，都要给我留点印记！”

话罢，他瞳仁内骤然白刃激射，如明晃晃锋刃在扭动。

扭曲空间的玄妙波动，从他体表蔓延，周边空间骤然传来“嗤嗤”声响，声音由小变大，渐渐刺耳。

奥黛丽初始不解，旋即环顾四周，突然掩口惊叫起来。

只见游荡在附近的一条条明晃晃的巨大空间利刃，受着他体内波动的吸引牵扯，摇晃着劈砍过来，如要粉碎虚空，要撕裂苍穹。

第一千三百四十七章 三足玉鼎

一个空间利刃，如延伸数万米的雷电霹雳，凌厉之极，能粉碎切割星辰。

奥黛丽一度认为，虚无域海内无数星辰碎片，众多的陨石块垒，都是被那些游动如龙蛇般的空间利刃撕裂而成。

此刻，那恐怖之极的空间利刃，竟然受着石岩奥义牵引，以无匹气势劈砍而来，途中数十块陨石流星，被那些死神镰刀般的空间利刃划过，都是瞬间支离破碎，化为碎石飞溅开来。

眼看一个巨大利刃切割而来，奥黛丽芳心泛出寒意，连忙运转奥义，将层层结界施加其身，做好随时应变的准备。

“喀嚓！”

巨大的利刃，切割在这陨石表层，无数火光飞溅，许多石块分裂爆开来，一股巨大震荡波传来，奥黛丽娇躯连连晃荡，如在狂暴大海内的一叶轻舟上，摇摇欲坠的浑身难受。

出奇的，巨大陨石滴溜溜急转着，但却没有被利刃切割裂开，只是表层许多石头粉碎跌落。

“咦！果然诡异不同寻常！”

石岩惊呼一声，旋即继续施展力量，又有五条巨大利刃劈砍过来，尽数切在这块陨石表层，令这陨石表层如燃起火焰，火光一溜溜的显现，陨石也如被甩动的飞盘，在周边激荡飞旋开来。

“咔咔咔咔！”

块块灰褐色石头，或大或小，都从陨石上坠落，化为碎小的流石陨灭，瞬间就没了影子。

这块陨石跌跌撞撞，劲道出奇的大，它撞击在周边的陨石上，往往令那些陨石粉碎，亦或者化为石屑蓬然纷飞。

可它却依然无恙，主体保持的很完整，坚硬到不可思议的地步。

空间利刃为世间最为凌厉的攻击，能裂开星辰，毁灭生命之星，连不朽境界的存在被如此可怕利刃切割正着，怕也会肉身陨灭，绝对难以抵挡。

可这块陨石，接连承受数次利刃切割，也只是四处滚荡着，没有就此爆碎开来。

奥黛丽随着那陨石的冲击滚动，头晕目眩，脸色煞白，陨石和陨石间的碰撞，瞬间迸发的巨大冲撞力，形成的碎星火光，对她都是一种摧残。

她那始神一重天境界修为凝结的光罩，暗光忽闪忽闪，有即将要破灭的迹象。

也在此时，石岩突然停止了对空间利刃的牵引，扬手一吸，将奥黛丽直接纳入怀中，将其略显冰冷的身姿完全搂住。

一股温暖的男人气味，忽然没入奥黛丽心田，她晕乎晕乎的眼神迷离，如溺水之人本能抓紧任何能抓紧的事物，用力攥着石岩手臂，身子不觉间和石岩贴紧，饱满丰挺的双峰也抵在石岩宽阔胸口。

陨石依然滚荡不休，两人天旋地转的随着陨石反复滚动，阵阵冲击力从陨石内部传来，陨石外层的石块纷纷碎裂跌落。

石岩一只手搂着奥黛丽，感受着她身躯的美妙，另外一只手五指星光汇聚成河，以一种独特的方式保持着平衡，暗暗调整着身下陨石的滚动轨迹，免得它撞击到那些爆炸区域中间。

前方数十个陨石相互冲击，产生了惊天动地的爆炸余波，形成一片能灭世的区域，他知道身下陨石如果跌落那边，他和怀中的冥皇族公主，都将瞬间魂飞魄散，谁也无法救下他们。

好半响，陨石慢慢停止了滚动，他俩前来乘坐的月石块，也不知道何时跌落了。

身下的陨石，渐渐恢复正常，依然受着某种牵引力影响，朝着一处幽暗区域快速浮动。

“咦！”

他凝神去看身下，禁不住惊叫，脸色变得极其怪异。

奥黛丽醒转过来，本欲嗔怪他胡作非为，被他的惊声一影响，也顺势去看身下，旋即美眸泛出异彩，美眸骤然明亮起来。

“这，这是什么东西？”她有失平常的镇定，娇躯巨震道。

两人脚下的陨石，如剥了一层壳的翡翠，显露出澄净的翠绿色，那种绿透露着水泽，仿佛一种不知名的珍贵玉石，闪烁着绿幽幽的光晕，极为美丽。

原先处在陨石表层的青草，变成一种极为古老的蝌蚪形态的符文，如游动着的蝌蚪，鲜活的遍布在他们脚下每一个区域，那些符文闪烁着绿色光泽，不休止的四处飘荡游离，滋生着无尽玄妙。

“还有些碎石块被剃清，看来外层的岩石，只是一种遮掩罢了。”石岩两眼发光，咧嘴怪笑着，如龙蛇游走，在这陨石表面四处游荡，手持血剑连连释放血光，将尚且黏在表层的石块都给粉碎击落。

“虚无域海”内有着众多神秘，玄河、冥晧和神族四大天王，迈入不朽境界以后，都选择来此地苦修，可见在这里定然有着吸引他们的神奇存在，那星火只是在外围收获一种神兵碎片，炼成那“天星冰玉片”后就实力倍增，也能间接证明此地奇妙。

本来一块诡异陨石，被空间利刃连续切割，外层石块脱落，竟展现如此奇妙，让石岩立即怦然心动。

他可以肯定，空间利刃之所以无法切割这陨石，都是那奇特巨大玉石的功劳，连空间利刃都无法切割的硬物，还流转着奇异的不知名蝌蚪符文，这东西，定然是不知名的异宝！

奥黛丽倒是没有乱动，她只是看着身下怔怔出神，一脸的迷醉，喃喃低语道：“真美的石头。”

不多时，这陨石表面所有碎石被石岩独立剔除，陨石内部的东西完全暴露出来，流转着醉人的绿色光晕。

竟然是一个巨大无比的三足玉鼎！

玉鼎至少有几个不死岛大，通体翠绿，玉鼎表面布满蝌蚪符文，那些符文似乎便是原先陨石表层的青草衍变而成，鼎口深幽诡异，传来阴寒气息，如冰寒凶兽张开的嘴，如要择人而噬。

三足玉鼎斜着放置，两人站在鼎面上，啧啧称奇，赞叹此物的神妙。

“之前的石洞，应该直接通往鼎口，我那炼化的幽魂，还有我的一丝魂念，好像……都被炼化了，仿佛成了这玉鼎表层的一个不起眼的符号，我就是这感觉。”奥黛丽捂着光洁的额头，一副惊讶之极的模样。

石岩知道她为何惊奇。

那三足玉鼎巨大无比，而鼎身鼎面的蝌蚪符号，却只有指甲盖大小，如果奥黛丽感知不错，她那幽魂和其上的魂念，被三足玉鼎炼化，只是变成一个新的小小蝌蚪符文，那么，三足玉鼎表面亿万多的蝌蚪符文，岂非，都是如此形成？

那要炼化了多少生灵魂魄？

石岩突生一种毛骨悚然感，脸色极其凝重，他深深看向碧幽的鼎口方位，沉声喝道：“千万别靠近鼎口！”

正朝着那鼎口踱步的奥黛丽，俏脸一寒，立即反应过来，赶紧停下，忌惮的凝视着鼎口，道：“它能诱导生灵深入，应该有器灵，我们是不是设法与其沟通？没有遇到别的生灵，能见着一个可沟通者，也应该好好尝试尝试。”

“沟通？”石岩一脸苦涩，“就算真有器灵存在，这家伙也能炼化灵魂，你一道意识灵魂释放出来，只会按照你所言，变成那蝌蚪符文，不然你大可尝试。”

“好啊。”奥黛丽不信邪。

她脑海幽魂众多，心念变幻间，她释放出一缕能量孱弱的幽魂，她这次学乖了，没有附有魂念在上，只是变幻奥义法决，令那幽魂形成一股问话波动，然后那幽魂直接落向鼎口。

然后，就没有然后了。

三足巨鼎没有丝毫动静，没有任何反应，她释放的幽魂则是消失不见，和她没了一丝联系，如石沉大海。

“看来这器灵并不友善。”奥黛丽冷哼。

倏地，那三足玉鼎表层的蝌蚪符文，忽然间如绿色雷电扭曲变动，形成极为玄妙神秘的波动。

周边众多陨石碎片，如被眸中磁场吸引，竟一一附了过来，神奇的黏糊在玉鼎表层。

只是半个时辰，这三足玉鼎又被石块给覆盖，重新恢复先前没被空间利刃切割的形态，只是这次表面没有青草滋生出来，也没有露出石洞供人探测。

石岩、奥黛丽看着恢复原样的一切，有种无从下手的无奈，不知道该通过何种方法破坏着三足玉鼎，该如何沟通内部的器灵。

——如果真有器灵存在的话。

“你天火融合的程度如何？你神泽大陆共有多少本源天火，你还有多少全部融合为一？”石岩摸着下巴，忽然莫名其妙来了这么一句。

“我祖星共有七种天火，其中三种融合，剩余四种也融合了，如今只剩最后的融合阶段，但这个阶段，怕是极难彻底融合，一直找不到一丁点的方法进步，我都放弃了。”奥黛丽不明所以，随意道。

“我们一起尝试用本源天火淬炼，看能否给这三足玉鼎来点变化，如何？”石岩提议。

“有用吗？”阿黛拉讶然。

“我也不知道，但就像是你说的那样，总要尝试尝试。”石岩摊开手，无奈表态，“如果有用的话，我们或许能知晓三足玉鼎的玄妙，能解开谜团。”

“那就试试吧。”阿黛拉点头首肯。

第一千三百四十八章 太初符文

飞逝的陨石流中，块块陨石如雷电，时不时发生碰撞，爆炸出炫目烟火。

数万陨石，像是一条渐渐汇聚向大海的河流，以一种极快的速度，朝着一处方向流逝着。

没有日月，没有时间概念，只有荒寂冷漠，只有无处不在的凶险。

石岩重新借助于空间利刃，再一次对身下陨石进行破坏，又将身下那三足玉鼎表层的石块剔除干净。

显露出绿幽幽的玉石鼎样，那指甲盖大小的蝌蚪符文，依然如鲜活般游弋在鼎面、鼎身上，鼎口幽光闪闪，如蕴含着恐怖神秘。

此刻，石岩、奥黛丽分处三足玉鼎两个角落，周身焚烧出汹涌火焰，簇簇火苗如河流，逐渐蔓延开来。

两人身上飞逸出来的火焰颜色各异，有橘红色，有赤红色，有冰蓝色，有明黄色，气息也不尽相同。

有的火焰炙热狂暴，有的火焰幽幽诡异，有的火焰雷电闪烁，有的火焰罡风猛烈。

本源天火属性极多，光是石岩融合的天火，就集结了魂力、雷电、冰寒、至阳、尸气种种不同气息。

奥黛丽的也是一样，七种天火融合后，只剩两种，那两种本源天火和石岩天火内的气息有共同之处，能随意变幻气息。

此刻，两人那颜色各异气息各异的本源天火，经过他们奥义的变幻改变，都化为至阳炙烈的火海。

簇簇火焰如地毯，慢慢铺满在三足玉鼎表层，以汹涌至阳至热的本源天火，试图炼化着三足巨鼎的奇妙。

石岩倏然生出玄妙的感觉。

他那本源天火，簇簇焚烧着三足玉鼎，和那玉鼎表面的蝌蚪符文有了气息的接触，他副魂化为一簇幽幽火团，在慢悠悠的滚动着，灵魂内的某个印记如被触动了，心生一种熟悉感……

就如同之前和虺的见面，他能通过副魂听清虺那模糊神秘的语言，这次，他副魂透过天火对那蝌蚪符文的焚烧，也有一种很熟悉的感觉，似乎，他应该认得那些符文的意识。

不过真正静下心来细细体悟，又发现还要缺少了什么关键，那些蝌蚪符文，在他脑海内晃悠着，明明很熟悉，可就是看不透，无法知道确切的含义。

这感觉，奥黛丽也有，甚至比他感觉的还要深刻！

她一缕缕灵魂意识，和本源天火融合，渗透在那些蝌蚪符文上，像是在破解那些符文的奥妙。

奥黛丽天火融合的程度，仅次于黑格，比石岩还要高出一线。

她敏锐的觉察到，那蝌蚪符文，乃是时间最为古老最为神秘的文字，就和她融合的本源火焰一样！

她忽然想起天邪的那番话。

四个古大陆都是荒的四个分身部位，拥有荒的生命意识，拥有荒分裂出来的独立灵魂，而荒，为太初时代的生灵！

她美眸骤然一亮，喝道：“这些蝌蚪符文，应该是太初时代的文字，我感觉非常熟悉，我相信如果我天火全部融合，真正和神泽成一，我一定能洞悉那些文字的真正意义，知道三足巨鼎的玄妙！”

“我也看出来了。”石岩点头赞同她的猜测，随口回应了一句，继续以天火焚烧那三足巨鼎。

他发现在天火覆盖三足玉鼎上的时候，那些蝌蚪般的符文，就像是拥有生命的生灵，当真是如小蝌蚪似的在玉鼎表面游动，在那鼎面上变幻出无数繁琐神秘的图案，每一种图案似乎都有着极大的神妙。

譬如此刻！

无数蝌蚪符文游弋后，形成一副电闪雷鸣的场景，如毁灭世间的雷霆在滚动着，将许多和星辰一般的团团粉碎，给人一种强烈的震撼。

又过了一会儿，那些符文继续变幻，形成玄冰冷冽的霜冻世界，天地一片萧瑟，一片死寂冰冷。

那些蝌蚪符文一旦变幻出新的场景图案，从巨鼎身上还会相应的传来不同气息，一会儿巨鼎中如雷电激射，一会儿又变得冰寒彻骨。

三足玉鼎，随着那蝌蚪符文衍变的图案，能滋生不同的力量气息出来。

玄妙莫测。

然而，待到他和奥黛丽稍稍停息，将本源天火给收敛，那些蝌蚪符文也会逐渐停滞不动，那三足巨鼎上的图案就会消泯于无形。

石岩很快弄清楚这一切，他沉默半响，忽然将本源火焰一一收回，道：“天火无法炼化此物，这东西不惧空间利刃的切割，也不惧天火的焚烧，你刚刚猜测的不错，那些符文，应该就是太初时代的文字。而这三足巨鼎，或许，曾经乃是太初生灵的神兵利器，这东西也不知道存在了多少亿万年，我们无法破坏很正常。”

他无奈放弃了。

见他收手，奥黛丽犹豫了一会儿，也将她的本源火焰一一收回，她想了想，忽然说道：“在那些蝌蚪符文上，我感应到了灵魂气息，它们都是被炼化后的灵魂变成的，像是活动巨阵的组成部分，如果能知道符文的含义，或许就知道着巨鼎的用途，能收为己用也说不定。”

“那要等我们彻底融合天火才成。”石岩苦笑。

奥黛丽也不讲话了。

本源天火的融合，是一个极为漫长的过程，有时候单方面的努力根本不是正途，还需要特殊机遇，需要顿悟。

石岩一次次天火的融合，都不是通过修炼积累而成，而是因为特殊机缘，忽然间灵智大开，然后才能进行融合。

要想将天火彻底融合，不知道何时才能实现，看不懂巨鼎上的符文，他们只是白费力气。

太初时代的奇物，压根不是他们能破解的，将其炼化那就更是痴人说梦了。

“算了，这陨石流应该是有目的地的，我们就看看，看看目的地在何处吧。”石岩无奈，重新安分下来。

他和奥黛丽刚刚收回本源火焰不多久，许多流石又被三足巨鼎吸引，全部黏在表面，当表面没有青草滋生后，很快地这巨鼎又变成一块朴实无奇的陨石，和周边众多陨石相比，显得一点也不起眼。

两人颓然，就在这三足巨鼎上方，老老实实的闭目苦修。

两人，都试着进行本源天火的融合，心存融合天火，看破那些太初古文的玄妙，进而将这三足玉鼎收入囊中的心思。

可惜，天火的融合，绝非那么容易。

时间匆匆，又不知道过了多久，石岩忽然睁开眼，这次眼睛绽出刺目光芒，他霍然站起，低喝道：“这次，我真感觉到生灵的气息了，很强烈的生命磁场，我们正逐渐接近！”

奥黛丽醒来，美眸闪烁着小心谨慎，道：“在我们前方？”

石岩点头，旋即他才发现身下这块以三足巨鼎为核心的陨石，飞逝的速度比周边的陨石明显快了许多，也是如此，这陨石应该在他们苦修的时候，赶上了前方的一些陨石。

他所感觉到的强烈生命磁场，就是来自于前方的陨石，本来他们如果依然乘坐那月石，怕是永远不会遇见，但因身下这块陨石速度一直在攀升，通过一段漫长时间的追赶，就有了面见的可能性。

“大概在什么境界级别？”奥黛丽身上光晕层层叠叠浮现出来，她已经暗自运转力量，准备好了面对任何凶险。

这途中，她和石岩一直并肩坐着，没有遇到太多凶险。

这要归功于身下的三足巨鼎。

陨石流内，其实恐怖的凶险一直存在，陨石间的大爆炸，狂暴雷电的肆虐，空间利刃的劈砍，始终没有停息。

一路上不知道有多少陨石，都粉碎成齑粉，彻底的消散了。

但唯独他们身下的陨石，拥有灵性般，能主动规避那些凶险，避过了途中能让奥黛丽瞬间惨死数百次的大恐怖。

她心里明白，那三足巨鼎定然有着奇妙，就算是没有器灵，也一定有能躲避此地凶险的奇阵，不然她和石岩绝对没那么轻松。

“不好判定，但生命磁场很旺盛，应该不弱于你我！”石岩脸色凝重，忽然间轻喝，“小心，他们也发现了我们，放出灵魂来探索了！”

一股龙卷风般灵魂力场，忽然在两人头顶方向滋生，那灵魂磁场如飓风肆虐天地，极为暴戾狂烈，在这陨石呼啸着，无孔不入的渗透过来。

陨石一处偏僻之地，有个幽幽石洞直接通往陨石深处，通往……那三足巨鼎的鼎口，此事石岩、奥黛丽一清二楚，但放开灵魂来探测者，自然不可能知晓。

那生灵狂暴如飓风的灵魂渗透而来，其中一股就落入那石洞口，然后很快泥如大海，没有泛出一点波澜便消失。

旋即，众多灵魂风暴能量，如条条溪流钻向那石洞，皆是消失无形。

石岩、奥黛丽敏锐的觉察到，在他们身下的陨石内部，那三足巨鼎应该炼化了一股不弱的灵魂气息，他们能感受到内部的蝌蚪符文又一次游弋动荡起来。

“那人，怕是吃了大亏。”石岩嘿嘿怪笑起来。

奥黛丽也嫣然失笑，“也不知道那家伙损失了多少灵魂，他可真是倒霉，要是因此灵魂重创，怕是会忌恨上我们，会将我们当成罪魁祸首。”

“小心一点。”石岩神情严肃起来。

第一千三百四十九章 天目族

延伸无际的陨石流内，一块火晶陨石上面，站着三名和人族极为相似的异族族人，三人都身材消瘦，都是一头栗色卷发，模样和人族大同小异，只是眉心内，有一道竖立的肉缝，像是一只竖着的紧闭眼睛。

他们额头中，比正常人类多了一只眼睛，那眼睛虽然闭合着，却给人一种极为诡异的感觉。

三个人，一名面容枯槁的老者，皮肤如鸡皮布满皱褶，穿一身灰白相间的长衫。一名眼神炯炯的中年人，手持一根枯木杖，神情谨慎。最后一名三十年岁的女子，身穿锦衣，眉目如画，体态妖娆。

三人同为一族，眉心都多了一只眼，此刻，那名年迈的老者，眉心竖立的眼睛抖动着，根根青筋在额头蠕动，令他脸色显出阴鸷狰狞。

那异族中年男子，还有那名女子，都紧张的看着他，小心戒备着。

倏地，年迈老者浑身一颤，眉心眼睛紧闭，他嘴角则是溢出两道血痕，鲜血呈灰褐色，并非鲜红色。

“师兄！”

“师兄！”

中年人和那女子，一起用异族语言惊呼，脸色都极为难看，讲话间便要施展力量，帮助那老者恢复身体。

老者眉心眼睛收缩为肉缝，眉下眼睛却睁开了，他脸色苍白，挥手阻止了他们的帮助，劝道：“别浪费力量，我伤的是灵魂，不是神体和神力。”

他站了起来，在那火晶陨石一角回头看向后面，那中年人和女子忙跟了过来，等候着他的解释。

“身后的两个异族人，修为境界不算高，都只是始神而已。但他们身下的陨石，却极为诡异莫测，我释放的灵魂风暴，至少一半灵魂被吞没，我还无法觉察到陨石内部的奥妙，或许在那陨石内部，有那两个异族人的师门人物，要小心为妙。”

他本在闭目苦修，忽然第三目传来心悸感，凝神一查探，立即发现了石岩、奥黛丽的生命动向，于是就毫不犹豫的以灵魂探测，却没有料到灵魂风暴倾泻下来，至少一半没有能收回来。

就这么一下，他就灵魂受创，人也被吓到了。

“师兄，那要如何是好？他们身下陨石极快，要不了多久便会追赶上来，我们……要不要寻觅个方法躲避？”那三十模样的异族女子，闻言眉梢一动，赶紧谨慎的提议，她为人应该很小心，遇到不明的凶险，都会主动让开。

浩淼无际的“虚无域海”，一般不是刻意寻找，很难遇到别的生灵，但是能够在“虚无域海”活动的生灵，往往都很难缠，他们三人中，属她境界最低，只是始神三重天，这趟过来也是跟随两位师兄而来，不敢太过冒失。

“离开火晶云舟，会极其麻烦，要时刻面对那些陨石爆炸，那些空间利刃，还有雷电霹雳的轰击，以你的境界修为，根本无法支撑太久，这方法不可取。”老者摇头道。

他们身下的火晶陨石，也确实奇异，从那火艳艳的晶石内部，流转出簇簇云棉，如火焰云朵般滚动着，周边陨石爆炸的火光，那骇然的空间利刃，剧烈的罡风冰刃，都像是无法锁定他们这边，从他们这陨石旁边划过。

他们一路安然无恙，根本不必担心“虚无域海”的要命凶险，所以才能有闲暇修炼，能敏锐觉察到石岩、奥黛丽的生命波动。

“那怎么办？”女子满脸无奈。

“那两人身下的陨石却有古怪，不过也只是我的猜测，也许不会有他们的师门前辈，如果那样的话，我们根本不用担心什么。”老者沉吟了一下，决定道：“等他们靠近，我们盘问盘问，看看他们的来历，嗯，没有弄清楚状况下，尽量不要发生冲突。如果，如果仅仅只是他们两人，哼！”

他眼神骤然阴寒，浑身浓烈的杀气犹如实质，如能将人心智都给摧毁。

他修为境界不低，之前被三足巨鼎吸纳的灵魂能量，对他的灵魂造成巨大的创伤，可能需要很长时间才能恢复过来。

在内心深处，他已经忌恨上石岩、奥黛丽，要不是顾虑三足巨鼎的神秘，他早就冲杀过去，将石岩、奥黛丽给粉身碎骨，一泄心头之恨。

“听师兄的。”中年男子点了点头，眼睛闪烁着幽幽寒光，心里面活络起来。

……

核心为三足巨鼎的陨石上方。

石岩眯着眼睛，神情悠然看向前方滚滚陨石流，道：“要不了多久，我们就会和对方碰上，对方有三个人，灵魂磁场都很旺盛，境界怕是不弱，但具体在何等力量层次，我暂时也无法探测清楚，只能真正见着了，才能一清二楚。”

“这是我们在此地首次见着的生灵！”奥黛丽扬眉，暗暗兴奋，一副很期待的模样，“但那家伙灵魂损耗了，肯定不会给我们好脸色看，你有把握应付没有？”

“小心一点应该没事。”石岩道。

“希望能够通过他们，知道点有用的消息，我们在此地也不知道困了多久，我们的世界或许已经发生翻天覆地变化了，你说，那虺，是不是已经将我们的世界毁灭，荒，有没有真正苏醒？”奥黛丽低呼。

她无法估量准确时间，但她却能大致猜到被困此地有些时日了，至少十来年应该过去了。

在这段时间，她和冥皇族无法联系，也没有办法通过本源之力，洞察神泽大陆的任何波动。

她很担心，担心冥皇族的族人，担心祖星，也担心她母亲有什么差池。

“我本源魂魄安然无恙，这说明我那神恩大陆一切如常，你灵魂没有异常，你那祖星定然也是无碍，别太担心。”石岩宽慰道。

他的亲人朋友，几乎都被接纳在神恩大陆，只要神恩大陆一切如旧，他就不会太担心。

神族和嗜血一脉的战斗，席卷星域的激烈争斗，在他心中也没有太强的挂念，当初他将夏心妍送回神恩大陆的时候，就暗中嘱咐过，让夏心妍将和他关系交好的人物，都呼唤回来，都回神恩星。

他融合始源果后，神恩星发生翻天覆地变化，有一层澎湃的能量缭绕在星辰表面，无时无刻都在护卫着神恩星。

他相信就算是虺，除非动用本体力量，否则也休想单单依仗分身，就将神恩星给摧毁。

不论那世界发生什么诡变，只要神恩星安然无恙，他那些真正的核心亲人朋友都不会有事，有这个前提在，他非常心安。

奥黛丽给他这么一宽慰，也稍稍镇定下来，轻叹一声，“希望如此。”

身下陨石继续加速飞逝。

忽然间，前方一块耀目火晶陨石浮现，那火晶陨石剔透绚烂，在众多灰色、褐色、黑色陨石中，那鲜艳的颜色极为醒目。

那陨石表层火焰云朵簇簇，陨石呈远航的船舟形态，细长优美，三名异族族人，此刻都在陨石后方，正眼神熠熠的看向他们。

“他们，眉心竟还有一只眼睛！”奥黛丽惊叫。

石岩也是愕然，深深看向那三名异族人，低声说道：“年老的和中年男人，都是不朽一重天境界，那女的，在始神三重天之境，老头最强，可能达到快要晋入不朽二重天的地步了，只差一线而已……”

他接触过西泽、凌翔、洛林，接触过玄河、腓烈特、迪卡罗一众，也见过神主、冥晧的强大，以他敏锐的灵魂磁场感知力，能准确的勒破对方的真实境界，透过肉身生命气血的旺盛，灵魂磁场的细微变化，都能清楚明了。

奥黛丽听着他的轻声解释，心底微寒，不由主动靠拢他。

只有始神一重天的奥黛丽，这一刻才意识到在虚无域海内，她那可怜的境界，当真是处于食物链末端，是真真正正的弱者。

火晶云舟的三个异族族人，眉心竖立的肉缝蠕动着，他们凝神看向石岩，耳朵也一抖一抖的，似乎在分辨着石岩、奥黛丽的话语和身份。

半响后，为首的那老者忽然露出温和的笑容，扬声以石岩、奥黛丽一样的话语说道：“我们是天目族族人，很高兴能够在此地见着两人，请问你们师门长辈是否在陨石内部，不知道我们有没有荣幸一见？”

奥黛丽一呆，“你会说我们的语言？”

那老者淡然一笑，很和蔼的解释：“在虚无域海内走动，自然要多加准备，我们通过一种灵魂记忆的拓印，精通数百种不同的星域语言，你们的语言，算是很偏门的一种了，可也不算什么，你们不用觉得奇怪。如果你们需要，只要拓印一份灵魂记忆，也能立即精通许多不同的星域语言。”

他那温和的态度，像是循循善诱的谦逊长辈，没有丝毫之前的阴冷寒意。

石岩神色淡漠，心神却是谨慎到了极点，暗道这老家伙很伪善，看来是个狠角色，要小心应付。

如果此人兴师问罪的怒斥，他可能还容易接受一点，毕竟此人明明在三足巨鼎上吃了大亏。可如今竟然一副什么事都没有发生过的温和模样，立即让石岩不安起来，他知道这种角色最是难以对付。

他细心留意，发现三人的视线，都看向他和奥黛丽身下的陨石，他立即心中雪亮，知道为何那老者态度如此小心了。

——对方是吃不准他们的深浅！

第一千三百五十章 三种生灵形态

三名天目族族人，眼神熠熠瞄了过来，视线在他们身下那块陨石停留的时间最长，为首的老者倏一开口，也是询问陨石内部是否有他师门前辈……

石岩心中暗笑，将对方心思弄明白了，知道他们会这么温和讲话，不是因为本身有涵养礼貌，完全是猜不透他们的力量高深。

垂头瞥了一眼身下陨石，石岩神情恭敬，略略鞠身，然后抬头傲然说道：“不好意思，我师门前辈在内部修炼，无法面见各位，还请谅解。”

“客气客气。”为首的老者眼神闪烁了一下，他深深看着石岩，见石岩神态倨傲，一副有持无恐的态度，暗暗心惊，愈发谨慎，笑容也愈发的温和，态度谦逊道：“容我郑重介绍，我叫伊夫林，他们分别是我师弟、师妹，叫亚当斯和玛希莎，我们这趟要顺路去一趟龙蜥族的领地，不知道是不是和你们同路？”

他介绍的时候，那名叫亚当斯的中年男子，和那玛希莎都微微一笑，冲石岩、奥黛丽点头致意。

两人不露神色的看向他身下陨石，内心充满忌惮，谨记伊夫林的话，不敢轻易开启战端，生怕引来陨石内部石岩、奥黛丽“师门长辈”的怒焰。

飞驰的陨石流始终动荡着，两拨人讲话的时候，石岩、奥黛丽身下的陨石速度逐渐加快，离那伊夫林乘坐的火晶云舟越来越近，依照这趋势，两拨人很快就会错开来，就此匆匆别过。

在石岩讲话交涉的时候，奥黛丽神情冷漠，只是认真聆听，没有主动开口，她冰雪聪明，一眼瞧出了对面三个天目族的顾虑，将自己的傲慢架子摆的比石岩还要足，连正眼都不瞧那天目族族人一样。

奥黛丽越是冷傲不屑，伊夫林他们越是谨慎小心，都当她和石岩真真有持无恐，心里面也有点发毛，思量着是不是主动避让开来。

至于伊夫林灵魂受创一事，他是连提都不敢提了，生怕惹来灭顶之灾。

“龙蜥族？”就在伊夫林打了退堂鼓，准备尽早远离两人的时候，石岩眉梢一动，忽然笑了起来，“老实说，师门长辈在里面苦修，将航行重任交给我们两人，只是……”

话到这儿，他表情尴尬，道：“我俩初次来此地，不慎操作失误，现在已经迷路了，这件事长辈们还不知道，我们正愁着呢，也不知道如今到了什么地方，你们说的龙蜥族领地，就在附近？”

奥黛丽暗赞石岩机智，也配合的露出愁容，脸上冷漠消褪，轻轻叹了一声，一副害怕长辈责怪的苦恼。

三名天目族族人忽视一眼，神情莞尔，三人中唯一的女性玛希莎，轻声笑了笑，说道：“对呀，这片区域都是龙蜥族的领地，龙蜥族的二代先辈龙蜥，此刻正在进食，我们这旁边的陨石流就是他的食物，他进食的时候，会吸收附近的陨石入腹，增强自身力量，进食完毕后，龙蜥会苏醒一段时间，那些三代的龙蜥族族人，会举办盛会，庆祝龙蜥的清醒，将族内收集的许多奇宝拿来出售，我们这趟过去，就是去看看，看看有没有我们需要的修炼材料。”

玛希莎的这番话，听的石岩、奥黛丽心神巨震，那龙蜥族的二代先辈龙蜥，在进食的时候竟然形成陨石流，吸纳数万陨石入腹，这家伙，到底是什么东西，莫不成，也是太初生灵？

“那龙蜥，是太初生灵么？”奥黛丽奇声询问。

伊夫林古怪的看向两人，摸了摸下颚，忽然道：“你们应该来自于荒域吧？”

“荒域？”奥黛丽讶然，依然云里雾里，根本弄不明白伊夫林的意思。

伊夫林神色愈发惊奇，“你们的师门先辈，就没有和你们说说此地的情况，没有告诉你虚无域海内的基本常识？”

奥黛丽俏脸不变，神情一冷，哼了一声，“我们一进来，那些老家伙就躲在里面苦修，说等到目的地后，再和我们详细解释，他们只是给出我们一个前行的方向，都是一些不负责任的老家伙！”

她跺了跺脚，踩的下面陨石粉碎爆炸，显得极为恼怒。

三名天目族族人，脸色都变了，神情愈发忌惮，对奥黛丽所谓的“他们”暗暗惊悸，这说明陨石内部潜伏的强者，肯定不止一个，看奥黛丽那不算恭敬的态度，显然又极为得宠，这让他们愈发心惊。

“原来如此。”伊夫林暗惊，眼见双方即将接近，他心思动了动，拱手道：“不介意的话，我便先给你们解释解释，这样就能省去你们师门先辈的一番解说了。”

奥黛丽心脏狂跳，自然是求之不得，表面上淡淡点头，随意道：“那就谢谢各位了。”

“不客气。”伊夫林笑了笑，便详细解释起来，“一般来说，在虚无域海活动的生灵，分三种情况，第一种就像是龙蜥族那样，第一代祖先为太初生灵，叫‘蜥’，真正的太初生灵名字都只有一个太初古文，‘蜥’的第二代都是两个字，龙蜥就是第二代了，龙蜥后的第三代叫做龙蜥族，不论龙蜥，还是龙蜥族，他们都是太初生灵‘蜥’的后代，就是第一种情况的生灵。”

“第二种情况就像我们天目族族人一样，先辈并不是太初生灵，而是太初时代后，重新在宇宙内诞生的高等级生灵，当然，可能我们的血脉之中，也或多或少有一点太初生灵的印记，不过都不是关键，我们算是新时代的全新生命。”

“第三种情况……”

话到这儿，伊夫林顿了一下，怪异的笑了笑，说道：“就是你们这样的了。你们是被太初生灵创造出来的生命，以太初生灵的域祖级别的力量，洞悉生命真谛，激发生命因子和天地波动，而形成的新的生命，因为你们是被太初生灵创造出来，灵魂诞生在太初生灵的域界，命格就会受到太初生灵的制约，除非你们杀掉你们的造物主，亦或者炼化取代它，否则你们灵魂内都会有一缕奴印，被你们的造物者约束。”

“这么说，三种生灵中，属我们这一类最被歧视，最逊色了？”奥黛丽咬了咬牙。

“不不不！”伊夫林摇头，认真解释道：“你们这类生灵，一样能修炼到极为高深可怕的境界，生命层次也能无限进化下去，甚至在你们这种生灵中，有些可怕之辈，能将你们的造物者反杀，或者完全取代。当然，没有成功之前，你们的确会被约束，但也只有你们的造物者才能约束你们，除此之外，谁也没有这个能力。”

顿了一下，他又说道：“三种生灵修炼到极致，达到高深的生命层次后，其实本质没有太多区别，在你们这种生灵中，超绝之辈也很多，并不比别的两种生灵形态逊色，如果你们能反杀造物主，能取而代之，你们就会更加厉害。”

伊夫林的解释，让石岩、奥黛丽面面相觑，露出深思之色。

来到这“虚无域海”，见到这天目族族人，听了这么一席话，他们对浩淼宇宙的格局，才有了一个更加清晰的认识，以前在那荒的星域内，他们就像是坐井观天的青蛙，只是活在一个枯井了，并不知道真正的星空有多么广阔。

但现在，他们总算是明白了一点，知道了玄妙之处。

“你怎么知道我们来自于荒域？在这里，有什么明确划分？”这次换石岩追问。

伊夫林已经不惊奇两人的无知了，道：“你们使用的语言，在我记忆烙印内存在，就是荒域的语言，荒域，是太初生灵荒的域界，在以前的时代，也有你们荒域的生灵进入域海，所以你们的语言就流传下来了。”

顿了一下，他继续说道：“在‘虚无域海’的外面，有许多类似于荒域的域界存在，也有独立的真正域界，是宇宙初始形成的，‘虚无域海’内有许多域门，能直接连通外面的域界，我刚刚和你讲的三种不同的生灵，许多都生活在虚无域海外面的域界，也有一部人生活在虚无域海内部，譬如龙蜥族，就生活在虚无域海内部。”

“这么说，虚无域海就是那些域界的中心了？外面的域界，就像是一个个独立不同的世界，都围绕着虚无域海存在着？”奥黛丽讶然。

伊夫林点头，“就是这样。你们的荒域，是太初生灵荒创造的域界，和真正域界没有区别，就算是荒消失了，那域界依然会存在不灭。当然，我们天目族的域界，就不是太初生灵创造的，而是宇宙亿万年自然形成的，外面的域界，其实绝大多数都是自然形成，真正由太初生灵创造出来的域界极少极少，也相对安全很多，其实你们算是极其幸运了，顺风顺水的能修炼到如此境界，在温室内成长，我们域界内不知道多少族人羡慕你们呢。”

“羡慕我们？”奥黛丽表情古怪。

“当然羡慕。”这次是玛希莎插话，她眼神黯然，“我们家族生活在我们域界一个星辰上，我出生时和我一样大的孩子有数百个，如今千年时间不到，已经死了三分之二，都是在外修炼的时候，被自然形成的天威灭杀的。”

“和这域海一样处处凶险？”石岩骇然。

“当然没这里那么变态，要是他们生活在这里，早就全部死光了，不可能还能剩下三分之一。我们域界虽然没这里凶险，但也同样不安全，处处要命的风暴，灭魂的厉风，而我们要修炼还必须要冒险，死亡真正是太平常不过的事情了。”玛希莎说道。

“这虚无域海外面的域界，大多数都和我们天目族的域界一样，也遍布着凶险，只有在外面域界内经历了无数考验，突破到一定境界层次后，才有资格踏入此地，来这虚无域海走动。”从始至终沉默的亚当斯，此时也感叹了一句。

石岩、奥黛丽默默听着，至此，他们对“虚无域海”总算是有了清晰的认识，也终于知道这地方的奇特之处，知道浩淼宇宙中，和他一样的域界极多，都处在“虚无域海”的外层。

此地，为无数域界的中心，是吸引众多高等级生灵强者来探索的神秘之地。

第一千三百五十一章 域海第一战！

伊夫林就像是邻家慈祥长辈，将有关虚无域海种种玄妙告知，通过他的讲解，石岩、奥黛丽对此地终于有了清醒的认识。

两人这才知道，真实的星海有多么的广阔无垠，类似于他们域界的地方数不尽数，也明白“虚无域海”的神奇之处，知道太初生灵并非仅仅只有荒、噬、虺三个，也意识到自己始神的境界，在虚无域海其实很渺小。

“荒域乃太初生灵荒创造出来的世界，很奇妙，你们的师门长辈，有没有真正面见过荒，得到过荒的核心传承？”

伊夫林忽然来了这么一句，这番话问出的时候，他眉心竖立的肉缝蠕动了一下，一股玄妙的灵魂波动，从那第三只眼睛内穿透出来，注入了奥黛丽的眼眸中。

奥黛丽忽然恍惚，目露迷茫，她境界只有始神一重天，猝不及防下被伊夫林来了这么一招，立即短瞬失去意识，怔然说道：“哪有什么师门长辈啊，骗你们的……”

此言一出，石岩太阳穴猛然一跳，心中叫糟。

他脸色骤然变得凝重到了极点，想也不想，瞬间将奥黛丽扯到身旁，掌心一缕酷寒渡入奥黛丽体内。

打了个寒颤，奥黛丽倏然醒转，旋即绝美脸颊布满寒霜，美眸冰冷彻骨。

石岩暗骂自己不够谨慎，他太低估对方的狡诈阴险了，那伊夫林从始至终面露笑容，对他们的问题详细说明，态度好的让他防备心减弱，还真以为对方真是顾忌他的那番谎言，来主动套近乎。

没料到这老头如此难缠，费尽心机对他们的一番讲解，只是为了令他们暂时麻痹，旋即盯着境界略低的奥黛丽，忽然施展灵魂邪术，令奥黛丽瞬间中招，一下子将实话给全部说了出来。

“好阴险的老贼！”奥黛丽寒着脸，浑身幽魂转动，将脑海一丝残念给剔除，冰冷的娇喝道。

伊夫林、亚当斯、玛希莎这三名天目族的族人，套出奥黛丽的实话后，忽然同时沉默。

玛希莎只是皱了皱眉头，流露出古怪之色，似乎还轻声一叹，像是很怜悯他们即将的遭遇。

伊夫林、亚当斯这两名师兄，神情骤然变得阴鸷冰冷，先前的温和笑容消失的干干净净，立即将本来面目浮现出来。

“嘿嘿！”伊夫林怪声冷笑，“竟然还真是两个愚昧无知的小家伙，陨石内部的东西，应该是你们师门秘宝吧，害的我之前灵魂重创，也让我疑神疑鬼，花费那么长时间才确定真实，你们可知浪费我多少时间？”

讲话间，伊夫林身如一道冰寒流光，从他们身下的火晶云舟飞掠而来，转瞬间便落向石岩、奥黛丽所在的陨石上。

他回过头来，冲亚当斯、玛希莎说道：“只是两个始神小辈，我可以轻松料理，他们逃都逃不掉，你们不用浪费神力。”

亚当斯点头，阴声道：“那就有劳师兄了。”

“师兄，不用做的太绝吧？”玛希莎皱眉道。

“在虚无域海内，没有任何规则可言，碰到我们算他们命运不好，更何况，在他们身下的陨石内部，应该有好东西。”亚当斯哼了一声，训斥道：“你初次来这儿，不知道这里的凶险，如果今次我们遇到不朽二重天境界者，可能也落不到善终，别有怜悯心，不然将来定吃大亏！”

玛希莎闻言幽幽一叹，没有继续劝说，知道劝说也没用。

“老头，你好深的心机，费尽那么大力气为我们详解了虚无域海的玄妙，我只想问一句，你们之前所言，到底是真是假？”石岩眉头紧锁，看着伊夫林慢悠悠过来，也暗暗御动神力。

“之前所言没有一字虚假，为了能让你们放松警惕，我自然不会自露破绽，你们还是经验不足，别怪我心狠手辣。”此刻的伊夫林，脸色阴冷，早就没有了原先的慈祥温和，他径直走向石岩，“我会先杀了你，然后以你师妹魂魄，来问出陨石内部的玄妙。”

“仅仅只是因为你灵魂受创，就要对我们赶尽杀绝，不觉得太过凶残？”石岩苦笑。

“我灵魂消耗巨大，已经影响了我境界的突破，你们必须要付出性命代价！”伊夫林低喝，一头栗色卷发闪烁着灰蒙蒙的光泽，他两手高高举起，掌心内骤然金光灿灿，锋锐之极的神力骤然凝聚。

倏地，无数细密的金色碎芒，如亿万刚针洪流，都朝着石岩、奥黛丽落来。

每一点金色碎芒，都有着一丝伊夫林的灵魂气息，就像是他将灵魂和神力完美融合，令碎芒拥有了灵性，将石岩、奥黛丽的灵魂气息完全锁定了一般。

漫天金色暴雨倾泻，奥黛丽祭台内幽魂厉叫，她身躯泛出寒意，美眸闪现惊惧不安。

她毕竟只有始神一重天，而伊夫林则是不朽一重天，修炼的金绝奥义颇为玄妙，神力和灵魂的娴熟融合程度，超出他们荒域大多金色奥义者一个等阶，他们对力量、奥义、灵魂的奇妙理解，明显更加精湛。

“血盾！”

石岩脸色冷漠，抬手一点，眉心始界内飞出血色海洋，化为一面辽阔如天幕的血盾，血盾内血色云团图案蠕动着，如一朵妖异的鲜花，竟然将那些金色碎芒都给拦截下来。

“叮叮叮！”

金色碎芒激射在血盾上，盾面突显许多金色电芒，那碎芒内部的金锐之力，依旧在冲击着血盾。

体内鲜血焚烧，一股凶煞气息从石岩天灵盖涌出，如一道邪恶血柱寸寸拔高，连接在那血盾上方。

“蓬！”

血盾表面骤然浮现一圈圈血色光圈，一股灭绝生灵的死亡气息，如海水泛滥般迅速蔓延开来。

“咦！”

伊夫林眼睛一亮，惊讶的轻呼，为石岩能将他神通挡住震动。

在他后方，亚当斯、玛希莎也是微愣，露出错愕表情，显然没有预料到始神三重天境界的石岩，能将他们师兄一击给承受住。

虽然，他们知道伊夫林肯定没有尽全力，但在等阶的巨大差距下，石岩能承受这一击，也足以证明他并非寻常人物。

“小伙子神力精纯浑厚，难怪敢在什么都不知的情况下，在虚无域海闯荡，不过可惜了，你首次遇见的人，是我！”伊夫林嘿嘿道。

无数金色碎芒，忽然从伊夫林掌心浮现，像是漂浮虚空的金色萤火虫。

那些金芒瞬间凝炼，变成一柄十米长的金色锯刀，一条金色丝线通过那锯刀，和他左手连接，他左手一抖，那金色锯刀绽出金色虹光，以金锐之力的锋芒，撕裂一切的气势，又一次狠狠劈砍在血盾上！

“轰！”

血盾溅出百万金色碎芒，盾面骤然深陷，那朵朵血色云团也光泽黯淡下来。

“咔咔咔！”

石岩的身体表面，如玉石粉碎，坚硬如铁的皮肉，被恐怖的反震力震的裂开来，皮内筋脉都浮现出来。

但却没有一点鲜血溅射。

他晃了晃肩膀，神体内传来一震澎湃之极的生命力，那些裂开的皮肉瞬间愈合如初，闪烁着血红光泽。

“我知道你有着不朽境界修为，但我出道至今，最擅长干的一件事，就是摧残比我境界高者的自信和傲然。”石岩咧嘴一笑。

奥义骤然一变，浩淼深邃星海的波动，从他浑身涌动出来。

“陨石舞！”

他两手十指间星光如锁链，猛然射在周边十颗陨石上，那十颗陨石忽然和他达成联系，如成了他的手脚，成了他的秘宝奥诀。

十个硕大的陨石，在那星光锁链的扯动飞旋中，忽然间脱离陨石流，一一轰向了伊夫林，那恐怖的气势，比伊夫林的亿万金色碎芒不知道凶悍了多少。

伊夫林神情骤然一变。

亚当斯和玛希莎忽视一眼，也神情凝重起来，他们对石岩的难缠程度，有了新一轮的认识，此刻已经有点后悔，后悔伊夫林太过冒失，不该小题大做，将事情弄的不好收拾。

奥黛丽很识相，她悄悄缩在石岩身后，周身幽魂游走着，释放着她独有的奥义，以魂魄气息将伊夫林的一举一动锁住，防止伊夫林以灵魂之力，忽然对石岩进行意识的入侵。

一般来说，高境界的武者，神识灵魂要远超低等级者一线，有时候单凭神识之力，就能逼迫的低等级武者意志崩溃，沦为待宰羔羊。

刚刚奥黛丽，就是忽然中招的，要不是石岩忽然伸手助她，她可能还处于迷茫中。

也是如此，她怕石岩会被同样的方式针对，才谨慎的利用冥皇族独特奥义，以无数幽魂为防线，防止那伊夫林的灵魂侵入。

“呼呼呼呼！”

十个陨石如巨大垒球，忽然间砸了过来，伊夫林也不敢硬抗，化为一簇金色云团，立即游荡起来。

那柄金色锯刀，依然和他连接着，他御动间，那金色锯刀又狠狠砍向血盾。

“没那么容易了。”石岩冷笑，左手中指一动，一个陨石呼啸而来，轰然撞击在那金色锯刀上。

无数金光飞溅，那块巨大陨石直接爆炸粉碎，石块如雨落下。

但伊夫林也是浑身一震，那身子变化的金色云团都溃散了，他摇摇晃晃的，脸色涨的通红，嘴角还有了一丝血迹，显然又一次被创伤了。

这次，是他神体肉身的伤势。

第一千三百五十二章 星河之主

石岩心灵浮现很畅快玄妙的感觉。

自从通过虺主体神秘能量的淬炼，令他灵魂祭台、神体、血脉都发生蜕变升华以后，他还没有认真与人交锋过。

如今力战伊夫林，他浑身舒泰，神力、精血、灵魂间的糅合程度，达到了以前连想都不敢想的境界！

他体内神力古树枝干和筋脉连接，心念一动，精纯浑厚的神力，马上就源源不绝激发出来，瞬间流淌在他四肢百骸，其间没有一点凝滞，没有丁点的浪费，神力催发一缕，就能十成十释放出力量来。

这在以前是根本不可能的。

以前，神力透过小腹丹田激活，流荡周身筋脉，会有延迟，会在中间浪费几分力量，难以将神力的能量尽数迸发出来。

他凝神窥视祭台。

祭台最底层的识海内，如宽阔无际的海洋，一缕缕神识在他识海内，不再是虚幻如烟云雾气，不再飘渺稀薄，而是，变成真真如海水般的液态能量！

暗黑色的海洋，潺潺的海水，充盈着一股滋养灵魂，拥有着比神力古树还要惊人气息的力量核心！

识海，变成了真正的海洋，暗黑色海水宽阔淼淼，释放出暗色氤氲，氤氲浮升出来，温养着他的奥义层、天火层、始界、主魂、副魂，像是永动力，像是灵魂祭台的能量源泉！

他眼睛绽出奇异光泽。

用心体悟，他发现识海内的能量，和神力古树的能量，竟然截然相反，气息迥异，就像是事物的正反面，让他很是惊异。

神力古树璀璨夺目，如凝结的钻石晶体，那识海暗黑色海洋，漆黑如墨，不反射任何光泽，呈液态荡漾着，一旦一缕神识之力飞离，马上变成无影无形，但却同样具有恐怖的威力。

他忽然生出一种感觉，感觉那识海，正在温养他灵魂祭台，悄悄改变着他祭台内的一切！

对识海内的所谓暗能量，他了解的太少，此刻他暗暗下定决心，在这域海内定要将这种能量神妙给勒破，洞悉其真正的神奇。

“轰轰轰！”

他心神变幻万千，两手指头连接的星河却没有停息，一条条星辰锁链连着陨石，以狂暴凶厉的气势，继续对那伊夫林狂轰滥炸。

伊夫林金锐奥义凝结，一道道金色锯刀从他体内裂开，气势如虹的冲击轰在陨石上，巨大陨石逐渐粉碎，块块爆炸，火光、石块暴乱的溅射出来，令周边陨石流都传来震耳欲聋的爆鸣。

每当一块陨石炸裂，伊夫林就浑身一震，全身骨骼如被锤子轰击，脸色涨的通红。

待到最后一块陨石爆裂，伊夫林涨红的脸色倏然变得苍白，眼神变得阴沉可怕，他气血紊乱，在他头顶悬着十来柄巨大金色锯刀，锯刀锯齿森森，如妖魔张开血口，非常骇人。

他仇视的目光，紧紧凝结在石岩身上，口出发出野兽般的低吼。

他眉心紧闭的第三眼，眼皮子抖动着，传出强烈的能量波动，如即将要睁开。

石岩心底突生不妙感，神情肃穆的暗暗运转力量，精纯的神力如溪流，极速在他筋脉飞窜，在一瞬间，他气血旺盛，生命磁场再一次攀升全新境界，也是如此，他蜕变成如临大敌的战斗形态。

背脊宽阔骨翼挣裂，肩膀、肘部、膝盖骨刺森森，肌肉表面形成天然角质甲胄，指甲如森森寒刀。

一种邪恶暴戾的气势，倏然从他新的战斗形态迸射，仿若地狱火山咆哮，炙烈的释放出大恐怖。

伊夫林眼睛骤然浮现骇然光泽，眉心第三眼颤抖着，要完全睁开了。

“师兄！”亚当斯忽然惊喝，如狂烈飓风瞬间在伊夫林身旁站定，凝重道：“只是小冲突，不用因此拼死拼活吧？这位朋友境界虽然只有始神三重天，可真正的实力不弱，师兄，这件事……算了吧？”

他劝说伊夫林的时候，以石岩、奥黛丽能听懂的荒域语言，可在讲话的时候，还额外以一种奇妙灵魂波动对伊夫林进行隐秘述说。

“这小子血脉不凡，能激发血脉之力蜕变生命形态，怕是不容易对付。师兄，你灵魂、肉身都受创了，以你一人之力很难取胜，你佯装不追究，你我合力，伺机一击必杀，将他直接杀死！”

亚当斯的灵魂波动，透露着另外的讯息，在和伊夫林交流。

伊夫林听着亚当斯的私密讯息，第三眼迟迟没有睁开，似乎在认真的倾听他的建议。

不远处，玛希莎眼睛幽幽，暗暗叹息。

她知道两位师兄中，亚当斯比伊夫林其实还要极端，并且一肚子坏水，一见亚当斯过去并非以天目族言语劝说，她马上就猜测出来，知道亚当斯肯定又心生一计，要以新阴谋对待。

——事实上，佯装和蔼友善，然后忽然以灵魂套话的计策，也是亚当斯给伊夫林出的。

三人中，亚当斯最为奸诈狡猾，在他们中是鬼军师一类的角色。

“啊！”

玛希莎内心刚做出准确判断，忽然掩口惊叫，满脸不敢置信。

在她来看，有了亚当斯明面上劝说，加上伊夫林的“无奈”点头，她相信石岩一定会偃旗息鼓，毕竟，亚当斯也是不朽境界，还有一个达到始神三重天的她在内。

只要是明智的人，都应该懂得如何判断，都不会一根筋的狂暴出手。

可就在此时，在伊夫林都无奈点头，佯装收回金色锯刀的时候，那荒野青年咧嘴狞笑，竟嘿嘿冲了上来！

玛希莎骇然失色。

奥黛丽也不明所以然，美眸泛出惊异，不知为何对方明明要罢手了，石岩还要大动干戈。

“你以为你们是谁？想杀就杀，杀不了就停手？没那么简单！”十条星流汇为一股，石岩倏然消失在星流中，那星流却如一条璀璨匹练，往伊夫林、亚当斯流逝过去。

星流内，条条星光如炫目的彩带，彩带内一股澎湃生命波动，如泛滥出来的海水，猛然狂涌而出。

强烈生命波动后，一股冰寒死意透露出来，阴冷的席卷周边，几乎在同时，附近游离的数十条巨大空间利刃，竟然受着那星流的吸引，如被磁石给牵连着，拖着长长的虹光，猛然斩了过来。

陨石流内，那些游离在陨石夹缝内的空间利刃，才是最可怕的，玛希莎亲眼看着那些空间利刃，将一个个陨石粉碎成齑粉。

她相信就算是伊夫林、亚当斯，被那巨大的空间利刃斩中，也必然一命呜呼。

“你小子疯了！”亚当斯脸色大变。

石岩的狂暴出手，撕裂了他的预谋，令他暗中筹谋的计划没有来得及施展就夭折了，此刻，和他配合的伊夫林才将金锐之力收敛，冷不防就间星流汹涌而来，见恐怖的空间利刃来袭，也是头皮发麻。

他们小看了石岩的睚眦必报，也低估了石岩的凶戾，注定要吃个大亏。

“空间绞刀！”

数百米长的明晃晃空间利刃，如璀璨刀龙而来，利刃所过出空气“嗤嗤”怪向，沿途的几块陨石立即爆炸粉碎，那利刃慢慢的接近靠拢，如绞刀般当头落来，凶势惊天。

亚当斯、伊夫林心神巨震，不及多想，纷纷将奥义施展到极致，像是曲折闪电，不断地在陨石流内躲避。

他们不敢在石岩的陨石上逗留一刻。

“嘿嘿，都给我付出点代价吧！”石岩忽然狞笑。

伊夫林、亚当斯身旁的陨石，如被瞬间激活，本来往前方疾射的方向一变，轰然冲击在两人身上。

猝不及防下，两人被数块陨石冲撞，立即满脸满口鲜血，狼狈到了极点。

那些陨石，如万丈巨山，小点的也有不死岛一般大，在石岩星辰力量御动下，瞬间和他心神达成联系，被他神力激发，变成他的杀人利器。

他那星辰奥义，在浩淼无际的星海内，简直就是堪称变态的存在，此地无数陨石，都能看作他手中兵器，在这里与他交战，根本就是自找苦吃。

亚当斯、伊夫林就算是境界高上一筹，在占据天时地利的他的手中，一样要被重创！

“师兄！”玛希莎尖叫。

她身下的火晶云舟倏地改变航线，朵朵火云从身下火晶陨石内贸易，那陨石化为一道晶光，猛然冲向亚当斯、伊夫林两人。

两人满脸满口鲜血，此刻心神巨震，也没了报复想法，赶紧上了那火晶陨石，由亚当斯催促：“走！立即离开此地！真倒霉，我们碰到什么怪物了！”

伊夫林阴寒着脸，怨毒的看向身后方向的石岩，“等我灵魂、神体恢复，必取此子性命，欺人太甚！他简直欺人太甚！”

“别，别说大话了！啊，他，他追上来了！天哪，他竟然，竟然要赶尽杀绝！”玛希莎脸色一冷，呵斥了一句，回头一望，忽然又尖叫起来。

在滚滚陨石流内，石岩身如一条璀璨流星，以一种极快的速度，直朝着他们冲来。

那些本来应该堵在他前方的陨石，在他飞掠而来的时候，竟主动让路，为他敞开通道，仿佛，他如星河之主，能御动星海星辰陨石，天生就是星海内的霸主。

第一千三百五十三章 辣手摧花

伊夫林、亚当斯回头一看，也是神情巨变，生出浓浓的悔意。

滚荡的陨石流中，石岩神色漠然，如一道流星掠来，沿途陨石纷纷避开，给他露出一条坦坦大道。

一条条明晃晃的空间利刃，像是天穹巨刀，游荡在他身侧，令他气势无双。

身化星流，陨石开路，空间利刃环伺周边，此刻石岩显露出来的力量威猛，如深深的火热烙印，烫的伊夫林、亚当斯灵魂炙热疼痛。

早知石岩这般难缠，打死他们也不敢痛下杀手，惹得这煞星紧追不放，这可如何是好？

一时间，伊夫林、亚当斯都心生悔意，眼见石岩气势如虹掠来，皆是头皮发麻，暗道这下子惨了。

“你真要不依不饶？”忽地，玛希莎挺身而出，在她两个师兄受创之际，竟来到那火晶云舟后方，直面石岩。

出奇地，伊夫林、亚当斯两人，一见她出面，不但一点不担心，还眼睛微微一亮。

好像对她有着莫大的信心一样。

“嗯？”

石岩眼睛一眯，浑身毛孔都炸开来，本能的意识到凶险。

他冷冷盯着这名天目族女子，视线在其酮体上游荡一圈，“如果不是你两个师兄要痛下杀手，我也不会赶尽杀绝，之前你师兄下手的时候，也没有见你呵斥阻止，现在吆喝又有何用？”

一道狭长空间光刃，绽放出刺目虹芒，虹芒内透露出吞没生灵气息的死亡意境，地狱鬼哭般罩向那火晶云舟。

达到始神三重天境界后，他空间、星辰、生命、死亡奥义在施展的时候，每每能灵机一动，忽然悟到糅合而成的新神通。

不同的奥义法决，在他手中俨然有了灵性，能随心所欲掌控，释放出精深的玄妙。

那道空间光刃，融合星辰光明的璀璨，内部还有死亡意境依仗，可谓是集空间、星辰、死亡三种奥义为一体，玄妙莫测，一般人很难抵挡。

他相信就算是亚当斯、伊夫林，要承受下来，也会狼狈不堪。

因为此刻的亚当斯、伊夫林，灵魂、神体都受了伤，绝对不敢施展神力硬抗，只会躲避。

他就是要逼迫对方躲避！

只要他们遁离那火晶陨石，他会立即御动利刃，将那陨石粉碎，逼的对方在真正的陨石流与他交战。

他早看出来了，对方身下的火晶陨石也颇为奇妙，能躲避陨石流的凶险，令那些空间利刃、大爆炸和冷冽的罡风，统统都绕道而行。

和他们核心为三足巨鼎的陨石有着异曲同工之妙。

一旦对方脱离陨石庇护，在陨石流和他交战，他有足够的信心绞杀亚当斯、伊夫林，因为陨石流乃他的奥义领域，陨石受他星辰奥义的驱使！

“真当我们没有还手之力么？”

玛希莎俏脸一寒，她浑身衣裙无风自动，一头栗色卷发如有电流掠过，一声声恐怖的咆哮声，忽然从玛希莎体内狂吼出来。

她一点眉心，那第三眼倏然睁开，如照亮世界！

炫目的淡紫色光芒，将她眼前天地覆盖，在光芒中，一头龙首狮身的凶兽如山浮现，对着石岩怒吼一声。

“轰！”

声波如连绵不绝的爆炸，将沿途陨石炸的化为齑粉，就连那劈砍过去的空间利刃，也咔咔爆碎掉。

一股澎湃能量，透过玛希莎第三目，狂涌向那龙首狮身的凶兽体内！

那凶兽变得愈发凶戾暴躁，在淡紫色光芒中，凶兽如巨山碾压而来，恐怖的咆哮着，它那利爪拉扯着，挡路的陨石纷纷爆炸。

它怒吼一声，利爪如尖锐山峰，当头插向石岩脑袋。

那利爪上锋锐的寒光耀目，有着凌厉之极的能量波动，这一击落来，能瞬间粉碎石岩骨骸，将其如那些陨石般化为肉渣滓。

龙首狮身的凶兽，为玛希莎家族的图腾圣物，必须以第三目召唤，以血肉精气来激发力量。

天目族的第三目，各有神通精妙，能召唤凶兽作战，根据天目族的传言，他们天目族的第三目能沟通百兽，也能形成特殊奥义，是他们法决的关键，一旦激发第三目，会对本人反噬重创。

但能攀升的力量，却极为惊人，会非常可怕。

玛希莎以第三目呼唤出来的龙首狮身凶兽，是他们家族的图腾圣物，施加精血后威力无穷，连亚当斯、伊夫林都不得不避开锋芒。

也是因为玛希莎的第三目神通，亚当斯、伊夫林这两个师兄，才会在她只有始神三重天境界的时候，将她一并带入虚无域海。

但亚当斯、伊夫林也明白，一旦施展这第三目神通，不论结果如何，玛希莎都必然会遭受重创，损耗的精血短时间很难弥补，所以在她第三目睁开的时候，两人也暗下决心，要联手将石岩击杀。

“轰轰轰！”

龙首狮身凶物，一路将陨石粉碎，声声咆哮震的空间利刃都炸裂了，释放出滔天凶戾，转瞬间便锁定石岩，暴怒而来。

玛希莎脸色苍白，丰盈的身姿迅速消瘦，就像是血肉精气都被流逝掉了。

但她第三目内的紫色光芒，却愈发耀目，愈发的可怕，映照的那凶兽也是气血可怕到了极点。

“小心！那凶兽体内的气血程度，几乎达到了太古雷龙雷迪的程度，虽然没雷迪的奥义配合，但也非同小可！”

乘坐在那快捷陨石上的奥黛丽，美眸一转，连忙惊呼提醒，让石岩务必不能大意。

石岩神情凝重到了极点，眼见那凶兽掠来，他浑身气血骤然爆发，如炼狱内的恐怖火山喷涌出凶戾，他背后骨翼一动，扇动出滔滔血浪，血浪内浓烈猩红的血气，要将万物生灵都给覆灭。

丝丝缕缕识海内的能量，忽然汇入体内，他那狰狞神体骤然变得忽明忽暗，如游走在光明和黑暗之中，在那暗能量的渗透下，他所在的空间传来爆响，连域海都如要崩溃，那飞逝的陨石流，数十个陨石无声的融化掉。

“来吧！”

石岩怒啸，人却如隐形了，倏然消失。

“哧啦！”

那头龙首狮身的巨兽，胸口突然多了一道血迹，巨兽身体荡漾出树纹般的波动，它厉啸着，朝着虚无空间撕咬，用爪牙轰击，长长尾巴甩动着。

“嘭嘭嘭！”

隐形状态的石岩，也被凶兽爪影轰中，如被巨舰冲击，神体巨震，胸口内血迹飙升。

鲜血一出，他神体立即重新浮现，一双骨翼一抖，如锋锐的锯齿，切割在巨兽尾巴，那巨兽紫纹尾巴被他骨翼划动，竟然血肉模糊，变成了两截。

“咔咔咔！”

石岩两手锋刃的指甲，刺进凶兽体内，如粉碎钻石，令凶兽骨骸炸裂。

“噗哧！”

玛希莎一口鲜血喷出，脸色煞白如纸，第三目的光芒猛然黯淡，她俏脸如死灰，犹豫数秒，猛然点向胸口。

她心脏以平常十倍速度剧烈跳动！

那凶兽，如瞬间被重新灌注能量，又一次变得生龙活虎，变得似乎愈发的凶厉起来。

石岩目露愕然。

伊夫林一呆，他本欲睁开第三目出手，如今一见玛希莎激发心脏之力，突然勃然变色，尖叫道：“不！”

亚当斯也骇然失色，喝道：“不要！”

两人舍弃石岩，一并冲到玛希莎身旁，竟然一并出手，遮掩了她第三目的紫光。

紫光一被遮掩，那龙首狮身凶兽立即变得奄奄一息，忽然身影变模糊，逐渐变淡，一点点消失掉。

玛希莎面无人色，娇躯寒冷的瑟瑟发抖，刚刚激烈跳动的心脏，也忽然迟缓了数十倍。

比她没有激发能量之前还要微弱，如心脏要逐渐停止，变得极为的诡异。

“我要杀了他！我要杀了他！”伊夫林如要发狂，第三目蠕动着，也要施展透支生命的奥义。

“先救师妹要紧！”亚当斯尖叫。

伊夫林眼睛赤红，听亚当斯一叫，立即反应过来，他和亚当斯忽然将第三目裂开，两人第三目分别透出绿色、蓝色光晕，光晕如生命磁场，将玛希莎身躯给裹住，那些光晕如神妙的生机，慢慢没入玛希莎第三目。

苍白如纸的玛希莎，在那光晕的覆盖下，气息渐渐稳定，微弱的心跳声慢慢增强。

“啪嗒！”

也在此时，石岩冷着脸在他们的火晶云舟上落下，饶有兴趣看着他们，步步行来。

“石岩。”

旁边奥黛丽坐在那陨石上，因那陨石极快，此刻离石岩极近，她远远看向石岩，忽然皱眉，“差不多就行了，不用做的太绝，我们初来乍到，得罪了太多人，后面会步步艰难。”

石岩淡然一笑，摇头说道：“我从不会对敌仁慈。如果此次我实力不济，死的就是你我，他们不会手下留情。”

讲话间，他已经来到伊夫林、亚当斯、玛希莎身前，此时那伊夫林、亚当斯正在拯救玛希莎的关键时刻，明知道他心怀不轨，也无法分心，只是眼眸中透露出深深的仇恨，但他们却不敢停下对玛希莎的救治。

停下，就意味着玛希莎将会身亡，生命磁场会彻底枯竭。

“没想到你们这两个师兄，竟然都对小师妹一往情深，情字，的确害人不浅，竟然令你们能放弃抵挡，也要保持她生命磁场不会枯竭，真令我感动。”石岩皱着眉头，忽然运转奥义，识海内那暗能量瞬间变成两种奇异印记。

印记呈血色云团，肉眼却难见，从他眉心飞出，忽然落向亚当斯和伊夫林胸口，在他们心脏处消失不见。

那印记，能瞬间激发毁灭力量，搅碎他们心脏易如反掌。

他也看出来了，这天目族除了灵魂为要害外，心脏也是死穴。

不像他，就算是心脏粉碎，他也能以鲜血重新凝结出来。

那印记烙在亚当斯、伊夫林胸口，他相当于拿捏住了两人生死，虽然是乘人不备，但他一点没有愧疚感。

“过来，这边安全了，我们可以和他们好好谈谈了。”他朝着奥黛丽招手。

第一千三百五十四章 龙蜥族

陨石形状的火晶云舟上方，伊夫林、亚当斯第三目释放出绿、蓝光晕，光晕将玛希莎身躯裹住，像是生命原液一般温养着玛希莎的生命磁场，玛希莎缓慢跳动的心脏，又渐渐变得坚定有力。

期间，石岩将血色云团印记，烙印在伊夫林、亚当斯胸口，落入他们心脏内部。

两人感受的一清二楚，但却无力来反抗，只能待玛希莎恢复后，才敢再做计较。

不远处，奥黛丽见石岩没有立即下杀手，神情稍松，听闻石岩的邀请，她皱着眉头，呼道：“我这陨石，要如何是好？”

她那身下的陨石，核心为神秘的三足巨鼎，巨鼎上有着许多太初符文，蕴含着难言的奥妙，她和石岩都想勒破那三足巨鼎的玄奇，自然不愿那玉鼎脱离他们的视线，流荡到他们无法掌握的区域。

她这么一说，石岩也是神情一怔，旋即道：“也简单。”

话音方落，一股澎湃星辰之力，如条条锁链将这火晶陨石拴住，在他神力凝结拉扯下，这一艘火晶云舟忽然呼啸着，朝着奥黛丽的方向飞去。

亚当斯、伊夫林、玛希莎这三个云舟的主人，此刻都分心无术，只能眼睁睁看着他以神力强改方向。

“轰！”

火晶陨石整个落在那奥黛丽所在陨石上，这以火晶为材质的陨石并不大，落在那核心为三足巨鼎的陨石上面，也只是占了四分之一的位置而已。

火晶陨石停滞，奥黛丽美眸一亮，翩然舞动而来，不多时就在石岩身旁站定，眼睛幽冷的看向面前三人。

伊夫林、亚当斯依然在释放着能量，注入他们师妹玛希莎体内，玛希莎气息渐渐旺盛，衰竭的生命磁场又渐渐充溢起来。

“天目族很奇特，他们灵魂能量竟然能互通，能以第三目相互补充，真是一个神秘的生灵种族。”

奥黛丽凝神端详了一会儿，目露奇光，一脸惊讶，愈发好奇的看向三人。

她灵魂奥义奇妙，对待灵魂波动有着敏锐的直觉，她发现伊夫林、亚当斯能透过第三目，将隶属于他们主魂的能量，渗透在玛希莎体内，增强玛希莎的生命波动，令她重新焕发出生机来。

这像是天目族独有的一种神通手段，只能以第三目来达成，因为那三人明明不擅长生命奥义，却能以第三目起到异曲同工之妙，的确很厉害。

“这可能就是独特的种族天赋了。”石岩点头。

不同的生灵种族，有不同的特点玄妙，譬如神族、冥皇族、天妖族，也都各有特殊，分别在肉身、灵魂上各有擅长，浩淼星海间，种族生灵无数，自然不会人人都一样，力量奥义和神妙全部相通。

他和奥黛丽淡然交谈着，默默注视着眼前三人的举动，过了许久，伊夫林、亚当斯沉寂不动，倒是玛希莎醒来，她睁开眼，眸子满是冷冽敌意，娇喝道：“你对我两个师兄做了什么？”

为了让她恢复如初，本就受了重创的伊夫林、亚当斯又一次耗费心血，当真是雪上加霜，导致此刻两人的状态还不如她，所以她先醒来，那两人还需要稳固心神，将祭台内波动给平复。

“真让人感动。”石岩扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“你那两个师兄虽然心狠手辣，一点不讲规矩和仁义道德，但在对待你的时候，还真是真心真意。嘿嘿，为了你能保住性命，两人不顾自身安危为你渡去生机，令自己伤上加伤，让我这旁观者都很动容。”

如果不是为了保全玛希莎，亚当斯、伊夫林完全可以不承受石岩那烙印在心脏的血色云团，他们本可以抽身离开，却因玛希莎的生命安危，选择不顾一切让她性命保住，连自己都顾不上了。

“我承认，我两个师兄的确过分了一点，但他们并没有真正伤害到你们，还给你们详细简介了星海间的常识，你还想怎么样？”玛希莎深吸一口气，眼神骤然变得锐利，“你别欺人太甚，不然我敢以自毁为代价，将你们全部杀死！”

“石岩……”奥黛丽扬眉，忽然道：“交给我来应付吧。”

石岩耸耸肩，洒然道：“也好，女人间交谈可能更方便一点。”

“你两个师兄能为你不顾一切，不知道你，能不能也顾及你两个师兄的性命？”奥黛丽冷着脸，傲然说道：“此刻，你两个师兄生死捏在我们手中，只要我们愿意，能瞬间击杀你两个师兄！”

玛希莎脸色一变，咬着牙齿，狠狠的看向她。

奥黛丽神情不变，漠然说道：“我们也不是真要对你们赶尽杀绝，只是需要你们的知识，需要你们的配合，如果你们悉心为我们解惑，按照我们的要求做事，我保证你们能好好活下去。”

她别头，冲着石岩道：“对吧？”

摊开手，石岩潇洒说道：“你说的很对。”

奥黛丽身为冥皇族的公主，曾在荒和石岩共事过，在他没有崭露头角之前，奥黛丽乃众星域翘楚的领袖，她的睿智和眼光很出众，石岩也很放心，知道奥黛丽的做法对他们来说最正确。

他真要击杀了这三人，早就动手了，他想要的就是奥黛丽如今做的，要套问出星海间更多知识，最好能找到返回荒域的方向，能知道这虚无域海内的种种玄奇，给自己未来的行程有个规划。

显然，奥黛丽也知道两人此刻最欠缺什么，她不紧不慢，神色漠然，道：“击杀你们，对我们来说没什么益处，我们要你们的配合！”

玛希莎听她这么一说，脸上仇视稍稍减缓，她沉吟了一会儿，说道：“先等我两个师兄醒转过来。”

“没问题，在此地，我们就是时间多。”奥黛丽从容不迫。

许久后。

伊夫林睁开眼，脸色阴暗，他充满忌恨的目光在石岩身上凝聚着，咬着牙齿，如被束缚的困兽，情绪极其不稳定。

石岩咧嘴，心念一动，一缕力量激发。

伊夫林心脏如被巨锤夯击，浑身猛然一顿，脸色立即苍白起来，捂着胸口半蹲了下来。

“你！”

玛希莎尖叫，如要发狂的母兽，要扑过来和石岩拼命。

“冷静一点，想不想你两个师兄活下来了？是你师兄先激怒在先，我想你应该和你两个师兄说说，让他们认清现实，别以为一切还在他们的掌控中！”

奥黛丽眼神一冷，突然喝道，喝声内附加灵魂力量，直接冲入玛希莎识海。

玛希莎如被寒冰灌注，娇躯一颤，立即恢复理智，连忙劝说：“师兄，他们并非要我们死，只是，只是想让我们配合而已。”

此刻，那亚当斯也醒来，他一脸悲哀，叹息一声，“师妹你太天真了，他们不会让我们活下来，等他们问明白想知道的东西，一样会击杀我们。与其如此，不如拼死一搏，我们师兄以死重击他们，你还能脱身离开。”

他本人心肠歹毒，也当所有人与他一样，以最坏恶意度量别人，压根不信奥黛丽的承诺和保证。

和他想法一样的，还有伊夫林，他也是同样不配合的态度。

奥黛丽眉头一皱，也被两人的恶意猜测弄的有点头疼，对方若是不信，非要玉石俱焚，还真是难办了。

她不由看向石岩。

石岩神情怪异，事实上，他的确不怀好意，在他眼中伊夫林、亚当斯这类角色，就该在没有利用价值后，被他击杀吞噬，进而增强自身力量，倒是没料到两人如此光棍，居然准备玉石俱焚也不配合。

摸了摸下巴，他内心暗叹，对这些异族人的狠辣有了新一轮认识，知道此事若是不妥善处理，怕是只能得到三具尸体，其余想问的话恐怕一丝得不到。

“算你们狠！”

他冷哼一声，心神变动间，处在伊夫林、亚当斯心脏的烙印，又被他重现收回，旋即才说道：“如今你们都自由了，我们就算是再战，要击杀你们也困难重重。嗯，现在，我想你们也应该不会当我们软柿子，能随随便便击杀了吧？”

该放手就放手，为了心中目标，能如此坚决果断，乃做大事者必须的要素。

奥黛丽明眸一亮，毫不掩欣赏，点头冲他微微一笑，旋即淡然说道：“现在我们可以好好谈谈了吧？”

“怕是不行。”玛希莎神情一动，看向手臂手镯上的突显光晕，道：“龙蜥族的族人，就在前方，我们快和对方碰上了，看来，我们离龙蜥族的族地应该不远了，我们，要经历一番盘查。”

“你耍我们？！”石岩脸色一寒！

刚刚解除心脏束缚的亚当斯、伊夫林，则是哼了一声，面色不善的紧靠玛希莎，一副又要随时开战的架势。

“我也是才发现情况，不是故意对待此事，等过了盘查点，我们再谈就是了。”玛希莎冷着脸，然后神情柔和，道：“两位师兄，此事，就交给我处理吧，你们就别太激进了，你们早先如果听我的，也不会受那么大伤了。”

亚当斯、伊夫林迟疑了一下，内心一叹，同时点了点头。

第一千三百五十五章 太初神器？

前方陨石流汇聚之处，一艘以森白兽骨构建的战车上，十来名异族族人持枪林立。

那些异族人浑身皮肉呈灰褐色，背脊高高突起，头生尖角，尾椎连着一条长长尾巴，尾巴坚硬如铁石，布满妖异的花纹。

他们身高近三米，模样丑陋可怖，手掌宽阔巨大，指头如钩，身上都传来彪悍凶厉气息。

十来名异族族人，乘坐森白兽骨战车，如巡逻的卫士，在陨石流内徘徊着。

“他们就是龙蜥族族人。”

玛希莎远远看向那些异族人，手臂上手镯光芒闪烁，如一种奇异的通行令牌，让那些龙蜥族族人，也都注意到他们，立即朝着这边围了过来。

奥黛丽脸色一变，悄悄靠向石岩，在这个时候不敢主动出头。

她的境界还是太低，在那些龙蜥族族人身上，她感应到了可怕的气息波动，所以很明智的退避。

“一个不朽一重天，其余也只是始神级别，不用太过担心。”石岩宽慰。

“他们都是龙蜥族的外围卫士，这趟龙蜥苏醒进食，吸引很多人过来，不过只有拥有令牌者，才能真正进入龙蜥族领地。他们，就是负责盘查的，和龙蜥族交恶的都会被拦截在外，不允许深入。”玛希莎解释。

她也是初次进入域外，但过来之前被亚当斯、伊夫林详细解释过一切，因此许多事情都清清楚楚，不像石岩俩满头雾水。

石岩微微点头，神情却凝重到了极点，做好了随时出手的准备。

他不知道亚当斯、伊夫林这两个奸诈歹毒的天目族族人，在失去束缚后，会施展何种轨迹，如果对方联合龙蜥族族人对付他，他必须要保证战斗形态，马上以凶残攻势来瓦解他们的信心。

“我来应付吧。”玛希莎深深看向两个师兄。

亚当斯、伊夫林冷着脸不吭声，没有讲话，也就意味着默认了。

玛希莎旋即扬声以古怪言语和过来的龙蜥族族人沟通，将手臂上的手镯取出，递给那为首的龙蜥族不朽武者，那人眼睛凶戾，一身煞气，他拿过手镯自己检查过，脸色才温和下来。

他指向明显和玛希莎不同族的石岩、奥黛丽，像是询问他们的身份来历，玛希莎早有说辞，马上解释了一番。

那人沉吟了一下，挥挥手，示意放行。

旋即，石岩身下的陨石，便掠过那些龙蜥族第一轮卫士，重新汇入了陨石流，继续往龙蜥族的领地开赴。

“你和他说了什么？”奥黛丽讶然。

“我说，你们是我们的奴仆。”玛希莎也不隐瞒，“你们境界略低，只有这样说他们才允许你们一并通过，因为你们荒域的人，已经许久许久没有在域海内活动了，龙蜥族人对你们更加陌生。”

越过龙蜥族的盘问，玛希莎脸色放松，亚当斯、伊夫林也明显觉得安全不少，紧皱的眉头都舒展开来。

“我们荒域的人，也有不少不朽境界者在此地磨砺，难道就没人见到？”奥黛丽不明所以。

这也同样是石岩的疑惑。

按照他所知，玄河和神族四大天王，都在虚无域海内游荡过，连那伪不朽的星火，也在外层活动，那御魂魁首冥晧，本体甚至始终都在虚无域海，为何玛希莎会说荒域的生灵许久没有出现？

莫不成，玄河、四大天王、冥晧他们，在这些年来都没有与异族人交流过？

简直匪夷所思。

“或许你们荒域的人，也在域海内游荡过，但是如果他们不主动去有生灵聚集的地方，不知道高等级生灵经常出现的特殊之地，那么他们就算是游荡数千年，可能也难得碰见一人，因为虚无域海实在太大太大了。”

玛希莎解释。

“就好比你一个人，在广阔无垠的大海内游荡，在大海内，可能也有许多与你一样的人，来自于不同的海岸，但你们能够相遇的机会，能有多大？除非，除非你知道一些海岛，知道大家都经常停息的海岛，并且到达此地了，这样你才有机会见到其他人。”

她比喻的很直观，也很清楚，石岩、奥黛丽马上就明白了过来。

浩淼无际的虚无域海，异族人应该有不少，但是他们都会在一些固定区域出没，如果你不知道那些固定的区域，那就真像是大海里捞针，碰到异族人的机率小的可怜。

因为域海实在太大太大，大到一个不朽武者从一个区域赶到另外一个区域，可能都需要数百年甚至千年时间。

亚当斯、伊夫林两人，对石岩两人依然态度不善，然而两人也没有出言阻止玛希莎的解释，因为那些都是常识，对他们没有一点影响，没有关乎天目族的任何秘密。

玛希莎的一番话，让奥黛丽眼神黯然，许久没有荒域的生灵活动，也就意味着玛希莎也难以联系上熟识的人，自然也就无法找到回去的域门，也就是说他们还要被困一段时间。

“你们如何看待暗能量？”石岩忽然道。

他通过紫耀、天邪所言，知道他识海内的新力量，便是暗能量，也就是当年嗜血掌握的能量。

那能量，在荒域除了嗜血外，他是第二个领悟出来的。

他深知那暗能量妙用无穷，并且威力也极为惊人，但他却不知道这能量的各种运用，不知道来历和具体神奇之处，在他来看，玛希莎他们和异族人的交流频繁，定然知晓暗能量的特殊之处。

他想对暗能量多一些了解。

他这么一问，出奇地，玛希莎一脸愕然，摇头道：“暗能量？那是什么能量？我反正没有听过。”

一直沉默的伊夫林，却是勃然变色，他一脸骇然，深深看向石岩，突然道：“你，你击杀了荒域之主，完全取代了太初生灵么？”

“没有。”石岩摇头。

“那你怎会知道暗能量？”伊夫林惊声道。

石岩讶然，旋即心神一动，以识海的之力御动，肉身骤然处于虚幻间，一股无形灵魂波动荡漾出来，周边虚空如塌陷，陨石如被看不见巨手轰击，块块的碎落。

“我能运用暗能量，虽然只是在最初级的认识阶段，但我的确掌握了。”他解释。

伊夫林震撼之极，深吸一口气，苦涩道：“早说你洞悉暗能量，我打死也不会招惹你，真是怪物！”

“师兄？”此刻连亚当斯也糊涂了，他也不知道暗能量的玄妙之处，露出疑惑不解表情。

“暗能量又叫负能量，和我们所掌握的神力截然相反，这能量乃是不可见，却在推动宇宙星海的能量，它又叫创世能量，只有洞悉暗能量者，才能创造宇宙，才能突破不朽，达成域祖的境界高度。”

“在浩淼星海间，洞悉暗能量真谛者也极为稀少，每一个都是顶天的人物！暗能量能创世，形成新的宇宙，也能灭世，能毁灭现有的宇宙，这是域祖境界者独有的神秘之力，是太初时代最强的生灵流传出来的。”

“据说，太初时代的终结，就是因为暗能量的滥用，导致宇宙崩塌，大片大片的陨灭，进而形成如今的虚无域海。”

“我们天目族，还没有洞悉暗能量真谛的先辈，据我所知，每一个知晓暗能量的人物，都是如今宇宙一方域祖。域祖，为突破不朽境界者的称呼，能创造一片独属的宇宙，炼化生灵，每一个强大的太初生灵，都是域祖，是一个宇宙的祖先，掌控一方宇宙生死陨灭，篡改天地规则，自己就是唯一真神。”

他再看石岩之时，神色充满忌惮，“你才始神三重天境界，居然能洞察暗能量，难怪如此可怕，这意味着将来你突破不朽后，会愈发恐怖，未来能成为域祖，炼制自己的宇宙，创造独尊你的万物生灵。”

他的一番话，让众人都震撼不已，亚当斯、玛希莎也心神骇然，看石岩的表情都不一样了。

“那龙蜥族的二代先辈，叫龙蜥的家伙，进食都能引动陨石汇集，是否就洞察了暗能量的真谛？”石岩奇声道。

“没有。”伊夫林摇头，“他力量境界极为接近域祖，可惜就是因为没有洞彻暗能量真谛，无法凝结全新的域界，所以不能算作域祖，可即便如此，他也是恐怖绝伦的强者，在虚无域海都赫赫有名。”

得知石岩身怀暗能量以后，伊夫林态度截然不同，似忘却之前的仇恨，变得有问必答，态度好的不得了。

石岩满脸失望。

他听到龙蜥为太初生灵“蜥”的第二代，就当龙蜥掌握了暗能量，满心期待的想趁机询问奥妙的，没料到如此可怕生灵，居然也没有勒破暗能量的真谛。

他忽然意识到，当年的嗜血，若是不死，就算是在虚无域海内，也称得上霸主级别的存在！

摸了摸下巴，他想了一下，忽然以空间利刃切割身下陨石，将那三足玉鼎显露一角，令那些蝌蚪般的符文闪现，然后询问道：“这可是太初古符文？你们是否认得，还有，可知道如何炼化这类东西？”

伊夫林垂头一眼，直接呆如木鸡，如被吓傻了一般。

好半响，他才弱弱地问道：“您老实说，你是不是杀了你的域祖？将那太初生灵完全取代了，不然，为何你不但掌握暗能量，还拥有太初神器？”

第一千三百五十六章 无主之物

“太初神器？”

石岩轻呼，脸色惊诧，凝神看向身下，道：“这东西，真是太初时代的神兵利器不成？你没有弄错？”

伊夫林表情古怪，“那太初文字我虽然不认识，但却见过，这肯定是太初文字，绝对不会错！你洞悉暗能量，肯定和太初生灵有过接触，怎会不认识太初符文，不知道如何炼化？”

他倒是显得比石岩还要不解。

“这么说，你不知道如何炼化他了？”石岩一脸失望。

“有关暗能量还有太初神器的玄妙，只掌握在极少数人手中，我……还没有达到那个境界层次。”伊夫林无比配合，眼神敬畏，道：“以您境界修为，这么早洞悉暗能量，将来必然会是域祖级别的存在，我恳请你的谅解，原谅我们的唐突。”

他表情极为诚恳。

亚当斯、玛希莎愣了愣，忽然反应过来，也连忙略略躬身，表情极为谦卑。

——他们不想为天目族招惹一个能引来灭顶之灾的强者！

在天目族内，他们三人也都是出类拔萃的人物，他们联手无法击杀石岩，而石岩则是拥有无限的成长空间，洞悉暗能量，还持有太初神器，这种存在将来必是星海金字塔顶端的人物。

伊夫林虽然心狠手辣，可他大局观还是有的，知道有的人招惹不起。

天目族三人的态度转变，让石岩很是愕然，连能致命的印记，都无法让三人就范，没料到只是稍稍展现一下暗能量，三人中最固执的伊夫林，居然立即投诚，将自己最谦卑的一面显露出来。

局势的发展，完全出乎了他和奥黛丽的意料，两人一时间倒是怔住了。

“这太初神器，最好妥善收好，不然会引来大麻烦！”伊夫林想了一下，诚恳的建议：“我们实力不算高，也深知你们的厉害，不会起贪婪心。可是离龙蜥族领地越近，就会遇到愈多的强者，其中肯定有比我们厉害的，他们如果知道你们身怀太初神器，必然会全力争夺！”

顿了下，伊夫林露出羡慕表情，“据我所知，浩淼无际的星海中，真正的太初神器都屈指可数，每一件都惊天动地，拥有着难以言喻的神妙，只有那些域祖级别的强者，才能真正持有太初神器，不怕别人抢夺。也只有他们，才能将太初神器的真正奥妙发挥出来。”

“太初神器，是太初时代的神兵利器，有人说太初神器为太初生灵淬炼而出，也有说太初神器在宇宙诞生时自然形成，妙用无边，无比的神奇，能大幅度增强武者的实力……”

听着伊夫林的讲解，石岩、奥黛丽忽视一眼，神色动容。

“炼化，可能短时间不太可能了，你有没有办法遮掩，亦或者收起来？”奥黛丽小声道。

石岩苦笑，“你怎么就知道，这玩意……是不是无主之物？”

两人的交谈，让伊夫林三人讶然不解，玛希莎迟疑了一下，弱弱道：“那太初神器，不是你们俩的？”

“如果是我们的，还会询问你们那么多事情？”石岩头疼不已。

他有种坐拥宝山却无法开采的沮丧，明明为神奇之极的至宝，也明明就在脚下，但就是无法炼化，无法洞察其中玄妙。

“不是你们的，为什么你们会在上面？”伊夫林呆了下，旋即眼神暴亮，“这东西，目前还是无主之物？你们，就没有见着它的主人，真是这样？”

他忽然激动起来，脸色涨的通红，道：“传言太初神器具有灵性，据说能自己选择主人，也说要让太初神器认主，要看机缘和修炼的奥义属性是否一致，里面有诸多考究，也说有缘者有大运道者，能够……”

亚当斯、玛希莎也都眼睛暴亮，俨然就自己当成有缘人了，当自己就是传说中的有德者居之的“有德者”了，他们一同聚集在显现太初符文的位置，一个个释放灵魂波动，将奥义催发出来。

试图引起某种“共鸣”，唤起那太初神器的注视，好将其收入囊中。

此刻，他们连石岩的巨大危险都忘记了，太初神器的诱惑之大，简直难以抵御，令他们瞬间忘我了。

然而很快，他们就毛骨悚然的收手，脸色苍白，神情惊慌。

他们释放出来的灵魂波动，尽数落入那三足玉鼎中央，一丝没有能够收回，那三足玉鼎浮现的部位，只是凭空多了一些新的太初符文，其余并没有新的变化。

“先前，将我灵魂扯入吞没的，就是它？”亚当斯终于反应过来了。

石岩苦笑点头。

“别尝试了，继续尝试下去，你们会灵魂枯竭！”亚当斯咬了咬牙，哼了一声，阻止了亚当斯、玛希莎的下一步动作。

“这太初神器，要么破损，要么就不完整，不然不会这样。”奥黛丽明眸清澈，冷静的说道：“我注意了一下，发现它每吸纳一点灵魂，鼎面太初符文就会增多，之前我留意过，这三足巨鼎上的符文，并没有布满。可能，只有吸纳足够灵魂之力，变成那些符文，沾满鼎面每一个角落，才能发生奇妙。”

经她这么一说，石岩露出若有所思神情，心中暗暗点头。

他也有这种猜测，猜测如果太初神器真有器灵，器灵应该处于重创不醒的状态，不然不会通过那阴谋诡计，来暗算生灵魂魄，让生灵主动以灵魂来窥视，进而变成它苏醒的一部分能量。

“先将这秘密守住！”

突地，玛希莎手臂上手镯一闪一闪，她急忙娇喝一声，旋即向石岩解释：“这是龙蜥族发放下来的令牌，令牌和令牌间有感应，我们周边，应该有别的来人，和我们一样去龙蜥族的。”

“嗯，这趟龙蜥苏醒，吸引不少域外生灵过来，我们天目族只是一方而已。”伊夫林解释，“浩淼星海间，域界众多，各类种族自然繁多，有许多种族或许连我也没有见过，甚至连听都没有听过。不在虚无域海走动，你们根本无法知道宇宙的神秘无垠，无法知道高等级生灵的无数不同种类。”

“不用我们堵住，它自己会遮掩。”奥黛丽淡然道。

她这句话才落下，身下陨石传来吸了，将周边一些碎石吸附过来，主动填补了缺口，令他们身下变得一切如常。

“在我们前方。”玛希莎出声，表情谨慎。

石岩心神变动间，又变成正常人类形态，和普通凡人一样，没有任何出奇之处。

半响，一个巨大的碧蓝色水晶球，忽然在前方浮现出来。

那水晶球极大，比他们身下的陨石还要巨大，球体外层碧蓝色的晶体，内部则是滔滔海水，海水内部还修建着许多水晶宫殿，有很多俊美靓丽的男男女女，在水晶球内部的宫殿走动着。

碧蓝色的水晶球，俨然如神奇的超级战舰，那些俊美靓丽的生灵，和人类相貌几乎一致，只是他们都略显消瘦，个子都很高，体内都传来水气波动，他们在水晶球内部的海水内自由呼吸，似乎那样更加舒心。

“水族族人。”

伊夫林远远看了一眼，明显松了一口气，笑道：“水族族人不是特别好战的种族，除非招惹了他们，不然他们不会主动来攻击别人，水族族人男的俊美，女的靓丽，全部修炼水奥义，和龙蜥族最为交好。”

“和我们那里的海族族人很相似。”奥黛丽轻声道。

“很正常。”玛希莎微微一笑，解释说：“一般来说，太初生灵不可能凭空创造生灵，他们也都有蓝图模版的，你们荒域内太初生灵创造的种族，可能在外界的宇宙，在虚无域海内是真实存在的。”

“据我所知，许多来自不同域界的人，都可能是同一种族。”

“哦，对了，在虚无域海内，人族也是人数最多的种族。人族几乎能和任何种族联姻，能形成全新种族，人族的融合性，全宇宙公认第一，不知道是不是这样原因，各大种族的模样，几乎都和人族大体相似，只是在细节上稍有不同，譬如我们比人族多一只眼睛，譬如水族体质内水极多，擅自修炼水奥义……”

“果然如此。”石岩讶然，在神恩大陆、烈焰星域、玛琊星域等等星域，人族都是人数最多的种族，这个种族适应性惊人，几乎能适应任何条件，并且繁衍力同样可怕，又有绝佳的融合性，在任何区域都是人数众多。

看样子荒域的人族，并非只是荒凭空创造出来的，而是按照外界人族的特点，专门来凝结出现。

严格算起来，就连石岩这具身体，本来也是人族和不死魔族的混血而成，只是因为他后来境界高深，完成了换血，才慢慢变成不死魔族。

但现在，经过那次全面的进化蜕变，他如今算是什么种族，连他自己都说不上来了。

在他沉思的时候，他身下陨石继续以极快速度往前冲，只是轨迹，竟然直指那水族的水晶球，如果没有外力干涉，怕是会直接撞上去。

第一千三百五十七章 冥鸿

奥黛丽敏锐觉察到情况不妙。

她脸色骤然变得凝重，明眸光芒一闪，轻呼道：“石岩，情况不妙！”

此刻，那些天目族的族人，还没有意识到形势的复杂，只当这身下陨石朝着水族的水晶球接近，乃是石岩、奥黛丽故意为之，是故意要靠近水族的水晶球，好和水族族人交谈。

“嗯？”

从沉思中惊醒，石岩一怔，露出不解之色。

奥黛丽指了指身下，又指了指前方的水族水晶宫殿，苦涩道：“快要……撞上了！”

此言一出，石岩眼神骇然，终于紧张起来，神情变得极为严峻。

“呃，你们不会无法驾驭这块陨石吧？”玛希莎也看出微妙了，脸色一下子变得极为难看，“真要撞上去了？”

她讲话的时候，身下陨石速度一点不减，朝着那水族的水晶球轰然而去。

那些原本坦然笑谈的水族俊男美女，一开始并没有将石岩他们的陨石当一回事，在这陨石接近的时候，他们还远远看着这块，见是天目族的族人，还露出笑容，因为他们和天目族有旧，以为伊夫林过来是要交谈。

待到他们发现那陨石离他们极为接近的时候，依旧没有减速，还是以极快的速度掠来，那些水族的男女，各个变脸，纷纷惊慌尖叫起来。

此刻，石岩身下陨石极快，离他们太过接近，水族族人这时候想躲避，好像都有点来不及了。

“不能撞上！”

伊夫林大叫，“水族虽然性格温和，但他们并不好惹，他们和龙蜥族一直交好，得罪了他们，我们怕是连进入龙蜥族的领地都不能！”

石岩双眸骤然变得猩红如血，一股澎湃的波动，从他脑海内荡漾出来，顷刻间，周边陨石涌现一股吸引力，最近的几块陨石如受着牵扯，猛然间堵在他们和水族的宫殿之间。

“都小心防护自己！”石岩暴喝。

伊夫林和奥黛丽等人，闻言不及多想，都将神体外层光罩祭出，将力量凝炼全身，准备应付陨石撞击的毁灭波动。

然而，让他们瞠目结舌的事情，突地诡异发生。

那明明朝着一块块陨石撞击的身下三足巨鼎，在关键时刻，悄悄浮现一缕微弱的波动，旋即，他们身下陨石奇诡的扭动方向，险之又险的避过那些挡在他们眼前的陨石，妙至毫巅的避了过去。

天目族族人，还有那些水族族人，都惊出一身冷汗，表情都惊魂未定。

他们心中明白，石岩身下那块以三足玉鼎为核心的陨石，就算是没有冲撞在水族的水晶宫殿，就算只是撞击在两者间的陨石上，那大爆炸形成的恐怖余波，都可能导致两族族人死伤惨重。

陨石冲击的大爆炸，连不朽武者都很难承受，尤其是在这么近的距离，亚当斯、伊夫林都脸色发白，知道一旦真正碰上，他们很有可能也撑不住，被那些爆炸的碎片给绞成粉碎。

还好，最让他们担心的事情，并没有发生。

惊悸不安的众人，在陨石上渐渐逼近水族的水晶球，而此刻，那水晶球极速挪动，如被恶棍吓到的少女，紧急避开他们的陨石，生怕沾上一点点边。

他们当石岩等人疯了。

同时，一名俊美阴柔的男子，从那水晶球内骤然飞出，脸色森寒，浮动在他们陨石上方，兴师问罪道：“你们天目族疯了么？是不是要和我们水族交战，不然怎么敢如此狂躁？”

伊夫林满脸苦涩，连忙躬身行礼，道：“很抱歉，我们身下的陨石，忽然失去了控制，要不然不会如此紧张。你看，以我们的境界修为，这陨石真撞上你们，我们也活不了，我们没疯……”

他和那水族的男子，都是用一种新的语言交流，那语言石岩、奥黛丽都听不懂，一头雾水。

“他们在说什么？”奥黛丽以荒域语言问话。

“你们只懂得荒域语言，这样在域海很难与人交流，不介意的话，我分享我的语言印记，你们以灵魂攫取，如何？”玛希莎微笑，“放心，语言间的分享，没有任何风险，我开放出来，你们只要以灵魂裹住即可。”

“没问题。”奥黛丽冲石岩点了点头，说道：“在我们冥皇族的奥义中，将灵魂记忆给剥离，也不是什么了不起的手段，我也懂得很多我们那里偏僻之地的语言，就是利用她说的方法。”

“嗯。”石岩神情自然，他也知道这只是小手段，不足为奇。

玛希莎第三目微微蠕动，一股灵魂磁场释放出来，旋即便见一团幽幽暗光，从她双眸内浮现出来，那暗光为记忆烙印，里面有许多不同的语言波动，只要融合脑海记忆，都能立即对域外语言有所认识。

石岩和奥黛丽两人，心神变幻间，分别释放出神识，将那两团记载着域海语言的暗团裹住，收拢进自己的脑海，变成自己的一份记忆。

一种种不同的语言，如电流一般在他们脑海扎根，变成他们的灵魂一部分。

然后，石岩、奥黛丽两人，便听懂了伊夫林和那水族族人的交流，他们使用的乃是一种域外通用语言，简单古朴，也最容易理解交流，各大种族在域外内活动，大多都是运用这种通用的语言。

“你们所讲的语言，可是荒域的语言，你们……来自于荒域？”

忽地，那名和伊夫林交涉的水族俊美男子，神情一动，露出惊诧之色，冷不防将目光落向石岩、奥黛丽两人，一副动容之色。

“不错，我们来自于荒域，你怎么这么惊讶？”奥黛丽说道。

“以前有一名荒域的家伙，去过我们水族的领地，和我们水族颇有交情。不过后来，此人离开了，听说被魂族的一名强者给囚禁了，那名荒域的家伙，对我个人……也有点恩惠，可惜魂族太强大，我无法给他任何帮助。”

这名俊美的过分的水族男子，喟然一叹，流露出失落之色。

他深深看向奥黛丽，仔细瞧了许久，忽然诧异道：“那家伙，和你……应该来自于荒域同一种族。”

“哦？”奥黛丽美眸一亮，“你可知他的姓名？”

“冥鸿！他叫冥鸿！”那人肯定道。

奥黛丽身躯一震，明眸崭亮，露出难以置信的表情，“竟然，竟然是他，他原来一直在这里……”

“他是谁？”石岩讶然。

“记得我和你说过，我冥皇族的典籍记载，说有祖先在域海内走动，发现过异族族人，但却因为语言不同，没有交流的事情么？”奥黛丽道。

石岩点头。

“那典籍，就是他记载的，算起来他应该是我祖辈了，根据我母亲说法，万年前嗜血未出之前，我们星域应该是我们冥皇族的时代，因为嗜血的横空出世，让我们冥皇族没落。”

“在那个时代，我们冥皇族很多强者陨灭，也有人消失不见，冥鸿先辈据说自知非嗜血之敌，远遁虚无域海苦修，力图来挽救我们冥皇族失利的大局，可惜……他再也没有回来过，我们都当他早已陨灭了，他是我们冥皇族对虚无域海了解最深的一人，那记载，就是他以前在虚无域海活动时抒写的。”

“冥鸿前辈，其实还是我舅舅冥晧的第一个老师，就连冥晧这个名字，根据我母亲所说也是他取的。他和我祖父，好像还是堂兄弟，当年在我们冥皇族，也是一个极为了不得的人物。”

奥黛丽缓缓解释，话到后来，她脸色坚毅，道：“如果有可能，能找到冥鸿先辈，我们说不定就知道回去的路了！”

石岩眼睛一亮。

按照她所言，冥鸿可谓是荒域进入虚无域海的先贤，数次进入过虚无域海，并且大多数全身而退，自然知道如何进来，如何成功返回荒域，要是能找到此人，他们的确就能认清方向了。

“劝你们别想了。”那名水族的族人，皱了皱眉头，说道：“他被魂族一名强者囚禁，变成那强者的九大凶魂之一，魂族在星海间太强了，那名强者也非常可怕，我都不敢招惹，更别提你们这些小家伙了。”

停顿了一下，他哼了一声，道：“看在你们和他来自于同一域界，你们鲁莽一事就算了，奉劝你们一句，最好将我的话忘掉，别去招惹那魂族的家伙，这次，听说他也会过来，他和龙蜥有旧，你们最好避的远远的。”

这番话落下，他就没有继续搭理石岩等人，板着冷脸，重返那水晶宫殿，吩咐族人继续行进。

“魂族，这是什么种族，很厉害么？”石岩看向天目族众人。

那三人神情沉重点头，动作都一致，伊夫林回答：“星海间，种族成百数千，但实力都不相同，魂族，是星海间公认最强的七大种族之一，和魂族相比，我们天目族只是三流的小种族。”

“比龙蜥族如何？”石岩再问。

“龙蜥族的先祖蜥早归墟了，如今的二代龙蜥没有突破域祖，所以龙蜥族也只能算是二流。但魂族，这个太初时代后和我们天目族一起出现的种族，却拥有真正的域祖级强者坐镇，有洞悉暗能量真谛的强者，魂族的底蕴，不是常人能度量的。”伊夫林敬畏道。

第一千三百五十八章 七大种族

“魂族？七大种族？看来星海间充斥着许多我们未知之处，你详细给我说来听听。”

陨石上，那水族的巨大水晶球，如浮动着的水泡，闪烁着蓝色光晕，悄然朝着前方行去，速度逐渐提升，石岩则是凝神注目着，忽然轻呼道。

他初来乍到，对虚无域海的许多常识都一知半解，如果没有天目族伊夫林的介绍，接下来的行程可能会闹出一些意外，所以在进入龙蜥族领地前，他有必要弄清楚此地的常识，做到心中有底。

“请你答应我们一件事情。”伊夫林郑重其事道。

“何事？”石岩皱眉。

“我可以为你尽心解惑，把我知道的一切都详细告诉你，但恳请你如果有一天能迈入域祖境界，收我们天目族一个族人为徒。”伊夫林表情罕见的紧张，眼睛紧盯着他，内心也是极为不安。

天目族在浩淼星海间，只是三流的种族，他们的域界充斥着凶险，族人生活环境很艰难，而且在他们域界周边，还有不少不弱于他们的种族，双方经常发生争斗，天目族在战斗中并没有优势。

一般来说，一个种族若想强大，若想得到高等级生灵和种族认可，只有一种方法。

——就是族内诞生一名真正的强者！

天目族至今没有一个域祖级别的存在，这就是他们永远都只能沦为末流的根本原因，要达到域祖境界，必须要洞察暗能量真谛，任何一个洞悉暗能量的强者，都不会将玄妙透露出来。

除非拜倒在强者麾下，才有那么几分可能，通过强者的口述和引导，摸索到暗能量的真谛，有朝一日也迈入域祖级别。

对伊夫林来说，种族的提升比任何事情都重要，以他们天目族现今三流的实力，很难入真正强者法眼，无法拜入那些洞察暗能量强者麾下为徒。

而石岩，就是一个不错的选择……

因为如今的石岩，境界还很低，如果前期押宝押中了，石岩能在未来突破到域祖境界，那么伊夫林就赚大了，能够给天目族寻到一丝契机，一丝迈入一流种族的可能！

当然，前提是石岩能突破到那境界，不然他的帮助都会付之一炬。

伊夫林很聪明，他知道就算是失败了，至少也能和石岩缓和关系，未来要少一个敌人，一旦成功，那就是整个天目族的天大福气了。

他这番话讲完，亚当斯和玛希莎都是眼睛闪亮，激动的浑身微颤，竟同时朝着石岩叩拜下来，满脸的期待恳求。

这一刻，玛希莎才知道伊夫林的眼光，明白亚当斯虽然擅长小阴谋诡计，可为什么在大事上都听伊夫林的。

伊夫林今日之举，一旦赌对了，将是天目族整个种族大幸，这让玛希莎对这个师兄的眼界钦佩之极。

“未来太遥远，我目前仅仅只是始神境界，你赌将来我突破到域祖境界，会不会太虚无缥缈了？”石岩讶然。

伊夫林苦笑，诚恳道：“以我们天目族的实力，没资格进入真正域祖强者眼底，这就是我们的悲哀，你，至少给我们提供了一丝可能，虽然很虚幻，但总有那么一点点的希望存在，这就够了。”

“好！”石岩沉吟数秒，果断答应下来，“我在此立誓，如果我有一天迈入域祖境界，我答应你们，未来收你们天目族一名族人为徒，悉心教导他奥义真谛。”

伊夫林、亚当斯、玛希莎一起以天目族大礼叩拜，神情激动，如看到未来壮阔的场景一般。

“现在给我好好说说吧。”石岩催促道。

“如你所愿……”

伊夫林神态恭敬，在这陨石朝着龙蜥族领地行去的时候，认认真真给石岩讲解他所知道的一切，讲解魂族和七大种族的玄奇，讲解域界的种种奇妙，讲解太初生灵的一些零星片语的传闻。

在伊夫林的介绍中，他知道太初时代因太初生灵的恐怖战斗终结，之后的时代，神秘的宇宙星空又出现许多种族生灵，那些种族生灵再也没有太初生灵那般体积庞大，但那些种族生灵修炼到极致，依然能达到太初生灵那边的级别。

在以后的时代，无数种族闪现，其中许多种族还多少和太初生灵有点联系，譬如龙蜥族就和蜥有关，类似的也有许多，在众多种族生灵中，许多生灵实力不太出众，却有玄妙之处。

譬如人族，战斗力一般，修炼资质普通，但却能混合各族鲜血，形成全新生灵。

众多种族中，可以依次分等级，最强种族，二流种族，三流种族，其中如天目族般的三流种族多不可数，二流种族也有数十个，但公认最强的种族，如今只有七个，为魂族、玄天族、黑魔族、古妖族、噬族、白骨族、魅影族。

这七大种族，分布在各大域界，分布在虚无域海各个区域，独霸星海，各有玄妙奇特之处。

魂族、玄天族、黑魔族、古妖族、噬族、白骨族、魅影族是如今星海内的最强种族，公认的实力出众，族内都有域祖级别的强者，甚至于不止一个，域祖下面不朽境界者也有许多，实力层层叠叠的排列，等阶森严。

七大种族的族人，在星海间行走，都会被其他弱小种族敬畏，很多二流、三流的种族都依附他们，以能和他们攀上关系为荣，他们也都在竭力拉拢有潜力的二流种族，令其成为族内的基石。

譬如魂族，那名水族族人所言的强者，就和龙蜥颇有交情，这次龙蜥苏醒进食，他会千里迢迢而来，也是存着要说服龙蜥，令龙蜥族和魂族的关系愈发紧密，最好能正式结盟。

当然，魂族所谓的结盟，其实就是要龙蜥族投诚他们，成为他们魂族的附庸，这样龙蜥族就受他们魂族庇护，在关键的时候，魂族遇到事情，龙蜥族也要出点力气。

等伊夫林将魂族的强大言明，石岩难掩脸上震惊，不由对奥黛丽苦笑，“如果真碰到那人，还是，还是要忍忍，我们俩怕是折腾不出一点水花出来。”

按照伊夫林所言，超出不朽境界为域祖级别，在太初时代没有消亡的生灵，也就是域祖级别，那意味着魂族内有至少一两名达到荒、虺这种等阶的恐怖存在，这种族的底蕴简直难以想象。

或许就算是虺、荒去和魂族交锋，都不见得能讨到好处，尤其是荒和虺，都没有一个处于全盛状态，荒还处于分裂之中。

他们亲眼见识过虺的强大，那种可怕的实力，简直如噩梦一般，那虺，就连此时也没有恢复全部力量，想想魂族有等同虺的存在，甚至不止一个，他和奥黛丽都有点头皮发麻，顿生一种渺小感。

“放心吧，我会尽力克制，我又不傻。”奥黛丽也是满脸苦涩。

就这样，听着伊夫林关乎星海种族的介绍，在他和奥黛丽的交谈中，那身下陨石一路飞掠，途中也见过不少别的异族族人，最终在陨石流的终点，见着一个巨大无比的星球，那星球很奇特，布满千疮百孔的洞穴，如镂空的一般。

“那就是龙蜥族的领地，龙蜥星，在虚无域海内，不会有完整的星辰，那龙蜥星也是由无数碎星凝结而成，是龙蜥以大法力吸纳陨石碎星残片，经过许多年的堆积，才变成现在这样的。”伊夫林解释。

石岩眼睛一亮，发现果然如此，那龙蜥星巨大无比，比神恩星要大数十倍，但星辰表面有无数沟壑般的缝隙，那就是陨石凝结的夹缝，也有众多洞穴，深幽不见底，数也数不清。

土黄色的龙蜥星表面，那些无数洞穴都传来吸附力，他发现以龙蜥星为中心，周边星海遍布陨石流，都朝着龙蜥星内部洞穴漂浮，就像是一张巨大的口，在吞没星海内的游离物质。

“那龙蜥的身体，到底有多大？他所谓的进食，指什么？将那些陨石全部吞没么？”见到着龙蜥星，听着伊夫林的解释，奥黛丽呆如木鸡。

“龙蜥身体极大，嗯，比我们身下陨石大许多倍，但也不是真如龙蜥星一般大。他处在龙蜥星最深处，通过奥义来吸扯陨石，他的进食不是吞吃陨石，而是陨石内部的特殊能量，那些能量他能感应吸收，常人却不能，给他吞掉的陨石，会变成石屑，没能量的就会炸裂，会变成龙蜥星的一部分，也可能直接抛落虚无处……”

伊夫林微微一笑，给两人介绍奇妙，“我们也会进入龙蜥星，在那些特殊洞穴口，有龙蜥族的族人接待，他们会安排我们去盛会之处，我们不用劳神。”

“这东西怎么办？”奥黛丽愣了下，一脸愁容看向身下。

他们身下那块陨石，内部有三足巨鼎，这东西来历不明，却肯定是太初神器，如果也一路没入龙蜥腹部，会不会有麻烦？

至少，他们怕是会和这太初神器无缘了，最重要的是，他们无法将其炼化，也无法收走。

“暂时舍弃，我会留下烙印在上面，以后的事情，只能看天意运道了。”石岩果断道。

第一千三百五十九章 不朽丹

石岩将一道以暗能量为核心的空间灵魂波动，悄悄烙在那陨石内部的三足巨鼎表面，旋即和奥黛丽一并坐上天目族的火晶云舟，眼睁睁的看着那块藏着太初神器的陨石，往龙蜥星一处极大洞穴没入。

他印记以暗能量为基石，不被三足巨鼎给排斥，他能通过灵魂感应到联系。

“我们从这边走。”伊夫林也极为留念的看着那陨石消失，然后指向一处洞穴，那洞穴口有龙蜥族的白森森骨质战舰，有龙蜥族族人在守候。

许多稀奇古怪的船、战舰、车子，承载着众多奇特种族族人，都顺着许多类似的洞穴，落向龙蜥族的星辰内部。

龙蜥星外层没有云团雾气，以碎星、陨石凝结的星辰直接暴露在星海，那些充斥在龙蜥星的洞穴，大部分都是在吸纳着陨石，小部分作为接待的入口，将域外来人引入龙蜥星。

“我们，直接进入星辰内部？”奥黛丽讶然。

在神泽大陆，冥皇族族人都生活在星辰上面，而不是在暗无天日的星辰内部，她一贯的常识，让她误以为也会降临龙蜥星表面。

但她发现，那些稀奇古怪的异族族人，都是顺着石洞，直接没入龙蜥星镂空的内部，这让她很是惊奇。

“当然，龙蜥星外层都是陨石和星辰碎片，没有被龙蜥族修缮过，龙蜥族也都生活在星辰里面。”伊夫林自然而然的解释。

很快，他们的火晶云舟就来到入口洞穴处，由玛希莎取出那手镯，然后伊夫林交代了两句，龙蜥族的那名守卫就点头放心了。

火晶云舟穿过一层灰蒙蒙的真空区，旋即落入一处巨大的深渊，那深渊仿若壮阔无比的山谷，周边都是环形的石壁，石壁上有着许多洞口，每一个洞口内都隐隐有各族族人在活动着。

山谷内部，有平整的停泊区，他们的火晶云舟就停在一堆稀奇古怪的星河战舰处，然后一名龙蜥族的族人，看过他们的手镯令牌，就召唤一名族人，让他们带伊夫林等人去落足点。

然后石岩就发现，他们在那些龙蜥族族人的带领下，也来到沿途所见的一个洞穴，进入洞穴后，才发现内部极为宽阔，有十几个大小不等的石室，修炼静坐的场地，洗刷沐浴区，炼制物品区应有尽有。

“龙蜥族的族人，都生活在洞穴内部，这龙蜥星因为是由碎星、陨石堆砌而成，所以没有星辰表面一说，也没有任何植物虫豸，只有强行凝结在一块儿的碎星残片、陨石块，而且龙蜥族族人天生喜欢和石头打交道，一个个皮坚肉厚，他们喜欢在石洞内生活。”在那名引路的龙蜥族族人离开后，伊夫林微笑解释。

他们所处的洞穴，处在圆环形的石壁一方，石岩感知了一下，发现这整个区域就像是一个巨型的茶杯，杯底就是那停靠战舰、战车的平台，杯子内壁上凿开无数洞穴，都是用来接待过来的各族族人的。

他们凝神去看，可以发现在他们对面，左右每一个区域，都有石洞，都有和他们一样的生灵在交头接耳，在以许多稀奇古怪的语言交流。

以石岩烙印的玛希莎语言记忆，发现其中很多生灵交流的语言他还是听不懂，那些人都是使用独有的语言，不在石岩的记忆范围内。

周围石壁洞穴内，许多生灵气息强大，源神、虚神、始神境界者居多，也有不少达到不朽境界者，但几乎都是不朽一重天境界，没有感觉到一个不朽二重天强者的气息。

接待的龙蜥族族人，境界都仅仅只是虚神、始神，负责安排那些各族族人在各自的石洞内休整。

“大概有千人，达到不朽境界者，只有数十个而已，还都是不朽一重天。”奥黛丽微微眯着眼睛，灵魂波动释放出来，很快就有了结论，旋即惊诧道：“境界也不是特别高深啊。”

伊夫林神色一惊，深深看向她，“你区区始神一重天境界修为，能察觉到这么多？”

奥黛丽不置可否。

伊夫林暗惊，收敛的了轻视之意，认真解释：“我们这只是一个区域，在龙蜥族内部这类区域有很多个，有些特殊的区域，只针对那些厉害的种族，这么说吧，这里，是针对三流种族的地方。”

他先前对奥黛丽很不以为然，因为奥黛丽只是沾石岩的光，那始神一重天的境界，在他眼中真不值一提。

但以他的境界修为，要立即洞彻这区域的人员和实力分布，都极难做到，可奥黛丽灵魂一转，立即透亮的说明详情，当真令他惊骇之极。

他这才知道，奥黛丽恐怕也不容小视，所以态度变得谨慎起来。

“类似的区域，还有很多？”奥黛丽清冷的脸庞浮现惊骇。

“当然，譬如水族的人，你可见过？他们和龙蜥族交好，会在更好的区域，如果魂族和其余六大种族的族人过来，将会被龙蜥族视为最尊贵的客人，会在最佳的区域，被龙蜥族的大人物亲自陪侍。”伊夫林黯然道。

他们天目族，只是三流种族，还不如龙蜥族厉害，自然不会被重视，安排到这里有一席之地，也算是不错了。

只是，心里面总会有所遗憾，会颓丧……

他们交谈的时候，别的种族族人也在各自洞穴交流，也有许多人陆陆续续到来，被龙蜥族族人安排着，分别在不同的洞穴落脚。

在那些战舰停泊处，有一处莲花般的巨大玉台被空置着，有一些武者端坐在莲台的各个角落，垂着头不言，在他们的身前，往往都摆放着一些修炼材料，或是丹药木材，或是典籍神兵，或是稀罕的晶体，不足唯一。

“那是？”石岩指着那莲花般的玉台询问。

“各族族人过来需要一个时间，龙蜥进食完毕也需要时间，盛会的举行会在众人大体到齐之后，在此之前，来人都需在各自洞穴内等候，当然，龙蜥族也另有安排，那莲台，是给各族族人自由交换修炼材料建立的，任何人如果有稀罕的奇宝，自己又用不着，都可以拿来交换……”

伊夫林笑着解释，顿了一下，他说道：“大多数来人，都是对龙蜥族的不朽丹有兴趣，我带着师妹过来，也是希望能换取一枚龙蜥族的不朽丹，当然，能不能成功实属难料。”

“不朽丹？”奥黛丽神情动容，“何意？”

伊夫林看向玛希莎，说道：“我师妹处在始神三重天巅峰之境，如果有一枚龙蜥族的不朽丹，或许就能突破到不朽境界了，这不朽丹，在浩瀚星海间，都是奇物，就连七大种族都不一定存有。”

此言一出，石岩身躯轰然一震，喝道：“能突破不朽的丹药？怎么可能？这种境界，岂能以一枚丹药渡过，绝不可能！”

“你如果知道不朽丹的淬炼有多么的苛刻，或许就相信了。”伊夫林苦笑，“炼制不朽丹的方法，至今都是未解之谜，据说只有太初生灵才知晓，也只有域祖级别的强者能炼制，不朽丹至少以一颗有亿万生灵生存的七级生命之星为基础，由域祖级别强者出手，将生命之星和上面的亿万生灵一起炼化，炼成一枚丹药大小，七级生命之星和亿万生灵魂魄，还有星辰上的天地能量一起构成不朽丹，夺天地之造化，让始神武者能突破不朽。”

不顾石岩、奥黛丽的惊恐欲绝，他继续道：“当然，不朽丹只是有极大可能让始神巅峰强者迈入不朽，并非绝对能成功。这还要看个人的资质和天赋，吞服不朽丹后失败暴死者，也有不少人。”

停了一下，他环顾四周，小声以荒域的语言说：“传言，太初生灵‘蜥’之所以归墟，也和炼制不朽丹有关，他离开虚无域海，在外面域界寻找有亿万生灵的七级生命之星炼制不朽丹，但不知经历了什么，他就此陨灭了。龙蜥也是通过血脉感应，花费漫长时间才找到他的遗骨，得到炼制好的十几颗不朽丹，关于蜥灭亡的事情，龙蜥也弄不清楚，至今都是不解之谜。”

伊夫林一番话讲完，奥黛丽脸色苍白，“以亿万生灵和七级生命之星为基石，来淬炼一枚丹药，这蜥，简直丧心病狂！这不朽丹的炼制，根本就是涂炭生灵，只是为了造就一个不朽武者，竟要牺牲这么多！”

“所以不朽丹才珍贵啊，当然，如今炼制的方法几乎失传，也甚少有人丧心病狂的炼制，也是如此不朽丹才吸引众多生灵种族过来，就是因为知道它的神奇。魂族之所以不断拉拢龙蜥族，也是希望通过龙蜥，获知不朽丹的淬炼方法，可惜，龙蜥说他也不知，不过，魂族的人以为他是刻意隐瞒……”

“龙蜥手中的不朽丹，一共还有多少枚？”沉默许久的石岩，突然喝道，眼睛熠熠生辉，道：“我要尽快突破不朽，否则在这星海内，当真步步艰难，那不朽丹，我势在必得一枚！”

第一千三百六十章 龙蜥老祖

龙蜥星内部。

一处巨大无比的岩浆潭，炙烈的火焰汁水滚滚沸腾着，如烧红的巨大心脏，在岩浆潭周边，有着无数块烤的通红的岩石，也有许多陨石化为汁水融掉。

岩浆潭内部，传来“咔咔”的咀嚼声，仿佛有着一头恐怖的凶兽，在潭水深处进食。

一块块陨石，顺着周边的巨大洞穴，流入岩浆潭内部，其中有一块陨石，在滚滚陨石内一点不起眼。

但是在那陨石内部，却有着一件太初神器不为人知，此刻，那陨石，和其余陨石一样，滑过洞穴通道，落入那如大心脏般的岩浆潭内部，溅起烙铁般炙热火水。

没有人觉察到，那陨石内部的三足巨鼎，在落入岩浆潭的一霎那，忽然缩小亿万倍，成一个小小的光点。

也不知道过了多久，不再有陨石滑落过来，从旁边的石洞内，闪现五名不朽二重天境界的龙蜥族族人，他们过来后，恭敬的站在岩浆潭周边，垂头轻呼，呼唤着老祖的出现。

不多时，在那岩浆潭的表面，火焰潭水沸腾，一道身影骤然浮现出来，从岩浆潭内走出。

他和大多数龙蜥族族人几乎没有区别，只是皮肤如赤红色石块，布满着石纹，这显然并非他的真身，只是以力量、魂魄凝结的分身，他那真身，依然沉在岩浆潭内部，沉在龙蜥星最深处。

“老祖。”那些龙蜥族的五名强者，见他浮现出来，一起恭敬行礼。

龙蜥头发、胡须茂密，呈奇特的红色，一身岩石般的肌肉块充满爆炸力，这具分身内部蕴含的力量依然非同小可，他看向五名族人，声如炸雷：“你们一起过来，是不是什么人到来了？”

“老祖，魂族的辛格统领过来了。”一名龙蜥族族人恭声道。

“辛格这么早就来了？”龙蜥眼神昏暗，沉吟了一下，道：“我本体刚进食完毕，还需要一段时间消化，辛格这趟过来，应该还是那老一套，希望我们和他们魂族结盟。”

“老祖，和魂族结盟，对我们来说似乎没有坏处啊。”那名族人小声道。

“没坏处？”龙蜥哼了一声，“你以为魂族那么好相处？一旦结盟，我族就和魂族绑上了，受魂族调度，依然再没有自由可言。辛格想结盟，还有就是看重不朽丹，还有不朽丹的淬炼方法，可惜……”

“老祖，您在不朽巅峰之境，离域祖只有一步之遥。可是无法悟透暗能量，就不能成为真正的域祖，达不到域祖境界，迟迟不表态，魂族，会不会对我们不利？”另一人道。

龙蜥脸色沉重，道：“这些年我本体沉睡的时候，也没有停止过对暗能量的体悟，我总觉得还差一点火候，但离那一层……应该不会太过遥远了，一旦我突破到域祖，就再也不用理会魂族的态度了。”

顿了顿，他说道：“先祖留下的不朽丹，只剩三枚，希望这三枚不朽丹能够换取一些有关暗能量的玄妙，你们吩咐下去，所有和领悟暗能量有关的书籍、记忆、秘宝、法决种种，都优先换取不朽丹！”

五名龙蜥族族人，同时点头，神态恭敬。

他们明白，一个二流势力能否跻身一流，和有没有域祖境界存在密切关联，只有一个族群拥有域祖强者，在莽莽星海间，才真正有立足的根本。

“这次辛格来的较早，有点不合常理，除了他外，可还有别的超强种族族人过来？”龙蜥询问。

“暂时还没有。”那些人摇头。

“嗯，等我消化完毕，就能以灵魂覆盖整个龙蜥星。到时候，这星辰上一举一动都能了如指掌，现在你们都盯紧一点，将消息散布出去，就说知道暗能量玄妙者，可以优先换取不朽丹，可以直接过来面见我。”他吩咐道。

那五名不朽二重天武者，恭敬点头，旋即一一退走。

待到所有人离开，他才皱着眉头，表情疑惑的看向那岩浆潭，喃喃低语道：“刚刚明明感应到一丝微弱的灵魂波动，可仔细寻来，又无迹可寻，奇怪，难道我感觉错误了？”

龙蜥毕竟境界高深，那太初神器的收缩，没入他本体腹胀内的霎那，他敏锐觉察到。

但因为那三足巨鼎收缩为一点，又引起所有气息，混入那陨石深处，导致他也没有把握到关键。

……

龙蜥星一处山谷中。

那山谷和石岩他们所在的不一样，整个山谷修缮的很华美，底下有众多宫殿，一群身着宽松黑袍，只露出苍白面容的魂族族人，都悬浮着飞掠，全部脚不着地，他们就住在下面宫殿。

而非旁边石洞内。

整个山谷，也只有魂族族人，再没有别的异族族人，他们霸占了一个区域，龙蜥族没有安排其余人打搅他们。

显然，作为星海七大种族之一，他们的待遇远非石岩众人可比。

谷内，富丽堂皇的宫殿内，一名浑身黑袍裹住身子的阴鸷老者，悬浮在团团魂魄上，那些魂魄有各族族人的模样，也有许多异兽的形态，密密麻麻怕是有数万之多，像是一座魂山。

他就在魂山的山巅，冷眼看着跪伏在地的一名族人，道：“龙蜥族族人怎么说？”

“统领大人，那负责人说龙蜥本体还没有进食完毕，让您稍等，说过段时间他会亲自过来面见你。”那名魂族族人说道。

“哼！”辛格脸色阴森，“龙蜥还准备继续拖延下去，拖延到他突破域祖的那一天，真是可笑，域祖境界岂非那么容易迈入，他如果能以自己的力量突破，早就迈过去了。三枚不朽丹，恐怕也是想兑换一点突破域祖境界的筹码，可惜只是痴心妄想，不朽丹虽然珍贵，但和暗能量的玄妙相比，却相差甚远了。”

“统领，如果此次他依然不肯表态，那要如何是好？”那名魂族族人询问。

辛格神态冷冽，阴冷的说道：“此次，没那么容易了，上面已经没耐心了，如果他还不肯就范，自然有方法对付他！”

他挥挥手，微微眯眼，道：“行了，下去吧，我要安静一会儿。”

那名魂族族人恭敬退开，一闪就消失，如魂魄散了。

辛格沉吟了一下，心神变动，在他身下的魂山内，一缕幽魂浮现出来，那幽魂身子颀长，模样消瘦，魂体虚幻扭摆不动，如要溃散的烛火般。

幽魂倏一浮现，张口一吸，将附近的一个个魂魄吞掉，那模糊的身影迅速凝实，变得坚厚如黑云。

一条灵蛇般的火苗，忽然从辛格嘴角飞出，嗤嗤的焚烧那幽魂，刚刚凝实的幽魂一脸痛楚，在那火苗内挣扎着，凄厉惨叫着，如被业火焚烧着灵魂核心，身影又迅速变得黯淡起来。

“冥鸿，还是不肯说吗？”辛格冷笑着，“荒域的入口到底在何处？只要你老实说出来，我可以保证让你灵魂脱离我，给你一个妥善的归宿。”

幽魂变得模糊，如要消散的云棉，他那虚幻的面孔朝着辛格，声音虚弱道：“你别想了，我就算是灵魂印记彻底消失，也不会将荒域入口告知你。若非我奥义奇特，你早就将我炼化，以你们独特的拘魂之术，来剥离我的记忆了。可惜你也知道，一旦我失去意识，灵魂会自我溃散，你什么也得不到。”

“何必呢冥鸿？荒域的域祖为太初生灵荒，而且处于状态分裂状态，荒如果被我们魂族给灭掉收服，你的命格也能解脱，你死命的捂着不放，与你有什么好处？”辛格皱眉道。

冥鸿惨然一笑，“你们魂族的行事方针，当我不知么？如果告诉你荒域入口，我们那域界，亿亿万生灵都会变成你们的魂力，岂能有一人存活下来？嘿嘿，我反正绝望了，你要灭我魂魄就灭吧，想知道荒域入口，你就别做梦了！”

“想死也没那么容易！”辛格狞笑。

那火苗骤然传来炙烈之意，冥鸿的虚弱魂体又迅速溃散，他在痛苦的惨叫着，被惨无人道的折磨着。

“冥鸿，你给我等着，我一定能找到荒域入口！我会让你看着，看着我们魂族将荒炼化，将荒域生灵全部碎灭，我要让你亲眼见证我族的不可抗拒！”辛格疯狂的叫嚣着，浑身气焰飙升。

“你最好在荒彻底苏醒融合之前寻到，否则，完全恢复过来的荒，会让你魂族生灵涂炭，我也想看看，看看你们魂族和荒，谁能最终获胜。”冥鸿在惨叫中，还不忘出言反击，他似乎知道辛格不会真的将他完全魂灭。

“你以为重创分裂的太初生灵，想要彻底恢复很容易？嘿嘿，你放心吧，它绝对没那么简单容易恢复过来，我会证明给你看，就算是没有你指引，我们魂族，依然能将荒域夺得，将荒给炼化！”

顿了下，辛格又道：“如果能炼化它，我就能不需领悟，一样掌握暗能量，能突破到域祖境界，成为我族一个新的域祖存在！冥鸿，你好好看着吧，我会比任何人都要快的迈入域祖境界！”

冷哼了一声，他又道：“执迷不悟的龙蜥，以为突破域祖那么容易，我族有域祖强者存在，我都停滞多年，他也想突破域祖，简直痴人说梦！”

第一千三百六十一章 以物换物

山谷内玉石平台中央，许多模样各异的生灵种族，垂目端坐着，面前都摆放着特殊的修炼材料，那些材料大多都颇为稀罕，有的为玉石，有的为神兵利器，有的则是甲胄，都打造的极为精美。

那些修炼材料琳琅满目，全部都是用来交换适合自己的修炼材料的，这是龙蜥族专门开辟的交易区，供那些等候者来相互交流。

此刻，石岩、奥黛丽、伊夫林一行五人，也在那交易区内走动着，目光熠熠的端详着那些商品。

“天木石，不灭莲台，噬魂丝，这可都是价值连城之物。”奥黛丽明眸亮亮的，轻声说道：“在我们那里，这些东西都是有价无市的奇宝，就连当年荒内部，都极难孕育出来，没想到在这里都能随处交易了。”

伊夫林淡然一笑，解释道：“荒域只是一处偏僻域界，连域门都无人知晓，在星海间域界无数，真正顶尖的人物都会前来虚无域海，所以游走在虚无域海内的武者，大多数都在自己域界为顶尖，他们持有的东西，自然不凡。”

停了一下，他神情一正，又道：“更何况，这虚无域海本为太初时代无数域界破灭形成，许多诡异之处还遗留着太初时代的稀罕至宝，比此地材料罕见者多着呢，如果我们去了别的区域，还能发现更多好东西。”

石岩微微点头。

他知道此处区域只占龙蜥星一部分，这里是容纳三流种族活动区，如水族那些势力种族会被安排在更佳的区域，那些地方的交易区内，一定会有比这里还要罕见的奇物。

“这里的交易，大多数都是以物易物，很少出售神晶。苍茫星海间，许多域界都有神晶矿脉，神晶……算不上稀罕，稀罕的是恰恰适合自己修炼的材料，你们留意一下，会发现他们会写明索要的东西。”伊夫林轻呼。

交易区内，如错综复杂的街道，旁边都有零散贩卖客，也有来往的异族族人，都是逛街一般游荡，看到适合自己的修炼材料才会留下来，和对方交谈，如果恰好自己也有对方需要的东西，那交易便能顺利达成。

在伊夫林的提醒下，石岩、奥黛丽凝神留意，发现很多出售材料者，都在旁边以通用语言写上自己易换之物，譬如那出售天木石的一名异族人，便写明只交换适合雷电奥义的材料。

那人为始神二重天修为，身上雷电波动极为明显，自然是苦修雷电奥义。

游荡了一圈，石岩、奥黛丽对这交易区便有了认识，只是他俩并没有发现适合他们的珍宝，于是继续晃荡。

“你们继续逛，我们去那边看看，一会儿累了就在我们住所见。”伊夫林提议大家分开行动。

石岩、奥黛丽自然没有意见，旋即，三个天目族的武者，便换了一个区域，到另外一块位置去探索。

石岩两人并肩游荡着，神色漫不经心，时而交谈一两句，如一对情侣。

此地异族族人很多，不过大多数都仿佛如人类模样为蓝图标本，有的异族人头生弯角，有的背后有狰狞尾巴，也有的耳朵奇长，有的皮肤布满奇异花纹……

那些异族人太多，语言也都不尽相同，好在大家都使用通用语，所以交易起来不会有障碍。

“咦！”

忽地，奥黛丽低呼，在一名异族族人身前停了下来，目露奇光。

那名异族族人，浑身有着波浪般的湛蓝花纹，是一名中年男子，修炼的应该是风、雷奥义，在他体内隐隐传来风雷声。

吸引奥黛丽的是他眼前的一个漆黑酒瓮，那酒瓮内部传来很明显的灵魂波动，以奥黛丽独特的灵魂奥义，她只是略一感应，就知道那瓮内灵魂不弱。

石岩暗暗感应，也是神情一动，道：“三个始神三重天境界的灵魂，意识被抹除了，只剩纯粹的灵魂能量，很不错。”

他知道奥黛丽的奥义，能吸纳强大灵魂来增强境界力量，这是冥皇族独有的奥义，也是如此，当年冥晧才是最适合御魂奥义的修炼者，因为御魂，本就是灵魂奥义的一种最神奇的玄妙。

“只兑换适合我奥义的东西！”那名中年男子，眯着的眼睛睁开一条缝，打量了石岩、奥黛丽一眼，失望的暗叹一声，不耐的轻喝：“没有的话就别挡着别人的视线！”

他是这交易区内，仅有的几名不朽武者之一，一见石岩、奥黛丽只是始神境界武者，就猜测两人拿不出什么好东西，自然没有好脸色，又怕石岩、奥黛丽墨迹，挡住真正有风之异宝者的视线，所以心生反感。

“可惜我没适合他的东西。”奥黛丽颇为恋恋不舍，小声嘀咕了一句，便欲抽身离开。

那瓮内三个始神灵魂，对她有着极强的吸引力，如果被她融入灵魂深处，或许能助她突破到始神二重天境界，三个始神三重天境界的灵魂，力量极为的惊人，对她来说就是大补的药剂。

奥黛丽曼妙身子一动，才准备走开，发现石岩停留不动，不由惊讶起来，小声道：“不用浪费时间了。”

那中年男子，身上波浪花纹滚动着，也是不耐的瞪着石岩，道：“小子干什么？非要挡路不成？”

石岩咧嘴一笑，一点眉心，十来块奇异晶石骤然落入他掌心，那晶石闪烁着雷光，上面布满圆孔，孔内传来风雷呼啸声，涌现惊人的风雷之力。

风雷石，正是那雷霄星域陈家赖以生存的奇石，也是太古雷龙雷迪骨骸沉寂时，沟通雷霄星域晶壁独有的风雷之力，数千年时间慢慢孕育凝结出来的，雷迪修炼雷之奥义，可那区域却是罡风猛烈，他和罡风不知不觉的对抗中，奇妙形成了风雷石。

风雷石，是最适合融合风、雷奥义者的奇石，能大幅度提升力量，增进奥义的领悟能力。

那中年男子，本欲兑换风之奥义异宝，亦或者雷之奥义的材料，可没想到过能见到自然界融合风、雷两种苏醒的奇石，在那风雷石出现的霎那，他便脸色一呆，立即变了一张笑脸。

“小兄弟，这晶石可以兑换，你这十块风雷石给我，这酒瓮你可以带走送给你的女人，那三个始神三重天的家伙，当年追杀我，没料到我恰恰突破到不朽，便被我全部击杀，抹去了灵魂意识，成了纯粹的灵魂团……”他笑眯眯的解释。

奥黛丽见石岩拿出风雷石来，当时清冷的脸庞就布满了惊喜若狂，待到那男子将她误以为是石岩的女人，她俏脸一呆，旋即布满红晕，流露出罕见的娇艳，脖颈都绯红一片，美眸光泽荡漾着，有些狼狈的吱吱唔唔。

她脸皮子薄的很，也难得受窘，一时间简直不知如何是好。

“我的女人……”石岩哑然失笑，自言嘀咕了一句，便坦然接受，道：“那就这样了，这酒瓮我拿去了，风雷石归你。”

咧嘴大笑着，他将块块风雷石都放置下来，一手拧起那盛放三个始神的灵魂酒瓮，一手挽住奥黛丽的纤细腰肢，洋洋得意的走开。

“混蛋！你放手！”奥黛丽满脸娇红，明眸内波光熠熠，狠狠瞪了他一眼，一见周边没人注意，赶紧挣脱开来，吸了一口气，佯装镇定道：“那东西，我是非常需要，那个……就当我欠你的，我以后会还给你。”

话罢，她喜滋滋的将酒瓮从石岩手中夺去，眼睛放光，表面淡定道：“有了这三个始神三重天境界的灵魂，我能突破到下一个境界，真没想到，这种级别的灵魂竟然能出售！在我们那里，他们相当于神族十二家家主的实力，这虚无域海，真是个可怕之极的地方。”

被她强行推开的石岩，嘿嘿笑着，晃了晃那刚刚搂着她腰肢的右手，眼睛火热的在她腰身部位瞄了一眼，赤裸裸的调戏起这冥皇族的冷傲公主，“你也知道欠我的？嗯，那你打算怎么还？你之前也说了，我这人无女不欢的，极其好色，你我孤零零在域外游荡，也都举目无亲，你看，我们是不是该更亲密一点？”

奥黛丽一呆，“你真这么无赖无耻？”

“你不是早就知道么？”石岩讶然道。

“你怎对得起你的红颜知己？据我所知，在那神恩大陆上，你有好几个对你痴心一片的女人，这才离开不多久，你就想风流快活，你过得了你心里那一关么？”奥黛丽一本正经的娇喝。

石岩眉头一皱，眼中浮现几丝灰暗，沉默半响，才道：“谁也不知未来如何，也不知道能否重返荒域，或许，她们再也无法见到我，我也不知道在这里，能不能一直幸运的活下去，能好好过一天，能高兴一天，就这么过下去吧……”

对虚无域海的了解越深，他越意识到自身的渺小无力，七大种族高高在上，都有堪比荒、虺那种级别的域祖存在，而且还不止一个，他一个小小的始神，在找到回去的方向之前，能否安然活下去真是大问题。

此地的复杂环境，让他心间灵魂如被蒙上阴影，让他不敢去想将来，只想过好现在。

对奥黛丽的言语调戏，也是自我放松，自我解压的一种方式，因为在这里，他每多知道一些事，知道一些人，都会压力巨大。

也是如此，他才对不朽丹生出强烈渴望，心中暗中决定，将不惜一切代价争取龙蜥手中仅剩的不朽丹，必要得到一颗，尽快的突破到不朽境界！

第一千三百六十二章 幻界石

虚无域海内异族林立，强者多如繁星，并且竞争残酷，如果没有自保的实力，他在寻觅到回去的域门前，必将步步艰难，甚至可能被击杀。

不朽境界，就是能增强他存活的重要筹码，因此，他需要龙蜥手中的不朽丹，要极早突破新的境界。

他的一番话，让奥黛丽也沉吟不语，没有继续多言什么。

将那酒瓮小心翼翼收好，奥黛丽暗中下定决心，要借助于酒瓮内的三个灵魂，将自己的境界提升。

连达到始神三重天境界的石岩，都流露出压力沉重的颓然，她区区始神一重天，更加需要增强实力，如若不然，她就一直都会是累赘，需要石岩来庇护她。

身为冥皇族的公主，荒域内的天之娇子，让一个男人庇护，对她来说也是一种羞辱。

“我也要好好找找，看看有没有适合我的异宝，能多增加一分力量，就多凝结一点，此地未来不明，要谨慎一点。”

石岩皱了皱眉头，放开心灵，以他独有的神识悄悄弥漫周边，感应能给他带来帮助的修炼材料。

他神识如波纹，慢慢蔓延，以他为中心，不断地扩散。

他脸上露出失望之色，神识弥漫开来，快要将这交易区搜寻完毕了，他也没有感知到合适的材料。

就在他准备放弃的时候，忽地，他心神一动。

一股很玄妙的空间波动，从石台一处偏僻点传来，让他眼睛一亮，没有丝毫犹豫，他径直朝着那方向行去。

奥黛丽眼眸始终凝聚在他身上，见他若有所悟的忽然动身，也翩然尾随着，紧紧跟在他身后。

她清丽脱俗的脸颊，浮现几分奇异之色，看着石岩的后背，她内心轻声叹息一声，不知道想些什么心思。

不多时，两人在玉台一个角落处，见着一名丑陋的异族族人，那是一名老妪，脸庞如癞蛤蟆皮，疙疙瘩瘩的，她耳朵尖细，一头散发如疯长的野草，那头发将她整个身子都给遮住，令她如处在草堆中。

在她身前有一个小小的玻璃器皿，内部摆放着七颗晶莹的玉石，玉石光泽不显，因为器皿的封印，也没有传出任何特殊波动，那老妪如睡着了，在那儿一动不动，石岩、奥黛丽过来后，她依旧垂目没有反应。

不过奥黛丽却神情谨慎，她一过来就觉察到一道灵魂波动，如毒蛇信子潜过来，就环伺在她身旁，她心中清楚，老妪没睁开眼，却已经在悄悄留意他们了。

释放出灵魂感应了一下，她脸色愈发的小心，偷偷看了一眼石岩。

那老妪，竟然也是一名不朽一重天境界者，并且身上波动很是玄妙，她像是能形成诸多幻象，奥黛丽感知的时候，灵魂内幻想重重，有种要沉沦的趋势。

“幻界石，这是什么奇石？”忽地，石岩张口询问。

他刚刚感知的时候，从这器皿的石头内，觉察到奇诡的空间波动，所以顺着感知过来了，临近又仔细的感知，他发现那七颗小石头内部，令他生出一种自成七个世界的神秘感，内心颇为好奇。

垂目的老妪，终于睁开眼，冷淡道：“幻界石，只对修炼空间奥义者有用，以空间神力激发，一颗幻界石能生成一个小型空间，就像是气球一样，注入神力越多，就如吹气越多，幻界石就能涨的越大。”

“一颗幻界石，就自成一个小世界？这么神奇？”石岩骇然。

老妪哼了一声，撇嘴道：“当然并非如此，幻界石形成的小世界，不能永久存在，只能保存一段时间，不然怎带一个‘幻’字？这幻界石，对修炼空间奥义者来说，可以当成一种武器来用，施展出来束缚敌人，一旦将敌人收入其中，可以引爆幻界石形成的小世界，击杀亦或者重创敌人！”

石岩眼睛一亮，暗暗点头，微笑道：“能击杀什么程度的敌人？”

“那就因人而异了。”老妪想了一下，解释道：“你只有始神三重天境界，以你神力凝结催发出来的小世界，一旦引爆，应该能杀死同级武者，重创境界略高你的人，或者短时间束缚不朽武者一会儿。当然，这幻界石形成的小世界，能否奏效主要看你能不能将对方突然扯入其中，这才是前提。”

幻界石在荒域没有出现过，石岩不知道其玄妙，不过听她解释了一番，石岩肯定这东西倒是挺适合他，炼化后，忽然形成一个小世界，能禁锢敌人，能引爆重创甚至击杀对手，倒是不失一样奇宝。

“她没说明要换取什么东西。”奥黛丽轻声提醒。

石岩也留意了，发现那老妪眼前的器皿，没有特殊标注，言明需要的换取物，这倒是让他有些意外。

就在他准备询问的时候，那老妪主动开口，“我需要的东西，和这幻界石有关，我需要一名修炼空间奥义者的帮助，对幻界石有兴趣的人，自然就是修炼空间奥义的人，所以，我不用特殊标注了。”

释放出一缕波动，石岩淡然一笑，“你看，我恰恰修炼空间奥义，你需要什么帮助？”

那老太婆眼睛一斜，仔细盯着他看了一会儿，摇头道：“你境界不够，如果你有师傅，或许能帮到我，这幻界石就可以给你。但凭你的个人能力，无法做到我需要你做的事情。”

“什么事情？先说来听听吧？”石岩讶然。

老太太犹豫了一下，袖口内光泽一闪，一个银光熠熠的奇特小锁，忽然间呈现出来，那银锁只有巴掌大，上面镌刻着许多细密的空间纹线，密密麻麻的繁琐无比，至少有数百种空间小阵烙印在上面。

“这空间锁封闭着，内部有一个小空间，里面有点重要的东西，我没有钥匙，需要能施展空间奥义者，将其一点点的解开。空间锁的破解，要一鼓作气，以你的境界修为，力量显然不够。”

她摇了摇头，不客气的点名石岩的不足，旋即说道：“如果你有师傅，或者有达到不朽境界的朋友，倒是可以尝试一下。不过我先说明，只有破解了空间锁，那幻界石才能兑换，失败了可不会给出。”

空间锁锁着一个小空间，如果不懂得方法强行破解，会将小空间直接炸碎虚无，什么也无法得到，弄不好甚至将自己的性命赔上，只有修炼空间奥义着，以独有的空间神识和空间神力，一点点的破解锁上的空间奇阵，才能真正解开。

其间，不能一丝停息，必须要一鼓作气，不然空间奇阵会重新组合变幻，衍生出新的复杂来。

老太太会详细言明其中的深奥，是看在石岩修炼空间奥义的份上，寄希望在他的师门和朋友的身上，期望他能够带来点惊喜。

“破解空间锁，主要是奥义的理解，还是神力的浑厚精炼？”石岩沉吟着，忽然道。

“两者都要。不过，神力的浑厚精纯更加关键，因为只要神力足够的灌注，时间就相对多的多，能有更好的时间思考和破解，不然就算是对空间理解足够，神力不足以支持，也会很快失败。”老妪详解其中玄妙。

石岩点头，示意自己清楚其中的厉害了，他摸着下巴沉吟了一会儿，道：“能换个地方详谈么？”

老太太浑浊的眼睛，骤然一亮，她体内波动变得颇为怪异，一缕奇异的幽香，从她那奇丑的身躯上荡漾出来，令石岩一脸讶然，那香味，非常的好闻，像是成熟女人身上醉人的醇香，和她那奇丑相貌完全不符。

“不介意的话，去我那边聊聊？”她主动邀请。

石岩、奥黛丽忽视一眼，旋即由石岩点头，笑着说道：“好。”

老妪伸手一揽，那器皿和幻界石尽数消失，她起身向交易区外面走去，一离开能自由飞驰处，便浮动起来，朝着周边石壁的一处东西过去。

石岩、奥黛丽在后面跟随着，不多时，那老妪将他们带入一处偏僻石洞，那石洞和他们居住的大同小异，一样宽敞，但也同样简陋。

老太太一等他俩进入石洞，立即谨慎小心的布置结界，将石洞封住，旋即严肃道：“小伙子，你是不是真有什么师门前辈，也修炼空间奥义，如果他恰恰在附近，还请过来一叙，只要能破解空间锁，我不但赠与七颗幻界石，还另有其它馈赠，保证他满意！”

“你看我如何？”石岩飒然笑道。

她眉头紧皱，忽然有些生气，“我没心思和你浪费时间，如果就只是你，还请你立即离开，以你的境界修为，根本不足以破解空间锁！”

“你说神力才是关键……”

石岩咧嘴，也不生气，伸出一指，遥遥点向她。

那指尖内闪烁着晶亮的光泽，条条虚空缝隙如彩带撕裂，凌厉之极的空间利刃，如精致明亮的尖刀，一一浮现出来，在他指尖往前突刺的时候，直接刺向那老太太，其中蕴含的空间波动，极其骇人。

老妪浑浊的眼睛，绽出一道耀目晶光，她感应了一下，忽然惊奇的轻喝：“力量精炼之极，气息悠长无际，小伙子境界一般，但神力的确极为凝实，一点不弱于普通不朽境界者，嗯，倒是可以一试。”

第一千三百六十三章 破解空间锁

封闭的石洞内。

那老妪神情激动，她重新来到洞口，沉吟数秒，神体内骤然涌现一股极为强劲的奥义波动，种种奥义竟不尽相同，有雷电、风霜、寒冰、火焰不同奥义形成，许多繁琐玄妙的结界，如蜘蛛网一层层罩向洞口。

石岩凝神一看，发现在那洞口处，俨然多了十三种奇特的结界，那些结界肉眼无法窥见，只能以灵魂意识捕捉。

从那些结界上，传来极其凌厉的气息，他毫不怀疑，就算是伊夫林、亚当斯、玛希莎三人一并过来硬闯，也会被结界给反击的惨死当场。

“不对！”石岩脸色一变，目露惊骇之色，沉喝道：“你绝对不止不朽一重天的境界修为！”

那些结界内蕴含的力量，惊人之极，别说不朽一重天了，就算是达到不朽二重天境界者，若要迈入其中，恐怕也是九死一生。

那老妪瞬间展现的力量，远超她主动视人的境界修为，很明显她隐瞒了修为。

奥黛丽也是俏脸微寒，内心紧张不安，悄悄将神力凝结全身，做好了不妙就随时动手的准备。

“别！”石岩心神一抖，急忙劝慰，苦笑道：“她如果想杀你，动动念头就可以了，你就算是施展全部力量，也无法撼动她分毫！”

老妪呵呵一笑，赞许的看了一眼石岩，说道：“小伙子眼光如炬，你放心好了，我没有任何恶意的，只要你能解开空间锁，不但七颗幻界石奉上，定然还有其余馈赠，一定让你满意。”

她又看向奥黛丽，微微皱眉，忽然道：“你的灵魂奥义，和魂族有些相似，你不会是和魂族有关吧？”

讲话的时候，她眼睛变幻莫测，给人一种不妥的感觉。

“魂族？”奥黛丽摇摇头，“我是冥皇族族人，的确修炼的奥义和灵魂有关，但是我和魂族族人，是一丁点关系都没有。”

“那就好。”老妪颔首，哼了一声：“我对任何魂族族人，都没有一丝好感！”

话罢，她掌心一亮，多了三颗圆滚滚的丹丸，那丹丸晶亮剔透，内部涌现极强的能量波动，她递给石岩，道：“这是玄天族独有的凝神丹，一枚凝神丹内部的神力，相当于普通始神三重天境界者体内总和，并且能很快吸收，瞬间恢复神力，给你来破解空间锁用。不论你成功还是失败，这三枚凝神丹都归你，耗尽了不会怪你。”

石岩神情一震，道：“这是好东西啊！”

能瞬间恢复神力的丹药，都是极为稀罕的，与人交战的时候，如果神力不济，吞食这么一枚丹药，瞬间生龙活虎，这是极为占便宜的。而神晶的汲取和凝结力量，则是一个极为缓慢的过程，恢复力量的速度要迟缓无数倍，远远无法和这类丹药比较。

“您是什么身份？”奥黛丽很敏感，她深深看向老太太，道：“能瞬间恢复神力的丹药价值连城，而且还是七大种族之一的玄天族炼制的，你只是为了给他破解空间锁，不惜拿出三枚凝神丹，真是阔绰的让人吃惊。”

石岩给她一说，也是暗暗吃惊，猜测这老妪的身份怕是非同小可。

“以你的境界修为，个人强悍的实力，应该去更好的交易区，那里，可能有更强的空间奥义者，为何选择此地？”他不解道。

“你们两个小辈问题真多。”老太太不满的皱着眉头，态度又生冷起来，“少问些不该问的话题，凝神丹给你了，你现在就着手来破解空间锁，此地被封闭着，不会有人能闯入，你可以放心大胆的施为。”

话罢，她就在原地盘膝坐下，重新闭上眼，显然不想继续讨论其它。

石岩也很识趣，耸耸肩，说道：“明白了。”他看向奥黛丽，让奥黛丽为他护法，稍稍尽尽人事。

他不清楚这老妪的真实身份，可他肯定对方极为在意空间锁的解开，因此，在空间锁解开之前，那老妪绝对会全力帮助他，这一点从他没动手就得到三枚凝神丹，就能看出一点端倪。

深吸一口气，他冷静下来，看着眼前那奇异的空间锁，一只手则是捏着三枚凝神丹。

半响，他咧嘴一笑，竟直接先吞吃了一枚凝神丹，丹药入腹，一股暖流分散无数股，散逸在浑身筋脉，澎湃浓烈的神力激发出来，他瞬间全身精力充沛之极，生出一种不吐不快的力量暴体感。

“好充沛的能量！”他禁不住暴喝，声如炸雷，震的石洞内轰隆隆巨响。

老妪也顺势睁开眼，诧异的盯着他，哼了一声，撇嘴道：“小伙子挺谨慎的，以为我会以丹药害你，在你成功恢复神力的时候，令那丹药使得你神体崩溃，嗯，看来这些年的修炼没有白费，知道提防人心。”

如她所言，石岩之所以没有动手就先吞吃一枚凝神丹，真是要心存谨慎，在神力全盛的时候吞服凝神丹，那丹药即便有问题，也能有精力应对。

如果那丹药真有问题，他又无法抵御，在他没有解开空间锁前，老妪也会出手保住他性命。

人在陌生的虚无域外，他不得不小心一点，谨慎不是坏事。

待到他发现凝神丹没有问题，的确给他涌现澎湃的神力后，他咧嘴一笑，神识骤然凝结，顷刻间，他体内传来奇诡的空间波动，一层层空间波纹，从他体内荡漾出来，充斥在石洞内。

在那凝神丹和他体内精纯力量的混合后，这一刻，他体内涌现出来的气势，攀升到一个极为可怕的高度！

奥黛丽眼中闪烁着惊异的光泽，此刻，她才知道石岩的力量达到何种高度，内心黯然一叹，终意识到和他的差距。

老妪则是眼睛生电，视线一瞬不移的凝聚在石岩身上，暗暗点头，心中的期待又多了几分。

——石岩此刻展现出来的气势和力量，竟超出普通不朽一重天境界者，和许多这个境界者的天才人物可以比拟！

虽然借助于了凝神丹的功效，可能够达到这个程度，也说明石岩本身力量惊人。

“很不错，真的很不错，竟然比族内一些小家伙都出众，让人意外，这小家伙是来自何处，不像是七大种族的族人，奇怪了……”

盯着石岩，她内心暗暗沉思着，眼神惊奇，越来越疑惑了。

此刻，石岩的灵魂意识，刻意将暗能量气息掩盖，以正常的状态没入那空间锁。

一入空间锁，他就进入一个苍茫无际的天空，在那天空上，布满无数繁琐玄妙的孔洞，每一个孔洞内部都有着奇特的空间阵法，需要以空间神力，以对空间奥义的认知慢慢破解，只有所有空间阵法都给破掉，空间锁才能解开。

才能浮现出被封闭着的内部世界！

他的灵魂意识，凝结着神力，如一条条分散的河流，落入那一个个不同的孔洞，在一个个不同的空间阵法内流荡着，他以他多年对空间奥义的体悟，去慢慢认清那些阵法的玄妙。

其中许多空间阵法，都是空间节点的相互糅合，也有的如散乱的线条扯的一团乱麻，要抽离出一根来，一点点的拨乱反正。

就像是钓鱼的鱼线缠绕在一块儿，必须要将鱼线给慢慢解开，那数百个空间阵法，就是数百个繁琐复杂的谜团，并且相互间还有着联系，必须要一鼓作气全部破解，不然能相互影响，滋生更多的问题。

在破解中，他神力迅速损耗着，以空间奥义为源头的意识，也深陷在那一个个空间阵法。

一心多用，他如折射无数分身，在不同的空间阵法内活动着。

那些奇妙的空间阵法，有一部分他见识过，破解很容易，也有一部分在当年贝洛的记忆中存在，也能很轻易解开，但更多的阵法他从未见过，是以前没有出现的，很神秘，在破解的过程中，也是他对空间奥义的一种全新认识。

一旦破解了一种新的阵法结界，他就空间奥义的理解，便会达到一个新的高度。

对这空间锁的破解过程，是检验他多年多空间奥义的理解，是进行新一轮透彻理解的过程。

他有种预感，觉得这次空间锁的破解，对他空间奥义会是深层学习。

那些未知的神秘阵法，如给他打开一扇扇空间奥义的不同大门，领着他进入更加宽阔的奥义天地，让他对空间奥义的体悟，进入一个个新的层次。

“不但神力精炼，有越级挑战的实力，领悟力也不凡，这小子……给我的惊喜越来越大了！”

外貌丑陋不堪的老妪，忽然睁开眼，深深看向石岩，内心充满震惊。

“只有七大种族的出众族人，才能如此，他明明不是七族的族人，为何如此的奇特？古怪，真是古怪，他身上定然有着玄奇之处。”

沉思中，她心中一动，看向旁边的奥黛丽，随意的询问道：“你们来自于哪个域界？”

“荒域。”奥黛丽随口回答。

“荒域！”她忽然失声惊叫起来，首次变了脸色，老态龙钟的身子也是轰然一震。

第一千三百六十四章 生命魂树和奥义源印

“荒域是太初生灵荒凝结的域界，消失了许多年了，你们……真的来自于荒域？”她神情凝重之极，脸色惊变，深深看向奥黛丽，一副被惊到的模样，“你们，是怎么过来？”

石洞内，石岩屏息凝神，全神贯注的凝结着神力，将精气神汇为一股，渗透在空间锁，以最大的意志来勒破空间锁的玄妙。

“我们迷路了，过来的时候出现了意外，怎么来的我们也不知道，更加不知道如何回去。”奥黛丽随口一答，没有料到那老太太反应那么大，停了一下，她奇怪的看向老妪，道：“你好像对荒域很惊奇的样子？据我天目族的朋友所言，荒域是很偏门的域界，就连荒域的语言也很罕见，按照他的说法，荒域和无数域界相比，很稀松平常，你为什么反应这么大？”

老太太撇嘴，冷然不屑道：“天目族？这等末流小族，能有什么见识？有关荒域的事情，除了七大种族强者，又有多少人了解其中内情？你们竟然不知道如何来的？也不知道如何回去？真是……”

她深吸一口气，脸色严峻，道：“多年来，七大种族的族人，都没有放弃过对荒域的寻找勘察，其中又以魂族、噬族最为的积极，因为只有七大种族的族人，才知道荒域意味着什么？”

奥黛丽讶然，“荒域意味着什么？”

她意味深长的看向奥黛丽，沉吟了一会儿，说道：“荒为太初生灵中极为强悍的一位，在如今浩淼星河内，依旧存活的太初生灵屈指可数，大多数都蛰伏不出，也无人胆敢招惹。荒，曾经在太初生灵内威名远播，目前七大种族知道的是荒身受重创，肉身都分裂了，处于最虚弱的状态。”

停顿一下，她整理了一下思绪，幽幽道：“你可知道对域祖强者而言，身受重创的荒意味着什么？若是能将荒炼化，域祖强者的实力将会大幅度提升，正常不朽三重天境界者，一旦将荒炼化，能立即持有暗能量，能突破到域祖境界。”

“据说，荒曾经极其强大，在太初生灵内乃是屈指可数的超级存在。它手中至少持有两件太初神器，能将其炼化，将它的太初神器据为己有，对七大种族任何强者来言，都是难以抵御的诱惑。”

“两样太初神器？”奥黛丽骇然。

“一个为生命魂树，一个为奥义源印，皆是太初神器诞生的奇物。那生命魂树玄妙莫测，能衍变出种种全新生灵种族，蕴含天地灵魂生命至深玄妙，那奥义源印，内部烙印着许多奥义真谛，融合者能洞彻诸多奥义的玄奇。”

“生命魂树为庞大无比的古树，奥义源印如海洋，内部镌刻着种种奥义奇特，你，为荒域内的生灵种族，你应该就是荒以魂族的生命结构通过生命魂树和它大法力创造出来的全新种族，因为你的体质和魂族很相似，我想你们荒域内的武者，应该有很多人精通雷电、风、冰霜、火焰等奥义，那些奥义都是从奥义源印你散播出去的。”

老妪眯着眼睛，盯着奥黛丽瞄了一会儿，慢悠悠的解释。

奥黛丽身躯微震，明眸泛出惊奇之极的光泽，显然沉思中。

她对老妪所言深信不疑。

在荒最近一次开启时，她亲身进入过荒内部，在那荒形成的神山中央，她亲眼瞧见一株根茎深入星球内部，巨大到了极点的古树，那始源果，便是从古树上孕育出来，古树如筋脉充斥在荒内部，有着神奇之极的生命机能。

当时那古树，就给了她无以伦比的震撼，直到今天她才知道，那古树为生命魂树，竟然是太初神器，能依此衍变全新种族生灵，而冥皇族，竟然就是荒以七大种族的魂族为标准重凝聚而成。

至于奥义源印为何，她也心里雪亮，身为神泽大陆的融合着，天火的主人，她能灵魂随意进入的奥义源头，就是老妪所言的另外一件太初神器，奥义源印，内部烙印着诸多奥义真谛。

奥义源头，就在荒内部，在她眼中为奥义规则的初始，和荒的灵魂融合为一，给荒域内亿万生灵带来许多能选择的奥义，让荒域内奥义繁多，让众多武者有不同的选择。

今天，通过这老妪的话，她对荒的认识第一次深刻起来。

“魂族的辛格，走在众人前列，他甚至将一名荒域强者灵魂炼制成凶魂，一直在逼迫寻找荒域之门。辛格在不朽巅峰，境界高深精湛，对荒也很了解，他如果能进入荒域，将荒炼化，得到两样太初神器，他立即就能突破到域祖，成为魂族最巅峰的存在之一。”

老妪撇了撇嘴，冷哼道：“可惜那凶魂也很奇特，魂印和记忆合一，一旦失去理智，被搜魂秘术针对，立即就自爆灵魂而亡。辛格没能力在不伤害他灵魂的情况下，逼问出荒域域门的位置，可他族内域祖强者却可以达到，只是辛格不想和任何人分享荒域的奥妙，一直瞒着此事没有上报，想独享荒域的收获……”

“那被魂族辛格炼成凶魂者，叫什么名字？”奥黛丽急忙问道。

“叫什么冥鸿，早没了肉身，只剩魂魄形态。我们与辛格交战的时候，辛格放出凶魂来攻击我们，那冥鸿虽然身不由己，却没有失去自己的意识，所以对我们透露了一点，还希望我们救他出来，可惜……”

话到这儿，老妪叹了一口，神情黯然的看向那空间锁。

似乎，在空间锁内，有什么对她来说极为重要的东西被困住，让她很是头疼烦愁。

“那冥鸿，正是我族先辈。”奥黛丽忽然道。

老妪一怔，旋即怪笑道：“那可真是巧了，你们是不知来回的路，冥鸿是知道死守着不说，嗯，奉劝你们一句，千万千万不要再以荒域语言交流，否则一旦被魂族族人发现，你们这对鸳鸯就要没命了。”

奥黛丽俏脸一红，倒是没有辩解什么，“您，能和辛格交战，能不能将其击杀？”

“将其击杀？”老妪满脸苦涩，摇了摇头，“我们就是因为落败，我才不得不潜隐起来，怕被魂族人认出。我也弄不清龙蜥是什么一个态度，只知道他和辛格交好，所以在他的龙蜥星，我只能小心谨慎。”

话到这儿，奥黛丽可以肯定老妪来历肯定不凡，按照她所言有关荒的玄奥，只能七大种族族人知道，她又和辛格交战过，十成十她就七大种族的族人，只是因为落败了，又出于别的原因，只能隐匿起来，不敢显露真实身份。

两人交谈的时候，石岩依旧沉寂不动，身上的力量尽数没入那空间锁。

此刻，空间锁奇光万丈，将整个石室都给照耀的熠熠生辉，老妪神情振奋，目露期待，喃喃道：“好小子，力量当真不凡，看来老头子脱身有望了！”

“老头子？你老伴被困其中？”奥黛丽顺势问道。

老妪苦笑，承认道：“我们联袂对付辛格，他为了重击辛格，自己也身负重伤。空间锁有个奇效，就是藏匿在空间锁内，身上流逝的力量、碎出的魂力，都不会消散，会被内部的空间给裹住，他在里面一旦稳定下来，能很快重聚自己未散的力量恢复如初。”

她叹了一口气，“但当时我以空间锁将他罩住的时候，被辛格攻击，钥匙被击碎了，他就困在里面了。这时候，他应该早恢复如初了，可惜他无法自己破解空间，不然一旦内部空间粉碎，他也会死亡，只能由外界慢慢破除，但我不懂得空间奥义，所以……”

奥黛丽完全明白了过来。

老太太如果不是因为老伴被困着，应该不会冒险来龙蜥星，因为龙蜥和辛格有旧，加上辛格也可能在龙蜥星，她就只能隐瞒身份，来三流的小势力盘踞点，以幻界石诱导修炼空间奥义者，助她将空间锁破解，将她老伴给弄出来。

这也是她将石岩引入石洞，立即谨慎凝结出十几层结界，并且阔绰的以凝神丹给石岩破解空间锁的原因。

她肯定身份不凡，境界也必然高深，所以财大气粗，一开始就许以重利。

“咔咔咔咔！”

就在此时，那空间锁内部传来奇异脆响，那锁面上的细密空间纹线，竟然慢慢炸裂开来。

旋即，一束束强光炸射出来，一个奇妙空间门慢慢凝实。

一道颀长身影，也忽然从门内走出，他一在石洞内出现，便叫嚷起来：“雅云，你搞什么鬼？怎么拖了那么久才放我出来？我他妈没被辛格打死，却快被你给憋死了！”

老头身子消瘦，精神矍铄，光头闪闪发亮，一身华美的锦衣，衣角修满了奇异的篆形古符，他出来后大叫了几句，旋即吆喝道：“你怎么搞成这幅模样？”

奇丑老太松了一口气，身子一抖，变成一个看起来只有四十来岁的端庄妇人，显得风韵犹存，在老头的吆喝中，她有些尴尬，“空间锁的钥匙，不慎被那辛格打碎了，我，我找了一个修炼空间奥义的小孩给你解开的。”

第一千三百六十五章 气魄

老头和那妇人显露真容了，看起来和人族没有区别，不像那些交易区的异族族人，一个个模样怪异。

奥黛丽早猜出那老妪刻意变幻了相貌，所以见她成风韵犹存的端庄妇人新形象，没有流露出惊异。

石岩在破解空间锁的时候，副魂一直在悄悄听着她们的讲话，也猜出来了真相，同样不奇怪。

“真是没用，害我被困那么久。”老头眼睛一瞪，旋即皱眉打量了起石岩，忽然惊奇道：“这小子不过始神境界，也能解开空间锁？”

被他称呼为雅云的那妇人，脸上显露出笑容，“他们来自于荒域。这孩子，境界虽然不算高深，实力的确不错，他只是用了一枚凝神丹，就将空间锁解开。”

顿了一下，她深深看向石岩，笑道：“感觉怎么样？那空间锁内部镌刻的许多奇阵，蕴含空间奥义玄妙，你能破解，对你的境界应该有不少提升作用吧？”

石岩躬身一礼，认真道：“单凭那空间锁内部的奥义玄奇，就顶得上此次破解酬劳，再加上剩余的凝神丹，我已经赚大了。”

那空间锁内部的空间结界、奇阵数百，大半都是他闻所未闻的，在破解的过程中，就是对那些奥义的一种认识，他此刻感觉真的极好，知道他的空间奥义，怕是又攀升了足足一大截。

也是如此，他觉得他才是获利最大者，以至于都不好意思再索要幻界石了。

“说了不会亏待你，就肯定不会，我们玄天族的人不会言而无信！”那雅云哼了一声，手指一弹，便见七颗幻界石直接落向他。

石岩愣了一下，微微一笑，“多谢！”

他抬手一抓，那幻界石消失在他始界内部，被他盛放在特殊的位置。

“幻界石要施展奇妙，还需要淬炼一番，令那幻界石内部有你灵魂印记，这样才能随心的掌御。”雅云说明情况。

她和石岩讲话的时候，那老头没有做声，一直凝神看着石岩。

此刻，那老头忽然身影一闪，瞬息间捏住石岩臂膀，一股炙热的暖流涌入石岩体内。

石岩脸色一变，本欲立即全力反击，然后忽然发现那暖流没有恶意，似乎只是查探他神体的情况，就皱着眉头没有更多动作。

“老头子，你察看出什么来了？”雅云随意道。

老头松手，眼神变得极为复杂，有震惊、不解、骇然种种色彩在眼内流动，半响，他忽然苦笑道，“你这笨女人，可能不知道这孩子的生命蜕变程度，一点不逊色我们，或许，比我们还要高出一线。”

此言一出，雅云大惊失色，“怎么可能？”

“没什么不可能的。”老头深吸一口气，突然认真介绍自己，“我叫图释岐，那是我老伴雅云，我们都是玄天族的族人，我们俩境界一致，都是不朽三重天境界，很高兴能认识你。嗯，如果你有兴趣，我可以代表玄天族发出邀请，请你成为我玄天族外围客卿，享受我玄天族客卿的全部待遇。”

“老头子，你发什么疯？我族的客卿不是他能担任的？没有任何一个始神，够资格成为我族的客卿，你发出的邀请要是被上面知道，一定说你脑子出问题了，上面也绝对不可能通过！”雅云叫嚷起来。

在玄天族，客卿的身份极为尊贵，只有外族实力高超的强者才有资格担任。

每一个玄天族的客卿，都有独特的身份令牌，在虚无域海亦或者别的域界活动时，享受玄天族的种种优待，被玄天族族人都当成贵宾，按时发放众多稀罕的修炼材料，有资格参悟只有玄天族族人能参与的众多秘典奥诀。

星海间，许多达到不朽二、三重天境界的武者，一些二流、三流势力的族长，恐怕都不一定有资格担任玄天族客卿。

图释岐在玄天族虽然颇有点身份，够资格邀请客卿，可也需要上面的首肯，如果他随便发出邀请，只会让玄天族上面人当他不堪重用。

所以雅云极其迷糊，不知道这老头子发什么疯，会忽然正式的朝着一名始神发出如此邀请。

“我没发疯，我很清醒，非常清醒，我知道自己在干什么！”图释岐冷哼，旋即诚恳道：“只要你点点头，我可以保证你能够极快突破到不朽境界，我族还有仅剩不多的不朽丹，我可以向你保证，定能给你弄来两枚！除不朽丹外，另外供应你二十枚凝神丹，各族美女，星域疆土，甚至虚无域海内的领地，都能划分一块给你！”

“你疯了！你一定疯了！我族的不朽丹就剩几颗了，是给族内儿郎准备，你岂能申请的到？”雅云尖叫起来。

奥黛丽也是讶然，这两人为玄天族族人，星海最强的七大种族之一，势力雄厚，两人更是不朽三重天境界者，如此身份，如此实力，那老头岂会突然失常，会发出这般邀请？

她怎么也想不通。

石岩也同样懵了，呆如木鸡道：“老前辈，你是不是搞错什么了？”

“搞错？”老头嘿嘿怪笑，眼睛放光，“一个注定能迈入域祖境界的未来强者，难道不值得如此特殊对待？”

“注定能迈入域祖？”雅云尖叫，“还说你没疯？浩淼星海间，无数域界内，域祖强者屈指可数，你我处在不朽三重天，离域祖还遥遥无期，可能终生无望突破，他，他何德何能？那龙蜥，在不朽巅峰境界卡了多少万年？不依然突破无望，他，他就注定能迈入域祖境界？”

“如果能体悟暗能量真谛，龙蜥早已突破了，突破域祖最难的一关，就是暗能量的掌握。”图释岐神情肃然，沉喝：“他，已经持有暗能量！”

此言一出，雅云突然吱声，满脸惊憾看向石岩。

图释岐咧嘴嘿嘿大笑，“小伙子还是嫩了一点，不懂得潜藏自己的力量，不然我还真发掘不出。你生命蜕变程度惊人，又领悟暗能量真谛，只要繁杂奥义成功娴熟融合，一枚不朽丹足以令你更进一步！”

“前辈厉害。”石岩叹服道。

他叹服的是图释岐的眼光和气魄，一发现他的奇特之处，不惜下重利邀请他成为玄天族的客卿，还一口承诺给出两枚不朽丹，数十凝神丹，各族美女，星域疆土，虚无域海内的领地，这老头的魄力惊人无比。

“怎么可能？这怎么可能？他才始神境界啊，怎么就能领悟了暗能量真谛，没有天理啊。”雅云喃喃低语，她相信她老伴的判断，此刻终于明白图释岐为什么如此疯狂了。

一个能注定迈入域祖的客卿，足以让族内付出如此代价，她立即意识到老头的气魄了。

“如何？”图释岐深深看向他。

“我暂时不能答应你什么，此事，容我好好考虑考虑。不过我可以答应你，如果我要选择七大种族一方，必会选你们玄天族！”石岩沉吟许久，认真的回应。

他怕一个回答不好，图释岐会狠下杀手，直接将他和奥黛丽给灭掉，免得他将来成长起来，和玄天族走向对立面，那就真得不偿失了。

“你很谨慎，但我们不是你所想的那种人，不论怎么说你也救了我，就算是你不答应，我也不会忘恩负义的对你下毒手。”图释岐哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“你是个神奇的小家伙，我知道交好你更有利我们玄天族，而不会走极端的路子。嗯，那种极端的路线，魂族比较喜欢，我们玄天族不喜欢，这也是我们玄天族的口碑，以后你自然会明白。”

石岩笑了笑，没有多言什么。

“雅云，你本来还准备给他什么酬劳？”图释岐回头嚷道。

“一副我们族内炼制的甲胄。”

“不必。”他摇摇头，“这小家伙神体的强硬程度，超乎你的想象，那甲胄对他提升不大。嗯，他们应该初来乍到，对虚无域海并不熟悉，这么样……”

他袖口闪出一缕银色光束，只见一个星光熠熠的罗盘浮现出来，他递给石岩，说道：“这是我们玄天族炼制的天幻星罗盘，是虚无域海内的指南针，内部标注了许多区域方位，有了这东西你就不会迷失，知道什么地方该避过，什么地方可以通行，属于什么种族的势力。”

“老头子，你可真够大方了，这天幻星罗盘我们玄天族都炼制不易，本族都没有多少人够资格持有。”雅云感叹，看向老头的目光，闪烁着奇异涟漪，对老头愈发叹服。

老头的魄力，一直都是让她佩服的地方，这种魅力和年龄无关，永不会消褪。

接过那天幻星罗盘，石岩神识一动，忽然目显奇光，神识落入天幻星罗盘内，如进入一个微缩亿万倍的投影中，有簇簇星海区域，有详细的标注，说明每一个虚无域海区域的奇特，简直就是鲜活到极点的生动星图。

这东西，绝对是最适合他的奇物，也绝对是各族都梦寐以求的至宝。

“前辈的心胸气魄，真是令我叹服！”石岩拿着天幻星罗盘，真心诚意的感慨，他对玄天族的印象，因为图释岐和雅云夫妇的原因，变得出奇的好。

第一千三百六十六章 沾光

幻界石、凝神丹、天幻星罗盘每一样都颇为不凡，对修炼空间奥义的他来说，那幻界石一旦炼制成功，能瞬间形成一个小型世界，将对手束缚其中，也能引爆小世界，将敌人绞杀或重创。

幻界石，极其有用，运用的好了，甚至能击杀不朽境界者！

凝神丹能瞬间恢复力量，一枚吞咽下去，马上神力充沛，生龙活虎，也是交战中的利器！

当然，最珍贵的还是天幻星罗盘，这玄天族淬炼的星罗盘，如囊括了星海，簇簇星云团代表着一个个辽阔无际的星河区域，有了这天幻星罗盘，他就真正有了方向，再也不是无头苍蝇了。

更主要的是，那天幻星罗盘对每一个特殊区域，都有着详细的标注，说明玄妙。

比如他如今所在的位置，在那天幻星罗盘内部就有一行通用语的描述：龙蜥族领地，二流种族势力，首脑龙蜥为太初生灵“蜥”的第二代，不朽巅峰境界，只差领悟暗能量真谛就能突破域祖，龙蜥和魂族辛格颇有交情，实际情况不得而知……

每一个特定位置，玄天族都有类似的描述，以后石岩、奥黛丽在虚无域海走动，能做到知己知彼，知道特殊区域的情况，可以提早规避凶险，能寻觅到安全的路线，这玄天族独有的记载，是无法用价钱来衡量的。

图释岐为了刻意交好他，竟然拿出天幻星罗盘来，如此胸襟气魄，令石岩钦佩不已。

也是如此，他对玄天族的观感，那是出奇的好。

“那个……两位前辈，有件事情希望你们留意一下。”沉溺在惊讶中的奥黛丽，此刻黛眉一动，趁着双方关系热络，轻声说道：“那魂族辛格炼制的叫冥鸿的凶魂，乃是我族先辈，知晓我们荒域域门，如果你们能击杀辛格，还请……”

话到这儿，她忽然看向石岩，因为她心里明白石岩的话才有分量。

石岩神情一动，立即反应过来，凝重道：“我妻子说的，也正是我想说的，那冥鸿为荒域武者，知道我们的域门，而我们俩……迷路了，不知道应该怎么返回，通过冥鸿才能重返荒域。”

雅云一开始就当他和奥黛丽是小夫妻，如果他和奥黛丽撇开关系，这老头和雅云根本不会重视奥黛丽的提议，也不会将奥黛丽当一回事。

毕竟，奥黛丽仅仅只是始神一重天，又不如他那样身怀暗能量，对玄天族来讲，奥黛丽太过稀松平常，不会引起他们任何的注目，只有将奥黛丽和自己拴在一块儿，他们才有可能对奥黛丽有所留意。

奥黛丽冰雪聪明，知道石岩对她“妻子”的称呼，完全是为了能够令她得到应有的尊重，但她从小到大从未被男子这样语言对待过，一时间心中乱成一团，表面镇定自若，内心却掀起汹涌浪涛。

但她并没有辩解，佯装淡定的承认下来，显然已认清事实。

果然，一听她为石岩妻子，始终没有对她正眼看过的图释岐，恍然一笑，眯着眼睛说道：“你修炼的奥义和魂族类似，需要强大灵魂来增强实力，嗯，我恰恰有几个不错的灵魂，就当见面礼了。”

一枚碧绿色圆球，从图释岐袖口飞出，圆球内部滴溜溜的浮动着魂云，隐隐传来灵魂叫嚣声，那圆球一滚，便落向奥黛丽。

奥黛丽芳心一震，呆呆看向那碧绿色圆球，试探道：“五个始神灵魂？”

图释岐嘿嘿笑着，点头说道：“两个始神一重天，两个始神二重天，一个始神三重天，嗯，都是魂族族人的灵魂，他们的灵魂以强悍闻名星海，我没有抹去他们的意识，没事就拿出来折磨折磨，你要是有本事，将他们灵魂意识奥义剥离，对你的境界提升将会大有裨益。”

玄天族和魂族向来交恶，这一点从图释岐夫妇和辛格的交战都可以看出，图释岐身为不朽三重天境界者，击杀一些始神境界的魂族族人，根本就是轻而易举，他将对方灵魂囚禁，没事折磨折磨，也是发泄的一种方式。

石岩凝神感应了一下，表情肃然，“前辈这份给我内子的礼物，份量实在太重了，真不知如何感谢你。”

那五个魂族的灵魂，比他先前以风雷石交换的三个灵魂还要珍贵，因为那五个灵魂属于魂族族人，记忆和意识都没有抹去，如果奥黛丽能炼化掉，剥离奥义记忆，就相当于对魂族的独特修炼奥义有了认识。

魂族，身为七大种族之一，在灵魂修炼上始终领先，冥皇族都是荒以魂族为标准创造出来的，可见魂族的奇特之处，奥黛丽要是能将五个魂族的灵魂一一炼化，突破不朽境界都有可能！

这份礼，对奥黛丽来说，简直无法估量的珍贵！

他看向奥黛丽，发现奥黛丽娇躯轻颤，清冷的眸子绽出夺目的光芒，旋即便见奥黛丽玉手颤抖的接过那碧绿色魂球，然后一把挽住他的手臂，露出惊艳的笑容，道：“谢过前辈的厚礼，我会帮前辈好好看着他，让他和你们玄天族走在一块儿！”

“你这女娃很讨喜啊，哈哈！”图释岐欢声大笑。

对他来说，五个魂族族人的灵魂不值一提，远远比不上天幻星罗盘的价值，但能得到奥黛丽的好感，如果能潜移默化的影响石岩，绝对是划算的。

至不济，奥黛丽炼化了魂族族人的灵魂，也必然和魂族走向对立面，那石岩也肯定和魂族交恶，成为死敌，能够给魂族竖立一个未来域祖级别的敌人，怎么看都是他玄天族赚到了。

“那个叫冥鸿的凶魂，我们会留意，不过可能性不大。我们夫妇联手，也只能和辛格战个相当，要击杀他根本不可能，我们只是不朽三重天，他却在巅峰境界，此事要从长计议。”雅云道。

奥黛丽轻声一叹。

石岩倒是看得开，觉得有了天幻星罗盘在手，短时间无法返回荒域也无妨。

这虚无域海给了他太多惊奇，他认为在此地能修炼到高深境界，重返荒域后才能大有作为，现在的实力就算是返回荒域，他也不是任何太初生灵的对手。

“对了，前辈可知如何炼化太初神器？”石岩沉吟许久，忽然问道。

那三足巨鼎，总让他觉得不太对劲，那东西潜藏在陨石内部，从极远之处一路飞掠过来，此时应该入了龙蜥的腹中，龙蜥为不朽巅峰强者，难道一无所觉？那三足巨鼎显然刻意为之，在龙蜥腹部会不会有什么深意？

他渐渐觉得此事不同寻常，那一丝和鼎上的联系，逐渐变得微弱，似乎很快就会失去联系了。

“炼化太初神器？”图释岐哑然，“你怎么会如此一问。”

石岩眉头深锁，内心艰难的犹豫着，半响，才道：“前辈胸襟气魄令我敬佩，我便言明我们途中所遇的一件事情，在过来的路上，我们……”

他说出遇到三足玉鼎的事情，在他来看想炼化那太初神器怕是不可能了，因此那玩意已经入了龙蜥腹部，他根本无法取出，就算是进入得到也难以炼制，与其如此不如问问那太初神器的来历。

出奇的，听着他的话语，图释岐和雅云久久不言，脸上流露出极为震惊之色。

许久，雅云深吸一口气，道：“看来，魂族对龙蜥不安好心，已经暗中下了杀手，这趟龙蜥如果还继续的不表态，他就要完蛋了。”

图释岐目露思索，见石岩迷惑不解，说道：“那三足巨鼎，如果我没有猜错的话，它是魂族一名域祖强者的至宝，它应该是被辛格借来对付龙蜥的，悄悄隐匿着，在陨石内顺势落入龙蜥腹中，一旦龙蜥不肯就范，那三足巨鼎就会将龙蜥魂魄都给吸掉，增强鼎的本身力量。”

“龙蜥应该尚且不知此事。”雅云眼睛一亮，道：“老头子，我们现在沾这孩子的光，已经知道此事，现在告诉龙蜥，能否将其弄出来，进而令他和我们一起对付辛格？”

“此事绝对大有可为！”图释岐也精神一振。

“如果能说服龙蜥，与我们夫妇一起对付辛格，并且事先有准备的暗算他，有极大可能将辛格击杀！这样的话，你们那荒域的冥鸿，也能成功脱离辛格的掌控。”雅云振奋之极，磨拳霍霍的哼道：“辛格如果死了，对魂族是一记重拳，龙蜥……插手这件事，也肯定和我们玄天族走到一起。”

“小兄弟，你可真是我们的福星啊，看来遇到你是我们的运道了。”图释岐哈哈大笑，然后说道：“嗯，面见龙蜥一事，还是由你出面，我们不适应太显目了。”

“我出面？”石岩讶然。

“你看着吧，要不了多久，龙蜥族就会宣布，知晓暗能量奥妙者，能亲自面见龙蜥，能兑换不朽丹。那龙蜥，卡在这境界不知道多少年，做梦都想洞彻暗能量奇妙，一举迈入域祖境界，他的不朽丹自然会用在刀刃上。”图释岐了如指掌的说道。

“那好，我就为两位前辈跑跑腿。”石岩神情一动，一口应承下来。

第一千三百六十七章 迷失

图释岐、雅云因为身份特殊，在龙蜥没有弄清楚魂族阴险手段前，一旦暴露出来，可能立即引来魂族的围击，或许连龙蜥族也会出手。

毕竟，在明面上龙蜥族和魂族交好，龙蜥和辛格也颇有交情。

他们没有和魂族撕破脸以前，是会和魂族一起来对付图释岐、雅云的，也是因为这个原因，雅云在龙蜥星才如此低调，刻意的隐匿了身份和真实的力量，混杂在三流势力聚集的区域。

他们如果表明身份，很可能没有见着龙蜥，就先被龙蜥族族人卖给魂族了，所以这件事只能由石岩出面，先和龙蜥接触，告诉龙蜥魂族的动作，令龙蜥对辛格生出仇恨心，事情自然就能顺利进行下去。

此时，因为前来龙蜥星的异族人，还没有全部过来，龙蜥族的族人也没有举行盛会，没有说明兑换不朽丹的要求，图释岐、雅云准备深居简出，等石岩的消息。

石岩、奥黛丽离开太久，也不知道天目族的情况如何，对图释岐、雅云说明他们的石洞位置，就先告辞离开了。

两人返回天目族居住的洞穴，出奇地，发现那伊夫林、亚当斯、玛希莎竟然还没有返回，他们倒也没有多想，就在石洞内面石室内休息，准备认真看看这趟的收获，慢慢等天目族三人的归来。

简陋的石室，石壁上没有任何雕饰花纹，只有石桌、石凳，还有一张石床，床上放着一个蒲团。

修炼武道者，对身外之物不会太在意，龙蜥族又是一个以蛮风闻名的种族，自然不会给他们提供多好的享受，当然，在对待魂族、水族的时候，龙蜥族也会特殊对待，多花费点心思在招待上。

奥黛丽修直美腿盘着，坐在石床上，明眸闪亮，嘴角噙着一丝欣喜笑意。

石岩在屋内石桌旁，一枚幻界石落在桌上，他释放出神识波动，没入那幻界石内，一点点的烙印灵魂印记，让那幻界石能随心掌控。

七颗幻界石，都要一一淬炼，分别烙印魂记，这样才能随意使用。

他将神识烙印其中，稍稍运转神力，才涌入幻界石一丝，就发现幻界石光泽闪烁，如气球被充气，如要胀大开来，要快速形成小世界。

他咧嘴一笑，点了点头，没有后续施加神力，暗赞这幻界石的确不凡，很适合他。

忽然，石床上的奥黛丽明眸闪烁出一缕奇异光泽，她抿着嘴，轻声说道：“谢谢。”

石岩抬头笑看着她。

回到石室的奥黛丽刚刚已沐浴梳洗过，换了一身亮丽的银色丝裙，披在雪白香肩的长发还湿漉漉的，石室内都飘逸着她沐浴后的清香味，她白皙如玉的脸颊，透着晶莹水泽，眸如冷月。

不熟悉的人都会觉得她冷傲不近人情，事实上她对待旁人也的确如此，但这一刻，她神色很恬静，甚至有些羞赧之意，垂着头咬牙低语：“今天沾你的光，我收获极大，对我以后的境界修为有巨大提升，我很感激……”

石洞安静之极，没有任何声音，她的低语虽轻，依然显得响亮清晰。

放下幻界石，石岩露齿洒然一笑，说道：“你我能一并被弄到这虚无域海，还真是有缘分了，在这里，只要你我来自同一域界，彼此也熟悉，相互照顾是应该的。嗯，你要感激，哈，怎么感激法？”

他习惯了随口调戏，这么说，也是为了能打消奥黛丽内心的一丝卑意。

来到虚无域海后，这冥皇族的天之骄女渐渐认清现实，终于明白荒域的四大种族真算不上什么，也意识到她那始神的境界，想依靠自己在虚无域海活下去都艰难，在这里，她事事都依仗石岩庇护，对她的自尊是一种摧残。

她首次有了自卑心，这一点她虽然很好的掩饰了，但石岩还是能感觉到。

“你想我怎么感激你？”垂着头的佳人，如画般的眉梢一颤，内心似乎极为紧张不安。

“吻我一下吧。”石岩咧嘴哈哈大笑。

一道银光掠过，芬香瞬间扑鼻而来，他尚且没有反应过来，便觉得一具温香软玉的身子忽然贴来，左脸颊也是传来触电般的销魂感，然后就听到佳人在耳畔低语，“这下你满意了么？”

石岩浑然巨震，呆呆看向贴身而来的佳人，佳人一身银色丝裙将那曼妙身姿包裹的玲珑剔透，美腿修直，裸露出来的双肩如白玉，佳人略略低他一截，他垂头去看时，能看到佳人胸口一抹深深的诱人沟壑。

这一刻的奥黛丽，再没有了平日的冷傲，没有了一贯的高高在上。

她雪白脖颈绯红一片，眼睛紧闭着，不敢看他，长长睫毛抖动着，显示着内心的强烈紧张不安，她无疑是青涩的，这忽然的一吻，如用掉了她所有勇气，令她狼狈的不知如何是好。

奥黛丽这一刻的诱惑，令石岩几欲癫狂，他眼睛骤然变得炽热如海沸腾！

虚无域海的孤独，七大种族的压力，未知的将来，种种心境混在一起，他停顿数秒，呼吸一重，猛然将佳人一把拥入怀内，大口凑在她雪白脖颈处，恣意啃噬起来，一双大手也攀上佳人修直美腿，在丰臀股沟处流连忘返。

“唔……”

佳人浑身泛出惊人潮红，酮体如触电般颤抖不迭，无意识的发出梦呓般的声音，完全瘫软在他怀内，彻底迷失。

当年，她从荒域返回，心湖中就时常出现一道雄伟身影……

也是如此，她对某人的事迹细致的追查过，她自己都不知出乎什么心思，只是想知道某人的过去，知道他的下落和经历。

当她知道某人风流成性，曾大发嗔怒，莫名的恼火，有关某人的事迹，她族内不断的传播着，在那巨澜星上，她亲眼看着他和黑格一战，看着星海间神族最耀目的一代陨落，看着他全面崛起，心中的影子越发深刻。

有些东西，在不知不觉间，便侵入心海，无法抹去。

在她眼中，浩大的荒域中，也只有那一人足以令她动心，可惜因其风流无度，她内心一直在抵触着，强行逼迫自己不去多想，让自己忽视。

直到，直到来到这虚无域海，陌生的环境，身边只有这么一个熟悉的人，再没有任何荒域的其他人，不会有她母亲族内的约束，也没有他身旁女子的碍眼。

在这里，她能放开自己的心灵，能真正投入其中……

石岩将她紧紧拥住，大嘴从她优美脖颈一路下滑，渐渐移向佳人胸前最美妙深谷中，怀内酮体骤然变得火热无比，令他浑身电流般刺激，不知为何，拥着怀内身姿的时候，他生出前所未有的奇妙感。

仿佛，灵魂能因此合一，能滋生无比奇妙。

他两手不停的探索在，渐渐越过丝裙，在她滑腻丰腴身上游动，呼吸如野兽般粗重，变得越来越无法自拔。

然而，就在他几欲崩溃，就准备将佳人挪上石床的时候，石洞的石门突然洞开。

伊夫林的高喝声顺势响起，“你们可回来了？”

奥黛丽如从幻镜醒来，浑身一颤，手忙脚乱的挣脱开来，脸色红的如渗出鲜血来，瞬间重返石床，酮体如烂泥一般瘫在石墙上，胸襟大开，丰挺酥胸半露，修直美腿上的衣裙，被褪到腿根部位，小腹部位还显现一片湿泽区。

“出去！你，你先出去！”她虽在娇喝，可声音却软弱无力，两手不知放在何处，拉拉前胸衣衫，拽拽裙角，将美腿遮住，显得极为窘迫无助，要多狼狈有多狼狈，水汪汪的眼眸如蒙着化不开的雾气，如梦如画。

“咕嘟！”

石岩血脉贲张，眼睛如火海焚烧，他不自禁的吞咽口水。

连连吸了几口气，暗中运转奥义，一股冰冷直接浇灌下来，才稳住心境，稍稍恢复正常，深深看了一眼蜷曲着酮体，烂泥般瘫软石床的女子，他低沉道：“不知道为何，你对我的诱惑，竟超过任何一人！简直难以想象！”

奥黛丽身子依然轻颤，如电流不止，她美眸波光熠熠，此刻也恢复清醒，以类似手法用冰寒稳住心境，然后才咬着牙，羞红了脸说：“我，我也不知道为什么，竟一点抵挡不住你的……你的手段，瞬间就沉沦迷失了，我想，这和我们灵魂都融合古大陆本源有关，这真是无法解释。”

话罢，她咬着下唇，羞赧的喝道：“快点出去！他们，他们已经进来了，这件事，我们以后讨论不迟，我不想他们瞧见我这个样子！”

石岩咧嘴嘿嘿一笑，这才从石室走开，返回外面的大厅。

他一离开，奥黛丽如没了骨骼支撑，浑身无力的又是一软，心跳的厉害，她捂着胸口，想着刚刚的场景，体内如有火焰在滚滚涌动着。

“男女之间的事情，就是这样么，真是，真是好奇特的感觉，竟然如此让人无法抑制。”

她眼眸内流转着动人的光泽，脑海内无数的念头滋生，呆呆坐在那儿，沉溺在幻镜一般，许久都没有恢复过来。

第一千三百六十八章 神惑之眼

石室宽敞厅堂内。

伊夫林、亚当斯、玛希莎脸色不太好看，见石岩走出来，三人勉强挤出笑脸，打了声招呼。

石岩留意了一下，发现在石洞门前，有一道影子一闪而逝，似乎尾随三人过来的。

“你有没有什么收获？”玛希莎坐下来，给自己倒了一杯水，一口喝的精光，然后才询问石岩。

“嗯，我们的确有所收获。”石岩笑着说。

他这番话才落下，神情一动，忽然看向洞口。

一名龙蜥族的族人，只有始神二重天境界修为，忽然闪现过来，在门前低呼：“能进来吗？”

三名天目族族人神情一紧，都忽然凝结神力，露出凝重之色。

“进来吧。”伊夫林谨慎道，暗暗朝石岩打了个眼色，让石岩小心一点。

那名龙蜥族族人，身高尽三米，浑身如岩石块肌肉纠结，一条布满棱刺的尾巴拖在石地上，走动间石地传来刺耳声音。

他进来后，脸色沉重，冲伊夫林三人说道：“我建议你们最好极早离开，地鬼族的族人，已经弄清楚你们的位置，恐怕会对你们不善。”

“这是你们龙蜥族的领地，难道你们龙蜥族连我们的安全都无法保证？我们可是受你们邀请而来，才出了点小麻烦，你们就这种态度？”玛希莎俏脸布满怒意，禁不住叫喊起来。

石岩哑然，不明白发生了什么事情，轻声询问伊夫林。

“是这样的，我们这趟过来也带了一些交易的东西，之前我们在一处热闹地想交易，被地鬼族的一个人看中一样，但他又没有适合我们的材料，想要强行以我们用不着的东西交换，我们和他发生了一点口角。”伊夫林解释。

“地鬼族？”石岩皱了皱眉头。

拿了那图释岐的天幻星罗盘后，他曾稍稍勘察过附近的疆域状况，有关地鬼族的事情，那天幻星罗盘上恰巧有记载。

他知道离龙蜥族最近的一个区域，就是地鬼族盘踞之地，地鬼族在星海间为二流种族，族长地鬼老祖不朽三重天境界，虽然不如龙蜥那么厉害，可在附近也颇为威名。

最主要的是，地鬼族乃魂族的忠实走狗，那地鬼老祖据说以前就是魂族一名域祖强者的奴仆，他修炼了魂族赏赐的奥义法决，才突破到不朽三重天境界，重返地鬼族后就自称老祖了。

也是如此，地鬼族紧紧依附在魂族座下，据说那地鬼老祖之所以重返地鬼族，也肩负着监视附近龙蜥族，劝说龙蜥一并和魂族结盟的重任。

天目族只是三流小种族，不如地鬼族势力强大，更没有强硬的靠山，和地鬼族的族人发生冲突，自然不可能落到好处。

“那个地鬼族的族人，和你们分别后，立即去了别的区域，应该是向地鬼族高手汇报去了。地鬼族和魂族关系紧密，此次魂族辛格统领恰恰也在，我们……很难做，你们要么将那‘神惑之眼’交换给他，要么，就趁早离开吧，不然我们龙蜥族也很难保住你们。”

那龙蜥族的族人，无奈的劝告了几句，就匆匆离开，让他们好自为之。

“神惑之眼？这是什么东西？”石岩皱着眉头，“那地鬼族的族人，为何这么看中你们那神惑之眼？”

“就是这只眼睛。”玛希莎掌心忽然多了一只眼睛，那眼睛如棱形粉色晶石，非常瑰丽奇特，闪烁着迷惑人心的波动，“这是我族一名先辈的第三眼，她消陨后第三目保留了下来，这眼睛能魅惑人心，让人不由自主的说出内心的秘密。那地鬼族的族人，说要将这眼睛献给魂族的大统领，说有大用途，逼迫着我们交易给他。”

“啪！”

奥黛丽那紧闭的石门忽然洞开，她又恢复了冷傲漠然，换了一身素白衣裙，忽然闪现出来，娇喝道：“这神惑之眼，那地鬼族的族人，是要献给辛格，让辛格对付我族冥鸿先辈的！必然是这样！”

石岩心中一动，仔细一联系，立即明白过来，暗道奥黛丽果然聪明，瞬间就联系了起来。

辛格将冥鸿炼成凶魂，但因为冥鸿修炼的奥义也和灵魂有关，所以有独特的方法保护自己记忆不被搜寻，一旦被拘魂之术针对，立即就灵魂自爆陨灭，让辛格什么都得不到。

当然，冥鸿这种做法并非万无一失，只要辛格肯将冥鸿弄到魂族域祖强者那边，凭借域祖境界的玄妙，自然有种种手段在不伤害冥鸿灵魂的情况下，将他的记忆剥离出来。

辛格因为想独霸荒域玄妙，想依仗荒的分裂之身，来突破域祖境界，所以隐瞒了这件事，以至于只能自己想办法。

天目族的神惑之眼，极其奇特玄妙，这是一种灵魂的魅惑，说不定真能起到奇效，能成为对付冥鸿的突破口，那地鬼族的族人，应该投靠了辛格，所以发现此眼才会欣喜若狂，不顾一切的要强买强卖。

一连串念头在心中闪过，石岩意识到形势的奇妙，道：“那名地鬼族的族人，在什么境界修为，他如果带援兵过来，大概会是什么境界级别？”

“那名地鬼族族人，只是始神三重天，境界并不高深，也是因为如此，他才只够资格在我们这里活动。不过龙蜥星的地鬼族族人不只他一个，他敢那么放肆，一定是知道这趟地鬼族的来人，一定稳稳胜过我们。”

“加上他们和魂族的关系，就算是地鬼族乱来，龙蜥族也可能会选择佯装看不见。那个人能告诉我们其中的凶险，也算是不容易了，哎，真没料到这么倒霉，竟然被地鬼族给盯上了。”

伊夫林愁眉不展，沉吟着，已经在思量着要不要撤出龙蜥星了。

“石岩，我们也可以请……”奥黛丽轻呼。

因为此事关系冥鸿，关系着荒域域门，她极为紧张，立即想到玄天族的族人，觉得有图释岐、雅云帮忙的话，要灭地鬼族的来人轻而易举。

石岩神情凝重。

他知道此事的确关系重大，如果辛格通过冥鸿得知荒域域门入口，从今之后荒域可能要承受魂族永无宁日的侵害，就算是辛格失败了，更多魂族强者也会前仆后继的过来。

因为荒处在重创分裂状态，因为荒持有两件太初神器，那魂族域祖级别的强者一旦得知此事，必然不会善罢甘休。

如今的荒域，因为虺的苏醒脱身，已经不知道处在什么情况了，再加上魂族，荒域亿万生灵岂非都没了活路？

“神惑之眼，能迷惑不朽武者灵魂心智不能？”石岩突然问道。

“能！”伊夫林、亚当斯连忙点头，同声道：“至少，我们俩都吃不消，都会中招，根本抵挡不了太久。”

“对我施展试试。”石岩冲玛希莎道。

玛希莎犹豫了一下，说道：“你必须自己盯着眼睛，我施展灵魂之力在上面，然后你别移转目光就行。”

“好。”

玛希莎于是将那粉色水晶般的神惑之眼，凑向石岩的眼前，她运转灵魂之力，那眼瞳骤然散发出醉人的粉色光晕，一副如幻如梦的画卷如被掀开，直接将石岩带了进入。

石岩瞬间迷失，如处在刚刚和奥黛丽的动人美妙中没有醒来，呼吸立即粗重起来，眼眸内渐渐没了清醒的意识。

如沉沦美梦，自己主观不愿醒来，不愿意回到现实。

奥黛丽神情马上变得不自然了，此刻石岩的脸色和气息，俨然就是刚刚的形态，尤其是石岩动作如和佳人作乐，还露出急色模样，手脚似乎在不老实的摩挲着什么，让她脸色异样，露出极为古怪之色。

“够了！”她忽然娇喝一声。

玛希莎旋即将那神惑之眼的光芒遮掩，然后就见石岩如从梦境中醒来，一双炙热的眼睛，灼灼看向奥黛丽。

奥黛丽脸一红，狠狠瞪了他一眼，道：“你已经着道了。”

石岩愣了一下，旋即恢复清醒理智，暗呼一声厉害，道：“这东西绝对不能让地鬼族的族人得到，冥鸿只剩灵魂状态，就算是他境界比我高深，恐怕纯灵魂状态也支撑不了多久，我们必须严阵以待。”

“地鬼族真过来了，一定是有了把握，我们不一定能应付的了。”玛希莎苦涩道。

“没事，让他们来。”石岩吸了一口气，神色冷厉道：“他们只要真敢来，我有法子将他们全部击杀掉，除非他们达到不朽三重天，真那样，也有强援能依仗。嗯，一旦击杀地鬼族族人，我立即联系龙蜥族，就说我洞悉暗能量，我就不信龙蜥老祖敢不力保我！”

奥黛丽眼睛一亮，“你准备怎么做？”

石岩看向这石室，道：“有幻界石，能提前知道他们的动机，设个陷阱出来，不怕他们不乖乖进入！”

“幻界石能杀不朽二重天吗？”奥黛丽惊奇道。

“不知道，可以尝试一下，但重创肯定不成问题。”

“那好，我们就等地鬼族的族人，主动过来耀武扬威，然后给他们一个血的教训！”

第一千三百六十九章 十大域祖

龙蜥星内部。

一处明亮的地底宫殿中央，有许多地鬼族的族人来往，地鬼族族人一个个青面獠牙，形同恶鬼，因为他们常年居住在地底深处，极为厌恶光亮，也是如此，他们心性阴暗，手段残暴嗜杀。

每一个地鬼族族人，身子都极为矮小，只相当于人类十来岁孩童的高度，但他们神体非常坚硬，肉身阴寒，修炼的奥义也大多颇为邪恶可怕。

此刻，一名始神境界的地鬼族族人，一路来到此处龙蜥族安排的地下宫殿，见过这次族内的主事，兴奋的嚷嚷道：“巴拉戈大人，我有个重要的消息，对您一定有用！”

宫殿内，地鬼族的巴拉戈不朽二重天的境界，是这趟来龙蜥族的小头目，地鬼老祖座下的高手之一。

他眼睛灰白，给人一种死气沉沉的感觉，闻言哼了一声，不耐道：“我要去见魂族族人，你有什么消息快点汇报，别浪费我的时间。”

“大人，按照您的吩咐，我始终都在留意能控制灵魂的奇宝。在上面一个三流种族聚集的地方，我发现天目族族人在出售一只神惑之眼，按照他们的说法，那神惑之眼能迷惑不朽境界的心灵……”

这人急忙说明情况，眼巴巴的看向他，肯定道：“我尝试过了，真的非常有效，我立即就中招了。不过，我没有他们所需的修炼兑换物，没有能讨要过来，所以只能向大人禀明。”

“神惑之眼？”巴拉戈愣了一下，心中一喜，暗暗点头。

他知道天目族的族人，从出生下来第三目都各有奇妙，这并非什么奥义，而是一种天赋神通，还能够随着境界提升而增强第三目的能力。

就算是天目族族人死亡了，有时候第三目的奇特也可以保留下来，很多天目族的族人，都会拿先辈第三目的神奇，来兑换一些特殊的修炼材料。

巴拉戈是地鬼老祖派遣过来，配合辛格行事的人，先前辛格也说了，要寻找能迷惑人心的东西，让巴拉戈留意一下。

辛格说的很清楚，如果巴拉戈能给他找到迷惑人心的至宝，一定少不了他的好处。

辛格是魂族的大统领，连地鬼老祖对他都颇为恭敬，如果能得到辛格的青睐，自然少不了好处。

巴拉戈心神一动，脸色变得阴寒起来，“那天目族的族人，都在什么境界修为？确切的位置，你弄清楚了吗？”

“大人放心，我弄的清清楚楚，他们三个只有两人突破到不朽一重天，还有一名女子只是始神三重天境界。只要大人肯出面，那神惑之眼一定手到擒来，绝对没有任何意外！”那人回答道。

巴拉戈想了一下，觉得三流势力的聚集点，应该也不会有什么厉害人物。

“你给我带路，我们过去一趟！”他眼睛一翻，瞥向旁边两名不朽一重天境界的族人，道：“你们俩与我一道。”

那两人都是依附他的麾下，闻言马上站了起来，一行四人从这边离开，往石岩他们的方向赶去。

不多久，四名地鬼族族人，在巴拉戈的带领下，直接出现在伊夫林他们的石洞口。

在这石洞口附近，有不少别的种族族人，一见不朽二重天境界的巴拉戈现身，又发现他是恶名远扬的地鬼族族人，都是脸色惊惧，一个个退避三舍，离他们远远的，生怕惹来麻烦。

附近星域，地鬼族绝对是一个人见人俱的族群，他们生活在地底阴暗处，一个个心性变态嗜杀，谁得罪了他们，他们必会睚眦必报。

地鬼族本身实力不弱，背后还有魂族这个主子在，让很多二流种族都极为头疼。

尤其是附近的水族，对地鬼族更是深恶痛觉，不过水族惧怕魂族的势力，也不敢和地鬼族真正交战，许多事情都选择忍气吞声。

这里的龙蜥族族人，本来是有着维护秩序重任的，然而在巴拉戈现身后，那些龙蜥族的几名族人，也都无奈的潜藏在石洞内，只是在洞口观望。

其中，就有先前来警告伊夫林的那名龙蜥族族人，他脸色沉重，摇了摇头，道：“是他们自找的，我已经劝告他们了，他们如果当时立即就离开了，肯定不会被地鬼族堵上，现在想走都走不掉。”

“哎，地鬼族如果不是魂族的走狗，我们早就灭掉他们了！”一名龙蜥族的族人，叹了一口气，一脸的愤愤然。

他们知道地鬼老祖有着监视他们的任务，那地鬼老祖也时常来龙蜥族，亲自和龙蜥交谈，劝龙蜥族早日和魂族结盟。

龙蜥族、地鬼族、水族这三个种族都临近着，三个种族间时有小摩擦，每次地鬼族都会占据便宜，会抬出魂族来耀武扬威，龙蜥族、水族远非魂族的对手，大多数时候都只能无奈服软。

久而久之，也就助涨了地鬼族的气焰，最近一些年来地鬼族行事越来越嚣张，俨然将自己当成附近区域的霸主了。

这一点，从他们敢在龙蜥族内部，不顾龙蜥族的规则，朝着伊夫林三人下手就可见一斑了。

此地为三流势力聚集之地，那些种族不是地鬼族的对手，又知道地鬼族的恶名，大多数都选择退避，不敢多看。

连龙蜥族，都只能睁一只眼闭一只眼，佯装无视。

当然，这当中也有例外的。

在石岩他们石洞前方一角，一处石洞口，就站着图释岐和雅云。

两人重新变幻了模样，雅云又是那奇丑老妪模样，那图释岐光头不见了，生满杂草般的乱发，浑身污秽，形象也是丑陋不堪。

此刻，他们站在石洞口，眼中满是惊诧。

“那石洞，不是那两个小家伙所说的么？魂族的走狗，地鬼族怎么找上门来？奇怪了，莫不成他和我们之间的事情，那么快就被地鬼族发现端倪？”雅云嘀咕着，一头雾水，旋即冷哼一声：“他们若是敢乱来，逼不得已，我们也只能暴露身份灭掉他们了！”

他们和辛格交战的时候，地鬼老祖也是帮凶，图释岐被重创后潜入空间锁以后，雅云一路销声敛迹的遁离，就是为了防止地鬼族的眼线发现，一路过来龙蜥星的途中，他被地鬼族骚扰的不轻，窝了一肚子的恼火。

“别打草惊蛇。”图释岐摇头，关键时刻极为冷静，“龙蜥族明面上和魂族交好，一旦我们身份暴露，龙蜥又不知道辛格的暗算，怕是会联手辛格对付我们。这么一来，我们的计划就全部落空，我们也很难全身而退。”

“可那两个孩子，压根不是地鬼族的对手了，我怕他们会被瞬间灭杀了。”雅云道。

图释岐眼中闪烁着奇特光泽，嘿嘿一笑，“你太小看那孩子了，能这么早洞悉暗能量真谛者，岂是那么容易被杀的？还有，他生命蜕变程度，比我们俩还要高出一线，又有远超同级武者的力量，地鬼族想杀他，怕是没那么容易。”

此言一出，雅云神情一怔，道：“你很少这么高看一个人，就连族内出众的小辈，也没有被你这么抬举过。你觉得，只有始神境界的他，能将那名不朽二重天的地鬼族族人击败？这怎么可能吗？”

“硬取不可能，如果智取……还是有很大机会的。”图释岐笑了笑，宽慰她道：“别担心，我们静观其变就是，如果真发生不可预料的意外，我自然会出手，立即灭杀了地鬼族族人，然后携带那小夫妻以最快速度遁离龙蜥星。”

深吸一口气，图释岐正色道：“他比辛格的命还要重要，就算是将来他不能成为我们族的客卿，给魂族竖立一个域祖敌人，也对我们大有裨益。嘿嘿，荒域的人，并不像外界想象的那么弱，有的家伙，强的非常离谱，可惜一般人不知道而已。”

“你见过荒域的人？”雅云讶然。

图释岐摇了摇头，“我是没见过，但我们族内有记载，以前荒域曾出现过一个叫嗜血的家伙，也来过虚无域海，他在虚无域海的时间非常短暂，所以很少人知道他，但我们族内一名前辈却以重要笔墨说过此人，说此人极为恐怖，能给虚无域海带来颠覆性变化，可惜不知道为何，他在虚无域海昙花一现，很快就离开了。”

“能给虚无域海带来巅峰性变化，那前辈搞错了吧？那叫嗜血的人，真有这么恐怖，不可能吧？”雅云摇头失笑，觉得图释岐夸大其词了。

“我并不觉得他搞错了。因为他说，他和那人交手过，自己认为可能还要稍逊一筹！”图释岐凝重道。

“那可能是他自己实力不济？”雅云撇嘴。

“自己实力不济？”图释岐苦笑，“你知道他是谁？”

“谁？”雅云愕然。

“撼天大人。”图释岐一脸敬畏的肃然道。

雅云身躯一震，忽然呆住了，一句话也说不出来了。

撼天，正是如今玄天族域祖级别强者之一，也是族内最为彪烈的一人，以刚猛狂暴闻名虚无域海，是域海名声震天的十大域祖之一。

浩淼星河，无数域界，境界突破域祖的不止十名，但最强的十人中，必然有玄天族撼天的一席之地。

十大域祖，是公认奥义臻至极境，无数种族强者最巅峰的存在。

第一千三百七十章 引狼入室

十大域祖，是域祖中的真正强者，也是星海间最高级别的存在。

域祖能炼化域界，能衍变域界，能凝结全新种族，为武者奥义极致的表现，是虚无域海的极致，也是所有种族，是无数生灵能达到的最高境界。

撼天为十大域祖之一，是玄天族的骄傲，星海间、无数域界内众人皆知的超级强者，是玄天族的主心骨，最超绝的存在。

他竟然说那名不经传的嗜血，拥有着颠覆虚无域海的能力，并说自己可能都逊色嗜血一线……

雅云再没有一丝疑惑不解。

“那嗜血，真来自于荒域，那荒域……怎能造就如此奇才？”雅云呆愣半响，才神情恍惚的说道，内心充满了巨大惊骇。

“撼天大人和那嗜血，只匆匆见过一面，见他将噬族族人杀的溃不成军，出奇的，那嗜血运用的力量奥义，和噬族极为相似，似乎精通噬族失传的吞噬奥义，还精通噬族八大邪力，当真匪夷所思。”图释岐也是摇头惊讶。

“传言，噬族为太初生灵噬以自身血肉凝结的种族，只是‘噬’早已消失，谁也不知道‘噬’是否依然存活，但噬族发展到现在，族内强者真正的力量境界，怕是不一定逊色祖先噬了，噬族作为七大种族最神秘的一支，连我们都不知道他们的深浅，就连跋扈的魂族，暴躁蛮横的黑魔族，也不敢轻易得罪噬族，那嗜血，怎杀的噬族溃不成军？他，又怎会知道噬族几乎失传的吞噬奥义？”雅云越来越迷糊。

图释岐也苦笑，“你的问题，恐怕撼天大人都无法解答，大人见嗜血将噬族杀的血流成河，见猎心喜，就出手和嗜血一战，结果撼天大人……似乎吃了点小亏，因此大人就和嗜血刻意交好，还喝了点酒，然后对嗜血发出邀请，请他有空来玄天族做客。”

“嗜血也答应了，可那一别后，他们就再没有相见，那嗜血……也从此消失在虚无域海，只是一个过客而已。但撼天大人对他念念不忘，评价也极高，让我们留意荒域的消息，也是有感嗜血的强大，希望能结盟交好。”

“我说你这趟为何下血本来刻意交好那小子，原来知道在荒域内，出了一个如此恐怖的家伙！”雅云感叹道。

“那小子如果能成为另外一个嗜血，别说这些筹码了，再给十倍都值得！”图释岐咬牙道。

雅云愣了一下，才道：“你这人，就是一个疯狂的赌徒，但你一直都是对的。”

“你看着吧，这小子会是我最大的一次豪赌，我会赌赢的！”图释岐哈哈狂笑。

也在此时，在石岩他们所在的石洞口，传来一声惊天动地的爆响。

“轰！”

石洞门骤然七零八碎，碎块纷飞，地鬼族的巴拉戈施展奥义，将石门直接破碎，根本就不给龙蜥族面子，阴森森怪笑着，带着麾下三人一头闯了进来。

周边的石洞口，许多三流种族的族人，一听到爆炸声，都缩起头来，将自己的石洞堵住。

那些还敢观望者，也是离天目族的洞穴极远，一个个满脸的惊惧，远远看着这一块。

“地鬼族真是越来越嚣张了！”一名龙蜥族的族人，咬牙切齿道。

这石洞内，其余龙蜥族的族人，也是感同身受，眼睛猩红色，恨不得杀将出去，将那些地鬼族族人都给开肠破肚。

但他们知道，地鬼族是魂族走狗，杀地鬼族不难，可魂族……却不是他们龙蜥族可以应付的。

除非，除非他们的龙蜥老祖，也能迈入域祖境界，这样他们才能有所凭仗。

……

“天目族的朋友，别躲躲闪闪了，出来一叙吧。”巴拉戈嘿嘿阴笑着，走入石室内，神态从容不迫，那青面獠牙的相貌，配合他的怪笑，显得他愈发狰狞可怖。

他声音极为响亮，似乎故意让外面人听见，知道他们地鬼族的气焰嚣张。

“他们就是地鬼族吗？”石岩从石室走出，一脸讶然，深深看向四名地鬼族族人，认真道：“你们说的不错，的确如厉鬼，看着就令人作呕，星海最丑种族之一，果然名副其实！”

奥黛丽在他身旁站着，只是看了一眼地鬼族族人，便俏脸森寒，一脸的厌恶，她的神态表情，和石岩的刻薄话语真是相得益彰。

伊夫林满脸苦笑，也不知道石岩的方法有没有效，他凝神看看周边，发现地鬼族四人走了进来，并没有发现异常，才心中一动，哼了一声，硬着头皮道：“各位破门而入，不知所为何事？”

巴拉戈没看伊夫林，灰白的眼睛盯着石岩，冰寒道：“小狗！你说谁是星海最丑种族之一？”

“不就是你们么？”石岩愕然，一副你明知故问的古怪模样，“大家都知道的，你们自己难道不知道么？”

“杀了他！给我杀了他！”巴拉戈厉声尖叫。

他身后一名不朽一重天境界的地鬼族族人，立即冲了出来，张口吐出一个阴寒的黑球，球内冰寒彻骨，阴气浓烈之极，猛然落向石岩头顶。

那阴寒的黑球突然炸裂，化为一片阴寒的沼泽，要将石岩神体裹住。

“那女人，那女人要活的！我要干死这女人，让他们知道得罪我地鬼族的下场，该死的异族人，竟然敢侮辱我们高贵的地鬼族，罪不可赦！我要折磨他们到死！”巴拉戈疯狂的叫嚣起来，声音如闷雷，在整个山谷内回荡。

这里只是三流种族聚集之地，而地鬼族则是二流种族，还依附着魂族，在巴拉戈心中，此地根本无人敢干涉他的跋扈。

连龙蜥族也不敢！

奥黛丽眼神冰冷，盯着那巴拉戈，寒声道：“连魂族的狗，都如此的嚣张跋扈，真是没有做狗的觉悟，那就只能成为死狗了！”

“灭！”

石岩脸色漠然，张口吐出一个字，那字变成炙烈火焰，顷刻间淹没了那阴寒沼泽，在极短时间将那沼泽就给焚灭掉。

那名不朽一重天境界的地鬼族族人，脸色涨的通红，一口鲜血卡在喉咙，被他硬生生咽下了。

“嗯，地鬼族的族人，算是见识过了，如你们所言，的确恶心丑陋又猖狂，那就……根本不用谈了。”石岩淡然说着，忽然奥义涌动，顷刻间，在这石室内充斥了奇妙空间波动。

旋即，便见那伊夫林、亚当斯、玛希莎、奥黛丽四人，如一缕缕幻影，骤然间变淡，直接从此地消失不见。

“大人，这，这里根本不是那石洞，这是一个空间陷阱，我们在另外一个空间！”

和石岩交手的那名不朽一重天境界的地鬼族族人，脸色一变，突然间意识到不妙，猛然尖叫起来。

他说的没错，这里的确不是原来的石洞，而是石岩以幻界石凝结的全新空间！

这个空间完全仿照原来石室的布局，石壁、石桌、石椅子都是以空间之力虚幻凝结而成，说白了都是幻象。

此刻，奥黛丽四人已经回到了真正的石室，在这石室内部，有一处变幻莫测的光团，那光团内部就是石岩和地鬼族族人，奥黛丽他们能看的清清楚楚，就像是透过湖面看湖底内世界。

“栩栩如生的世界，他的空间奥义竟如此奇妙，和真实简直没有分别。如果不是重返真实，我都当我们处在真正的世界！”玛希莎叹服道。

奥黛丽也是内心惊奇，她忽然意识到石岩在破解空间锁的时候，对空间奥义的理解应该达到一个新的境界高度，要不然也不能以一枚幻界石，就将新世界弄的能以假乱真，让地鬼族的族人都分不清虚幻和真实。

和他们同样惊讶的，还有两人，那就是图释岐和雅云。

别的三流种族的武者，因为境界的低微，很难分清在石洞内发生了什么，可是他们却心知肚明。

因为那幻界石，正是由雅云赠送的，那边石洞内空间的微弱波动，他们都能清晰感应。

“地鬼族怕是倒大霉了，那小子说的没错，做狗，就要有做狗的觉悟，非要当自己为狼，那就离死期不远了。”图释岐嘿嘿怪笑，“小子果然有一套，以幻界石炼成石洞，封门不出，引地鬼族破门主动进入，哈哈，进入他炼制的世界，那地鬼族还能折腾出什么风浪出来？”

“他对空间奥义的认知和运用，还真是不凡，这孩子潜力无穷啊。”雅云也赞道。

两人讲话的时候，石岩在那世界内，冲那巴拉戈咧嘴一笑，道：“慢慢享受空间爆裂的美妙吧。”

话罢，他也从其中遁离出来，然后在真正的石室内，伸手点向那如光团般的空间世界。

“啪啪啪！”

如鸡蛋壳爆碎，那光团碎裂开来，内部骤然涌出恐怖的空间崩灭波动。

奥黛丽和伊夫林、亚当斯、玛希莎四人，能清晰的看到，在那世界内的地鬼族族人，瞬间肉身绽裂，就像是玻璃人落地，浑身血肉随着空间的崩塌，全部都碎成无数块，肉身死的不能再死了。

就连他们的灵魂祭台，也粉碎掉，灵魂化为一缕缕，要逃离石洞。

“小子，我不会放过你！我地鬼族一定让你付出最惨痛代价！你等着吧！”那巴拉戈的灵魂碎片，如蛇一般欲冲出石洞，意识疯狂的叫嚣着。

地鬼族修炼的奥义，是魂族赏赐下来的，对灵魂奇妙也有着独特之处，灵魂祭台粉碎后，魂念也能逃离，颇有点奇诡之处。

第一千三百七十一章 你能逃得掉么？

因幻界石凝结的小世界崩塌，里面地鬼族四名族人，瞬间肉身爆碎，灵魂分化成蚯蚓般的一条条。

但地鬼族修炼的奥义特殊，灵魂祭台粉碎了，灵魂还能逃逸出去，在外面重新凝炼后，灵魂依然不灭。

那巴拉戈修为境界最为精湛，肉身、祭台粉碎，灵魂化为一缕缕，逃离前还不忘大放厥词，石洞内也流荡着他那怨毒的魂念。

小世界的崩塌，导致石洞洞门也垮了，洞口被石头堵住大半。

外面那些异族族人，此刻再也无法分辨石岩这边动静，就连那图释岐夫妇，也无法以肉眼看清石洞内发生的情况。

“想逃？你逃的掉么！”

石岩阴沉着脸，冷酷的嘿嘿怪笑，他伸出指头，点向眉心处，那神妙莫测的黑洞，从他祭台内部漂浮出来。

如一张阴森可怖的恶魔巨口。

吞噬奥义运转，从黑洞内传来强烈的灵魂吸扯力，以他为中心，石洞内所有人都生出灵魂被牵扯，祭台都要被拉动出来的诡异感。

石洞中，一缕缕灵魂如摇曳的海草，本都朝着洞门方向逃离。

在他黑洞浮现出来后，所有魂丝、魂念，如被超强磁石给吸附的铁屑，瞬间没入他那吞噬奥义凝结的黑洞中。

“吞噬奥义！噬族的失传之奥诀！不可能！这怎么绝不可能？！”

巴拉戈最后一缕灵魂没入黑洞前，灵魂意识飘荡出来，充满着恐惧不安，显得有些歇斯底里的惊骇。

石洞内所有魂丝魂念全部消失，因小世界的崩塌，四名地鬼族族人消散出来的血肉能量，也化为肉眼难见的精能，一一没入石岩穴窍。

石岩静默不动，暗暗感受着，发现可能因肉身被虺的奇特之力蜕变过，他穴窍吸纳了四名地鬼族族人的精能，一点都没有膨胀感。

他穴窍的容纳度，仿佛硬生生提高了一大截，完全能承受更多的力量填充。

四名地鬼族族人的灵魂能量，在那黑洞般的吞噬奥义内净化过，很快，一缕缕奇异精能散逸出来，如玄妙的源泉温养着他的祭台，增强着他那识海内的力量，识海内的暗能量也明显增强。

那些暗能量，和神识混杂，令神识拥有了比神力还要奇特的威力，攻击能无影无形，却附有巨大威力，能瞬间渗透对方识海，能拥有惊人的灵觉，暗能量和神识的融合，令他神识妙用无边。

眯着眼，他认真感应，发现那些暗能量在识海内浮动着，似乎在一丝丝渗透在灵魂祭台，在以一种极为缓慢的方式，悄悄影响甚至改变着他的灵魂祭台。

那明显是一种对他有益的变化，在那些能量的作用下，他灵智聪慧，对奥义的理解能更加深刻，如被开启了灵魂的潜力，使得奥义的融合都变得轻易起来。

这暗能量，他是通过虺主体的被维德森的腐蚀，以吞噬奥义吸纳消化融合而成，深藏识海深处，率先和神识融合，令神识拥有奇妙，在缓慢改变祭台。

他暗暗感应，忽然觉得那暗能量似乎能融合他体内任何能量，能改变他的体魄，这般去想的时候，他将识海内的暗能量运转到神体中央，在筋脉、骨骸、血肉中游动着。

他忽然发现自己消失了，如隐匿起来。

在伊夫林、奥黛丽等人眼中，他也确实忽然变得虚幻，变得透明，渐渐隐形，但一种忽强忽弱的波动，却从他的方位荡漾出来，令人泛出强烈的心悸不安。

仿佛，随着他体内的变化，周边空间、域界都可能会随之崩溃。

“石岩！”奥黛丽沉吟半响，突然娇喝道。

猛然从奇妙体悟醒来，石岩将体内暗能量撤离，重新引入识海，体魄重新显现出来，他表情奇异，微笑看向伊夫林三人，道：“地鬼族，也不是很难对付，放心，过来的全部死了。”

“我们看见了。”伊夫林表情很古怪，露出欲言又止的神态，好像在惊奇迷惑什么。

“石岩。”奥黛丽眼睛明亮，“那巴拉戈最后一道魂念消失前，意识的话语，你可听见？他说，你那收取灵魂的……攻击，为噬族的失传奥诀！”

石岩霍然明白，神情一滞，道：“他的确这么说过……”

吞噬奥义为嗜血一脉核心传承，在荒域中只有嗜血洞彻奥义真谛，他的吞噬奥义，就是从嗜血传承得来，怎会和噬族有关。

他看向天目族族人，立即有了防备心，佯装自然，道：“噬族，什么情况？”

伊夫林深吸一口气，“在七大种族中，噬族最为奇特，传言他们为太初生灵‘噬’以自己血肉凝结的全新种族，据说他们修炼八大邪力，分别为御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力，有不传之秘为吞噬奥义。那些奥义据说都是太初生灵噬传授给他们的，然而到了今日，噬族的吞噬奥义已经失传，就连八大邪力也很多失传了，可即便如此，噬族，也是七大种族之一，还是最神秘的种族，没有什么人敢轻易招惹。”

“太初生灵‘噬’，很早很早之前就消失了，有关它的说法只有噬族族人知道，传言噬为邪恶之源，手持邪恶神器，极其可怕。据噬族族人传诵，说噬强盛之时，吞噬星辰、域界来增强自己的力量，是世间最可怕的生灵。”

停顿了一下，伊夫林看向石岩，“你那将魂族族人魂丝、魂念吞没的手段，仿佛，就是传言中噬族的失传奥义——吞噬！这奥义，如今连噬族族人都不能领悟精髓，你，怎会能修炼体悟出来？”

奥黛丽一呆，深深看向石岩，道：“难道说嗜血是……”

“不是。”石岩摇头。

他想起了虺通过天邪所说的那一番话，嗜血由荒创造出来，本欲实现它肉身的融合重聚，将四个古大陆融入荒。

可惜，荒的计划中途被噬入侵，反被噬给传承了吞噬奥义和八大邪力，想通过嗜血毁灭荒域，达到重创荒，令它永远无法真正恢复的效果。

这是荒和噬的一场争斗。

按照虺所言，嗜血一脉的圣地黑暗深渊，便是噬。

冥晧还曾经说过，说嗜血曾经败过太初生灵，他本以为那太初生灵为虺，后来仔细想来猜测嗜血所败者，应该是噬，——是那个一直试图影响他的太初生灵。

噬被嗜血所败，或是沉寂，或是灭亡，嗜血以为能挣脱摆布的时候，荒又一次出手，暗中促使神主得到始源果，令神主布莱恩携带众强击败了嗜血，嗜血不是死在布莱恩之手，而是死在荒的灭杀中。

根本原因，就是嗜血是荒创造出来，命格受荒给约束，受荒域规则的摆布。

如果，如果没有嗜血先败噬，自身先被重创了，或许他能炼化荒，从而取代荒，遨游天地，成为荒域之主，在虚无域海也为顶级存在。

噬族，为噬以自己精血创造的种族，噬为他们的祖先，噬传承了他们一切，奥义、自己的精血、力量，应该是它和荒一战前给自己留下的后路，然后噬应该离开噬族寻荒交战，噬族通过漫长时间的发展，随着强者的死亡，渐渐奥义反而不全。

噬和荒交战重创，无法重返虚无域海，后又被嗜血所败，或许重创沉寂，或许灭亡，反导致噬族奥义失传……

一连串念头，在石岩心间掠过，通过这趟虚无域海之行，他对荒、噬之间的纠纷，对嗜血的出现和陨灭，渐渐真正有了一个清醒的认识，大概猜测出当年曾经发生过什么。

嗜血，能败太初生灵噬的家伙，令他愈发敬畏。

可惜一代霸主，因为命格受困荒，被荒掌握主动，借助神主布莱恩之手击杀，落了个溃败下场，没有能真正挣脱一切翱翔在虚无域海，没能在虚无域海内，另成一个耀目的传说。

他失败了，可他却通过烙猡挑选了自己，一个命格不在荒域，先天比他有优势的传人！

石岩神情出奇肃穆，暗暗在心底对自己说道：你的失败，因你出生和命格的悲剧，你既然选择了我，我便会不负你的期望，实现你没有能实现的事情！

“那不是吞噬奥义，是借助于一种秘宝实现的，是暗能量的一种运用。”沉默半响，石岩淡然一笑，对三个天目族族人说道：“你们想多了，希望你们别误解了，不然噬族非要剥了我不可。”

伊夫林三人神情疑惑，愣了愣，也没有多言什么。

连他们自己，也都不太相信巴拉戈那一番话，因为吞噬奥义在噬族都失传了，有关吞噬奥义的玄妙可怕，也只有噬族在说，他们只当这是噬族的自我吹嘘，更何况石岩明明为荒域的人，他们对石岩来历也清清楚楚。

荒域，怎么也无法和噬族的失传奥义联系起来，这根本就打不着边的事情。

因此，他们选择相信石岩的解释，相信那是通过暗能量和一种奇异至宝形成的，类似于吞噬奥义的奇效。

只有奥黛丽明白石岩的顾虑，吞噬奥义事关重大，在噬族，都失传了，可见有多么的弥足珍贵。

如果消息流露出去，给噬族知道了，哪里还有他俩的活路？

第一千三百七十二章 峰回路转

龙蜥族的侍卫，一直在密切关注石岩那边石洞情况，等到石洞洞口封闭，他们瞧不见内部详情，就有点坐不住了。

“轰！”

堵塞的石门，重新爆裂开来，那些龙蜥族的负责人，远远一看，就见石岩等人安然无恙，反倒是地鬼族的巴拉戈众人消失不见，当即心一沉。

他们脸色全部变得凝重起来，忽视一眼，立即往石岩这边赶来。

巴拉戈为地鬼族这趟过来的负责人，和魂族的辛格也有微妙联系，他过来寻石岩众人的麻烦，只要自身安然无恙，龙蜥族再不待见他，也只能暗暗忍耐。

可如果他出了事情，一旦给地鬼老祖和辛格知道，那立即就要炸开锅了。

顷刻间，那些龙蜥族的侍卫，便闯入石岩他们的石洞。

几名侍卫谨慎的重新布置结界，将那洞口又一次封闭，由之前提醒他们离开的那名龙蜥族族人发问：“地鬼族族人人在何处？”

石岩知道他们因何紧张，镇定道：“他们过来要强买强卖，要击杀我们，被我们反杀了，嗯，现在尸骨无存，有什么问题？”

完了！

龙蜥族族人两眼一黑，意识到发生大事了，其中一人深吸一口气，也不多询问了，立即取出一块音石，脸色奇差的禀报：“杜勒大人，出大麻烦了，地鬼族的巴拉戈死了……”

杜勒是龙蜥老祖麾下强者之一，本来负责别的区域的事务，听到他的禀报，也当即惊慌失措，问清方位了，以最快速度赶来。

石洞内，那些龙蜥族的族人，满脸苦涩，神情也极为愁苦。

巴拉戈的身死，可能给龙蜥族带来大麻烦，如果任由石岩他们轻易脱身，他们会更加难以交代。

地鬼族身后是魂族，而此刻，辛格就在龙蜥星做客，那巴拉戈也时常要向辛格汇报消息，因为龙蜥族的族人也听说了，辛格似乎在通过地鬼族，寻找着什么人。

现在巴拉戈突然暴毙，辛格肯定会追问内情，地鬼老祖要是知道派遣来龙蜥星的手下，直接死在这里，也会雷霆大怒，说不定就直接过来兴师问罪。

“你们暂时不能离开此地！”那龙蜥族族人，严肃道。

石岩咧嘴一笑，他将事情闹大，就是要面见龙蜥族真正能主事者，倒也不着急，乐得等候杜勒到来。

杜勒来的极快，半个时辰不到，他便降临此地。

一落入这儿，他就发现情况不对劲，那些石洞内众多三流种族的异族人，都堵在洞口，望着一个石洞交头接耳，一个个神情古怪。

那些人，有的神情振奋，有的露出幸灾乐祸，更多的则是冷眼旁观。

“巴拉戈还没有出来，会不会真出了什么事情？”

“怎么可能？那巴拉戈不朽二重天修为，又是地鬼族的族人，谁敢对他下毒手？”

“为什么还没出来？”

“地鬼族心性残毒淫亵，说不定封闭了石洞，在里面折磨那些天目族族人，谁知道呢？”

石岩和地鬼族的交战，处在石洞内部，洞口也实现封闭着，外人很难瞧见情况。

真正知晓巴拉戈惨死的，只有图释岐、雅云，可这一刻图释岐夫妇也颇为迷惑，“地鬼族修炼的奥义法决，是魂族赏赐下来的，就算是灵魂祭台崩塌，主魂也能化为多股逃掉，没有针对的奥义和秘宝，很难将其彻底击杀。为什么，没有一缕魂丝遁出，莫不成那些地鬼族族人，连魂丝都被焚灭了？”雅云很是不解。

“我也在奇怪。”图释岐也暗暗心惊，“龙蜥族的真正能讲话的人物，已经过来了，我们静观其变了，那小子能引来高层，只要聪明一点，应该可以将局势往最好的方向发展。”

“看来，这趟真要沾他的光了。”雅云笑了笑，“如果能将龙蜥老祖说服，我们一起联手设计对付辛格，在这龙蜥星上，辛格必然着道！这样的话，龙蜥族也会和我们玄天族走到一块儿，呵，这可真完美不过了。”

图释岐也嘿嘿一笑。

……

“我是杜勒！”石洞口，传来一声低沉压抑的吼声。

龙蜥族的族人，赶紧过去将封印解开，恭敬的将杜勒迎了进来，杜勒是能真正见到龙蜥老祖的认为，他过来后，脸色极其难看，深吸一口气，道：“肯定地鬼族族人都被击杀了？”

“是他说的？”一人指向石岩。

石岩神色从容，“地鬼族要强取豪夺，还要杀人夺物，我们逼不得已出手。”

杜勒视线在亚当斯、伊夫林、玛希莎、奥黛丽身上一一扫过，沉着脸说道：“就凭你们几个，能击杀巴拉戈他们？”

石岩洒然，也不想浪费无谓时间，知道杜勒此次过来，如果自己没法给出交代，怕是会被擒拿住，作为龙蜥族给地鬼族、魂族的交代，“我修炼的奥义特殊，嗯，我引爆了空间波，将他们粉碎至死。”

他先随口解释一番，然后神情肃然，道：“听说你们老祖卡在不朽巅峰之境，只差领悟暗能量，便可以突破到域祖境界。嗯，我恰好对暗能量有所认识，想通过我的理解，换取一枚不朽丹，不知能否引荐老祖？”

“你小子以为这么说，我们就能放过你？”杜勒见石岩没有露出丝毫惧怕之意，内心有些赞赏，不过很快说道：“老实说，我们对地鬼族一点好感没有，你们要真能杀了他们，我也会拍手称快，可惜地鬼族和魂族关系紧密，我们总要给一个交代。”

这么说着，他就准备吩咐下去，将石岩他们先禁锢起来。

显然，他是压根不相信石岩知道暗能量秘辛，只当石岩这是推脱之词，毕竟，在他眼中的石岩，仅仅只是始神境界。

他从没有听过，始神境界的修为，也能领悟到暗能量的真谛。

“或许这样你们更容易相信一点。”

石岩从容不迫的运转力量，神识如波纹，忽然荡漾开来，周边石壁骤然啪啪爆响，猛烈的碎裂。

一种无形之力，也顷刻间侵入杜勒等人体魄，没入他们灵魂意识，让他们瞬间背脊发寒，一个个露出惊惧不敢置信的表情。

“怎么可能？这，怎么可能？”杜勒一脸匪夷所思。

有关暗能量的玄奇，他多少听人谈论过，知道这能量神秘奇特，无影无形，似能如灵魂般扩散无声，还有着比神力还要强悍的破坏力。

石岩的表现，分明和传言属实，这就是懂得暗能量者的鲜明特征啊。

“我想见你们老祖。”石岩简答明了道。

杜勒眼神复杂，沉吟数秒，忽然对那些族人道：“此事都严禁多言一句，你们安排一下，将他们撤离到别的区域，别给人知道，有关地鬼族族人身死一事，暂时封闭消息！不，这一区域都暂时封闭，不准任何人离开，也不准人进入！”

那些龙蜥族的族人，都知道事情的严重性，纷纷点头。

“不必另换区域，我那边有两个朋友，你们安排他们去那边石洞休息就行了。”石岩点向远处图释岐、雅云的石洞。

“这件事由不得你多言，我们会安排，在你和老祖见面期间，尽力遮掩此事。”杜勒冷哼一声，旋即道：“跟你来，我带你去见老祖！”

杜勒知道龙蜥族之所以对魂族有过顾忌，就是因为老祖没有突破到域祖境界，只要老祖能突破一界，即便是魂族域祖强者到来，要痛下杀手也需要考虑后果。

他也知道龙蜥如今最紧要什么事情，石岩这个洞彻暗能量的异类，要是可以给老祖的突破带来契机，那地鬼族族人死了就死了，根本没什么大不了的。

杜勒带着石岩，在一处石道内穿梭，那石道暗含机关，杜勒走动间以神识开启，紧闭的石道每每别有洞天，一路朝着星辰最深处落去。

许久许久后，石岩一路深入地底，在那炙热的巨大岩浆潭内现身，杜勒将他带来后，双膝跪伏下来，以龙蜥族的族语，低声的朝着岩浆潭呼唤，呼唤着龙蜥老祖的现身。

过了一会儿，那龙蜥族的分身，从岩浆潭内凝结出来，在杜勒和石岩面前站定，愕然道：“这小家伙是谁？”

“事情是这样的……”

杜勒赶紧将情况解释一遍，待到他说道石岩洞彻暗能量的时候，龙蜥身躯都颤抖起来，眼中绽出如太阳般的光辉。

“只要你能带给我帮助，那地鬼族的事情，你大可放心，不朽丹也绝对没有问题！”龙蜥斩钉截铁道。

对他来说，没有比突破域祖更重要的事情，只要能拥有暗能量，真正迈入域祖境界，地鬼老祖在他眼中随时可以斩杀，就算魂族要对付他，也要拿捏拿捏，看看值不值得大动干戈。

“魂族，已经对你下手了，在你本体腹部，有魂族一件三足巨鼎的太初神器。”石岩看着他，抛出另外一个更震撼的消息出来，“如果这趟你还不和魂族结盟，你会死，这是辛格为了你专门向族内域祖强者借来的神器。”

第一千三百七十三章 炼魂鼎

“你们暂时住在这里，任何人不得擅离一步！”

一名龙蜥族族人，将奥黛丽、天目族三人带到一处防卫森严的石室，严肃的喝道。

石室外面，有数十名龙蜥族族人在防卫着，那些人，都是刚刚由另外一名龙蜥族的首脑从别处安排过来的。

其中，有至少六人达到不朽境界，对他们有着压倒性的震慑。

“我们被囚禁起来了。”

伊夫林唉声叹气，看着门口层层结界，看着那些龙蜥族的族人，知道已经身不由己了。

奥黛丽一身素白衣裙，神情冷静自如，在这极为宽敞的石室内安静的坐下，道：“别担心，只要石岩和龙蜥老祖有了默契，我们都会安然无恙。”

“就怕有了差池。”亚当斯苦笑。

他很清楚龙蜥族的举动，如果石岩和龙蜥老祖的交谈愉快，他们都不会有事，否则，他们就是龙蜥族给地鬼族的交代，要被地鬼族折磨至死。

一切都要看石岩的手段。

奥黛丽很放松，一路上被龙蜥族安排过来，她始终觉得有一双眼睛，在暗中留意着他们，以她灵魂的奇妙感知力，她知道图释岐、雅云两人，肯定在以特殊的方式注视着他们的动向。

图释岐、雅云是七大族玄天族的族人，不朽三重天境界的修为，要出手解救他们绝对不是一件困难事。

她也隐隐觉得，图释岐很重视和石岩的关系，如果形势极其不妙，玄天族的族人必然会干涉。

她的感觉分毫不差！

此刻，图释岐、雅云在自己石室内，图释岐本紧闭双眼，此时突然睁开，嘿嘿一笑，“龙蜥族的手段毕竟差了许多，位置我寻到了，也放了一缕魂念在里面，只要有一点点不对劲，我可以马上动手。”

听他这么一说，雅云放下心来，道：“应该用不着我们动手。”

“嗯，只要那小子真能见着龙蜥，事情就能有惊天转变。而我们，只需要耐心等候，等候龙蜥老祖的邀请即可。”图释岐笑道。

“我们准备一下，这趟一定要让辛格尝尝厉害！”雅云眸中含煞道。

……

龙蜥星一角。

辛格浮沉在无数幽魂厉鬼上方，脸色阴森冷冽，浑身泛出强烈的索魂波动，在他身下，无数厉鬼在凄厉惨叫着。

一名魂族族人，如一道幽影飘入过来，恭敬道：“统领大人，收到最新消息，地鬼族的巴拉戈出了事。”

辛格从修炼中醒转，皱着眉头，不耐道：“什么事情？那巴拉戈废物一个，让他找玄天族族人下落找不到，让他搜寻迷惑灵魂的东西也没有消息，出事就出事了，这等人物不值得我们关注。”

“他麾下的一个族人，说他们发现了天目族的一只神惑之眼，据说能迷惑不朽武者的灵魂意识。巴拉戈见猎心喜，带着三名族人过去索取，至今没有回来，连接灵魂的魂灯，也全部熄灭了。”那人仔细解释。

“嗯？”

辛格神情一惊，眼眸中浮现幽幽的诡异奇光，“魂灯熄灭，意味着灵魂消散，地鬼族修炼的秘法传自我们一族，那秘法除非被特殊手段针对，否则灵魂分散逃脱不成问题，那巴拉戈遇到了谁？”

“巴拉戈不朽二重天的境界修为，因为和我族的关系，在这龙蜥星内，应该没有多少人敢对他们下手，也没有多少人有此实力。地鬼族最近一段时间，在附近一直搜寻玄天族那两人的动静，会不会不慎发现什么情况，被灭了口？”那人显然怀疑错了。

辛格神识一动，身下无数幽魂厉鬼尽数没入他体内黑袍中，他浮向那魂族族人身旁，道：“你说巴拉戈发现什么神惑之眼，那东西，真有效果？”

“听那名地鬼族族人禀报，应该真的有效果，不然巴拉戈不能那么欣喜。”那人道。

辛格沉吟数秒，“……神惑之眼，也可能是玄天族的参与，嗯，我要找龙蜥族的族人好好聊聊，弄清楚发生了什么事情。”

话罢，辛格化为一道幽影，忽然从此地消失。

……

龙蜥星地底岩浆潭。

龙蜥老祖分身惊愕不明，讶然看向石岩，“小子，你在说什么胡话？我和辛格颇有交情，虽然称不上莫逆，他也不可能暗算我吧？”

“我们过来的时候，途中碰到一件奇石，初始……”

石岩深吸一口气，一五一十的将途中所遇的经历言明，着重描述那三足巨鼎的模样特征，说明那巨鼎上神秘符文的玄奇之处。

杜勒跪伏在地上，骇然听着，此刻忍不住插话：“老祖，根据他所说的……那巨鼎，恐怕是魂族的炼魂鼎，炼魂鼎为魂族太初神器，能吸纳灵魂意识，形成神奇的太初符文，有着极为恐怖的威力！”

龙蜥老祖听石岩言明后，没有立即答话，听到杜勒的惊叫，终于变了变脸色。

此刻，他也顾不得询问石岩有关暗能量一事了，立即道：“不管你所言真假，我都要好好检查一下。”

话罢，他这具分身，直接投入岩浆潭内部。

在那炙烈汹涌的巨大岩浆潭深处，隐隐传来一声恐怖之极的低吼，如一个庞大的凶兽在挪动着身子，在释放自己的力量。

一种能瞬间炸裂龙蜥星的可怕能量波动，从那岩浆潭内部传来，这龙蜥星都如轰隆隆爆响，依附在龙蜥星上的无数星辰碎片，都像是要随时崩塌一般，显得极为可怕。

炼魂鼎如果真存在，就在他本体内部，只要辛格有心针对他，突然下毒手，令炼魂鼎从他内部来破坏他本体，吸附他灵魂残念，他将立即被辛格弄垮，反而成全那炼魂鼎，增强炼魂鼎的力量。

魂族的炼魂鼎，吸纳的灵魂越是强大，这神器也会越发可怕，那名魂族域祖级别的强者之所以将此神器借给辛格，可能也是怀着以龙蜥老祖的灭亡，来增加他那神器威力的念头。

毕竟，不朽巅峰境界的存在，在星海间也是极为难觅的，灵魂是那炼魂鼎的大补之物。

“嗷！”

一声惊天动地的嚎叫，忽然从那岩浆潭内爆发出来，旋即龙蜥老祖分身重新浮现出来，神情铁青，额头青筋如蚯蚓蠕动着，显得极为暴躁狂怒。

“老祖？”杜勒小声求证。

“这小子没说错，在我本体腹部，的确有一样异物！应该就是魂族的炼魂鼎，但我现在也不好立即将其逼出来，免得打草惊蛇，让辛格有了提防之心，提前对我发动歹念！”龙蜥老祖怒火冲天。

这些年来，他还一直将辛格当成一个可交的朋友，也想过和魂族处好关系，他之所以迟迟没表态加入魂族，就是还怀有一线希望，想通过不朽丹来获得暗能量真谛，如果真失败了，他会很慎重考虑加入魂族的事情。

没料到辛格已经两手准备了，这趟过来明显怀有不轨之心，那炼魂鼎就是暗手，他如果还要拖延，怕是就要成为魂族那神器的献祭品了，他如何能不怒？

“在辛格不知情的情况下，将这东西从我本体剥离，会是一件麻烦事，我要从长计议。”龙蜥老祖虽然暴躁之极，也很快冷静下来，开始想妥善的方法，来处理这麻烦。

“你如果想辛格死，可能需要帮手，嗯，不介意的话，我可以给你介绍俩，他们也想辛格死，而且能保证在辛格死后，让你不怕魂族的报复，给你龙蜥族一个保障。”石岩轻笑着，适时的说出关键。

龙蜥老祖一愣，忽然道：“小子，看来你早有预谋啊，说来听听，你要介绍谁给我认识？”

“玄天族族人如何？”石岩沉声道。

龙蜥老祖眼中闪过奇光，他沉吟了一下，敏锐捕捉到关键，忽然呵呵笑道，“是那图释岐、雅云夫妇吧？辛格和地鬼族的族人，都和我族族人说过，让我们帮忙寻你这两人的动向，他们似乎在辛格手中吃了亏吧？”

“就知道瞒不过老祖。”石岩笑着说，他也知道如龙蜥老祖这般老怪物，绝对不傻，那辛格能暗算到他，一是借助于太初神器，还有一点就是选在他进食的弱点，应该预谋此事有一段时间了。

若非如此，想暗算这老怪，可能还真不容易，辛格被逼的要借助太初神器，可见他对龙蜥老祖也是极为紧张，知道这老家伙不好对付。

这一点，从他三言两语就弄清楚情况，也可以看出他的可怕。

“辛格有害我之心，我怎会让他好过？哼，我会让他知道暗算我的代价！魂族的炼魂鼎虽然是太初神器，但让我提前知道了，也休想灭的了我！”这番话讲完，他冲石岩点头，道：“好吧，让那两人过来见我，我有兴趣和他们好好谈谈。”

他这么一说，石岩就心神大定，知道龙蜥老祖也有了杀辛格的心，这里是龙蜥星，是他的地盘，得到他的认可，什么事情做起来都会方便。

“他们在……”

石岩向杜勒说明图释岐的方位。

杜勒很惊讶，这才知道原先石岩所说的人，就是玄天族的两名强者，在龙蜥老祖的知会下，他毕恭毕敬离开，去请图释岐夫妇来这里。

“好了，现在给我谈谈暗能量的事情。”他一走，龙蜥老祖眼睛爆出炫目的光束，凝聚在石岩的身上，低喝道。

第一千三百七十四章 酬劳

炙烈的岩浆潭，滚荡的岩浆赤红如血，将石岩映照的脸色通红。

在那岩浆潭内部，隐隐传来恐怖的能量波动，他心底雪亮，知道龙蜥老祖的本体就潜藏在岩浆潭内部，在消化最近吞食的星辰碎片和岩石内的力量，试图冲击域祖境界。

天地间的能量分成很多种，风雨雷电，山川湖泊，岩石沼泽，内部皆有能量，武者、异族、凶兽体内也有能量，晶石、奇宝、铠甲也有能量，能量的表现形势千奇百怪。

但已知的能量，几乎全部可以归类于正能量，陨石爆碎，星辰毁灭，雷电冰霜，都是正能量。

这是绝大多数武者掌握的能量，充盈在神力古树中，令武者拥有神通奥妙，依次施展奥义。

可是光有正能量，武者不能拥有创世的力量，不能凝结新的域界，不能一念间星海幻灭。

根据太初时代生灵的说法，另外有一种能量，被称为负能量，也叫暗能量，这是一种神秘之力，它无影无形，无法感应感知，却确实存在，并且始终在影响着宇宙内无数域界的存在和平衡，占据着统治地位。

可惜，并没有几人能洞察这种能量的真谛，而知道这能量玄妙的，又往往乃是最巅峰的存在，从不会向外人多言。

龙蜥老祖卡在不朽境界多年，只差一步就能迈入域祖，可这小小一步，却如无法逾越的鸿沟，让他生出一种永远没办法跨入的无奈。

他看向石岩，难掩眼中激动，掷地有声道：“你仅仅只有始神境界的修为，我很好奇，你如何能拥有暗能量？”

讲话的时候，龙蜥老祖一缕灰蒙蒙的神识，直接强行钻入石岩脑海，在他识海内部游荡一圈，又主动退出，旋即龙蜥老祖愈发兴奋，眼神火热，“不错！的确是暗能量！”

“老实说，这种能量不是通过领悟得来。”石岩深知老怪见识不凡，也不敢尝试以谎言来蒙蔽他，淡然道：“这暗能量，我是通过太初生灵得来，一个太初生灵身负重创，岌岌可危，体内血肉精气迅捷流失，我恰巧在附近修炼，奇诡的将它身上血肉精气吸纳，然后筋脉、血肉、骨骸、灵魂一起发生蜕变，然后……就莫名其妙的识海发生变化。”

他这番话半真半假。

暗能量确实是通过虺得来，不过他借助于的乃是吞噬奥义，以虺本体的腐蚀，来成功令自身全方面进化，从而得来能量。

“太初生灵？”龙蜥眼眸闪现着惊异光泽，“那太初生灵叫什么？还有，你来自于什么区域？怎么就见着太初生灵？”

石岩皱眉，这方面就没有详说了，淡淡道：“恕我不能事事都讲，我只是告诉我暗能量的来历，也能告诉你，那只是一个意外，我是运气极好，才能得到暗能量，此事不能广泛推广。”

他看出来了，龙蜥也想通过太初生灵，来拥有暗能量，进而突破关卡。

“那你能给我什么帮助？”龙蜥神色一沉，显然有点动怒，“按照你所说的情况，你的暗能量来的根本莫名其妙，恐怕连你自己，都不知道暗能量的玄奇，你又能告诉我什么？”

“我可以尝试渡一缕暗能量给你，由你慢慢摸索，由你自己来体悟玄妙。”石岩来此之前就心有定计，这时候不急不缓的说道。

“渡一缕能量给我？”龙蜥愣住了，眼神嘲弄，“你以为可以这么简单解决？暗能量的得来，据我所知只有两种方法，一种就是你所谓的方法，通过太初生灵得来，另外一种，要通过自身的领悟，你又不是太初生灵，我又不能将来击杀炼化融合，你渡来的暗能量，又有什么屁用？”

“你怎么知道我不是太初生灵？”石岩咧嘴。

“我先祖乃蜥，你知我先祖本体有多庞大？别说我先祖了，你可知我本体多么巨大？每一个太初生灵，都是庞然大物，甚至比星辰还要巨大，你，哼，差远了！”龙蜥满脸不屑。

“嗯，我虽然不是太初生灵，不过我渡给你的暗能量，应该能够能给你帮助。”石岩也不在意，忽然闭目在龙蜥面前坐下，用心凝聚识海内的暗能量，将一缕暗能量凝结起来，以一团空间印记裹住。

一缕波动，忽然从他身上传来，朝龙蜥老祖眼中钻来。

龙蜥老祖皱着眉头，眼睛眨了眨，就将那无形的印记团拉入脑海。

“嗤！”

龙蜥老祖脑中传来空间印记团炸裂异响，一缕奇异能量骤然渗透出来，他才欲捕捉，忽然发现那能量直接消散了。

石岩也是一呆，一脸迷惑不解，那一缕以神力空间裹住的暗能量，他没有烙印自己的灵魂，没想到一脱离他的掌控，竟然直接就消散了，没有能给龙蜥老祖带来任何帮助。

“这就是你的方法？”龙蜥老祖神情难看。

石岩满脸苦笑，绞尽脑汁的想解决之道。

也在此时，杜勒带着图释岐、雅云忽然从上方岩洞落下，图释岐看看石岩，又看了看龙蜥老祖，悠然自若的笑道：“可是在讨论暗能量玄妙之处？”

龙蜥老祖冷哼一声。

“老祖本体虽然强悍之极，蕴含着恐怖的力量，但是你生命本质蜕变的程度，还是要逊色一点。”图释岐自顾自的笑道，讲话间他手中抛出一个玉盒，盒子落在龙蜥老祖身前地面，盒盖主动掀开，内部如盛放着一样奇异之物，可惜，却看不见……

但那东西明显存在，这一点从盒子内的凹陷，从细微皱褶能看出端倪。

石岩一愣，心神一动，识海内暗能量忽然注入眼瞳，他瞬间看见在那盒子内，有一根骨头。

他愕然看向图释岐，“一根骨头？”

这骨头，和当年嗜血的骨头一样，如能处于无形，普通神识无法感知，他将暗能量催发一下，才能看清真实。

“嗯，就是一根骨头，一根域祖级别强者陨灭后的骨骸。这骨骸，也叫暗材料，或叫负物质，只有达到洞彻暗能量的域祖境界者，生命进化到一定程度后才能成这样。”

图释岐过来前早有准备，“根据我玄天族的撼天大人说法，在领悟暗能量之前，必须将生命层次进化到全新地步。只有肉身、灵魂一起蜕变，达到生命全新的高度，才有可能，才有希望能领悟那能量。太初生灵，都是生命进化到巅峰的存在，所以他们能领悟这力量，我们如果想达到那一步，第一步，应该是淬炼肉身，淬炼灵魂，进化生命本源！”

石岩轰然一震，道：“我在拥有暗能量之前，的确是体内血肉、筋脉、骨骼、灵魂一起发生剧变，剧变后，我才渐渐意识到身体的奇妙，发现识海内多了一种陌生之力。”

他看向图释岐。

龙蜥老祖呆愣在那儿，陷入沉思中，如被触动了内心的隐秘。

他忽然记得，他当年还极其弱小的时候，太初生灵“蜥”曾叮嘱过他，让他永远不要松懈对肉身、灵魂的凝结淬炼，要将每一寸肌肉、细胞、骨骼都给千锤百炼，等待着肉身、灵魂升华的契机。

“蜥”对他那时候弱小之极的他说过，要一直对肉身、灵魂进行修炼，不能只是一味凝结更多的力量，说灵魂、肉身蜕变到一定程度，会看见别人看不见的奇妙。

先辈的叮嘱，已经过了太久太久，久到龙蜥老祖早就遗忘了。

今天图释岐说出撼天的感悟，龙蜥老祖如醍醐灌顶一般，猛然惊醒过来，老眼竟然流露出泪花，“原来先辈早就给我指明了方向，可惜我一味着重力量凝结，渐渐忘记了先辈的嘱托，竟不知肉身、灵魂才是根源。可悲，这是我最大的可悲，我愧对先辈！”

“这应该是正确的第一步，我想辛格应该知道这一点，他从未提醒过你？”图释岐都有些可怜龙蜥老祖了，他一直倾向和魂族交好，与辛格关系也不错，这么多年来辛格数次来他这里做客，他也向辛格询问过此事多次，竟然没有得到辛格一句有用提醒。

淬炼肉身、灵魂，将生命层次进化，这是领悟暗能量的第一个步骤，也是极为关键的一步，七大种族高层都知道此事，如今也都在有意无意的让下面的子孙，将肉身、灵魂当成和力量凝结一样紧要的修炼。

辛格身为魂族强者，自然知道此事，他自己应该始终没有停息肉身、灵魂的淬炼。

——可他没有知会过龙蜥一句。

“辛格知道这一步？”龙蜥眼睁睁滚动着，煞气隐显。

“在七大种族，这一步是常识，虽然只是初始步骤，但七大种族都在研究，也都认为这是正确方向。”雅云淡然插话。

龙蜥老祖一声不吭，呼吸粗重，眼睁睁内凶光闪闪，好半响，他才压抑着立即找辛格血拼的念头。

一个橘红色玉瓶，忽然被他扔出，在石岩身前浮动着，“里面盛放一枚不朽丹，能助你突破不朽，就当你的提醒、引荐酬劳，嗯，我和玄天族两位有要事谈，杜勒，你安排他一下。”龙蜥吩咐。

“遵命。”杜勒毕恭毕敬道。

第一千三百七十五章 撕裂瓶颈

杜勒带着石岩重返地底外层。

他显然先将命令传达了，那些龙蜥族下面的族人，又将天目族和奥黛丽一行四人，也给挪移了新的区域。

那是另外一处较为隐秘的巨大石殿，这里不是龙蜥族对外开放的，而是龙蜥族的强大族人修炼的地方，这一点，从石殿内的简单粗犷，就能看出点端倪。

石殿镶嵌在一处碎星陨石内部，内部有修炼室，有储物间，也有洗刷沐浴之地，但没有雕琢任何精美花纹饰品，也没有装饰一点点能增强美感的美玉晶石，——这是龙蜥族族人一向作风，不喜奢华。

“这是我修炼的地方。”杜勒淡淡道。

每一个强大的龙蜥族族人，都在龙蜥星有专属之地，这石殿处在陨石内部，那陨石被杜勒改造过，能从龙蜥星地底直接飞逸出去，可以作为战舰来使用。

不多时，其余龙蜥族的族人，将伊夫林、奥黛丽也给请了过来，一起安排在这儿。

“老祖要保你们的性命，我们肯定不会让魂族打搅到你们，等那两位玄天族的前辈和老祖商榷完毕，也会安排在这里，你们大可放心。”杜勒知会了一句，旋即又吩咐麾下族内，“只要他们不离开这儿，可以自由活动，一切修炼的石室都可以开放，你们没事不要骚扰他们。”

话罢，杜勒从石殿匆匆离开，那些殿外的侍卫，都恭敬点头。

“我们被挪了两处位置了，看来龙蜥族对地鬼族、魂族还是极为忌惮的，不然不至于煞费苦心遮掩。”奥黛丽一身素白衣衫，神色清冷，来到石岩身旁后，又道：“情况如何？”

“龙蜥老祖应该会力保我们性命。嗯，不出意外的话，他应该在商量着，如果对辛格下杀手了。”石岩咧嘴一笑，冲伊夫林三人道：“放心吧，应该没什么大碍，你们安心在这儿修炼就行了。这件事……我们会解决。”

他没有对三人提起玄天族图释岐夫妇的事情。

伊夫林猜测他们有事隐瞒，不过他们很明智，没有追问下去，应承下来后，就各自寻觅修炼的石室。

石岩和奥黛丽选了一间巨大修练场，地下铺满方形晶石，坚硬之极，不怕锤打和能量暴击，修练场上方有圆环形拱顶，离地面很高，纵横飞驰也没有问题。

他向奥黛丽说明面见龙蜥老祖的事情，听的奥黛丽惊愕不已，然后他就选了一处坐下，道：“这里暂时应该安全，龙蜥族不会对我们不利，趁着还有点时间，我们尽快修炼！”

“好！”奥黛丽学着他，修直美腿盘起，和他相隔着空旷修炼室，面对面坐下，缓缓闭上眼。

呼呼呼！

三条灰蒙蒙的灵魂，从她手中酒瓮内飘逸出来，那三条灵魂没有意识理智，是纯粹的灵魂能量，如云团晃晃悠悠，被她抬手一指，一起消失在她眼角。

她那停止的身躯，微微颤动了三下，一条条灰褐色的魂线，如发丝般疯涨，从她身体内悄悄飞逸，令她显得极为诡异。

石岩没有急着动手，凝神看向奥黛丽，发现那三个由风雷石兑换的始神灵魂，被她吸入识海以后，以奇妙的奥义分解，将三团灵魂切割粉碎数千缕魂线，让那些魂线在她筋脉内游动，似乎要烙印上她体内生命印记，也是以那灵魂增进她神体内的力量，让筋脉、骨骸来变得愈发坚韧。

石岩看了一会儿，忽然笑着暗暗点头。

他将图释岐对龙蜥老祖的那番话，没有隐瞒的道明，让奥黛丽芳心触动，马上付出实践了。

奥黛丽以往的修炼，灵魂应该直接在祭台内活动，根本不需要在酮体筋脉内重走一遍，这趟她之所以这么做，应该是改变了思路，将筋脉、血肉、骨骸的淬炼当成关键，也想早早就明确方向，为领悟暗能量，为将来突破域祖做准备。

她一向聪明睿智，洞悉这个隐秘后，自然知道如何利用起来。

原来的冥皇族族人，都着重修炼魂魄，将主魂当成奥义的关键，不是特别留心血肉的淬炼。

她今天的做法，已经是完全脱离了冥皇族的一贯作风，单凭石岩片面之词，她敢摒弃族内的修炼方向，开始全新修炼的步骤，一方面证明她果断坚韧，另外一方面，也证明她极为相信石岩，认为石岩不会瞒她，所言字字珠玑。

石岩很欣慰，他相信以奥黛丽的天赋和聪慧，一旦认准了方向，将来必然会有一番惊人成就。

一道电光在脑海闪过，种种杂乱念头如被利剑斩断，他瞬间冷静下来，心中没有一丝杂念，由龙蜥老祖赠送的橘红色玉瓶，忽然浮在他眼前，眼中星光一闪，那玉瓶炸裂，一枚奇异丹药忽然闪现出来。

丹丸龙眼大小，璀璨如星，散发着惊人的药香味，仔细去看，会发现那丹丸竟然为一个星辰的缩小，表面还有凝结起来的山川、湖泊，有宫殿树木，甚至有风雨雷电！

石岩眼睛放出惊人光亮，盯着那丹丸仔细去看，发现在一些宫殿内部，还有生灵躯骸存在！

不朽丹至少以七级生命之星为核心，以亿万生灵为源泉，由大神通者淬炼，缩小亿万倍，变成一枚夺天地之造化的奇药，助始神巅峰境界者，勒破不朽境界的奥妙。

他本怀疑丹药真假，想认真鉴定，如今一看他再也没有了一点点的怀疑，奇特如微缩星辰的丹药，不是不朽丹能是什么？

张口一吸，那由星辰凝炼的不朽丹，直接入口，顺着肠胃一路滑落，直接朝着丹田精元古树方向而去。

那不朽丹，就沉在神力古树上方，传来如心脏般的“嘭嘭”跳动声，一股股精纯的力量，从那丹药内释放出来，瞬间连接他全身筋脉，在一瞬间，他的筋脉内如一条条能量河流在滚荡，让他体内充盈了惊天动地的能量波动。

与此同时，他清晰的发现，那丹药上亿万生灵魂魄念头，化为另外一股清澈魂力，由下而上，竟扶摇冲入他灵魂祭台！

那清澈魂力落入识海，和他识海内暗能量一冲，如烟花炸裂，无数亮晶晶的碎光碎星般充斥在他奥义层，天火层，主魂深处，他奥义层内空间、生命、死亡、星辰奥义，像是被触动了，泾渭分明的奥义，忽然间奇妙拧为一股……

一种难以言喻的玄奇感觉，在他心间、祭台内流淌着，他如重返荒的奥义源头，在死亡、空间、生命、星辰奥义海洋畅游，主魂浑浑噩噩，如从本体飘逸出来，主魂像是真正拥有无尽的活力，能亘古长存，能不朽不灭。

传言中，达到不朽境界者，有着无尽的寿命，能一直存活。譬如圣兽青龙，达到不朽境界后，活了十万年依然精力充沛，脱离正常衰老的规律。

这是始神难以做到的，始神者寿命虽然也极长，但神体、灵魂过了几万年以后，会慢慢衰老，会精力不及，灵魂也会逐渐虚弱，如果不能突破到不朽境界，始神在生命末期，因为生命磁场的渐渐枯竭，最终会如古树般枯死。

只有突破不朽，才能真正不朽不灭，才能篡改天地规则般，拥有无尽寿命，生命磁场永远保持旺盛，灵魂能始终澎湃如初。

除非被更强强者击杀，令生命枯竭，灵魂印记被抹除，否则理论上不朽境界者，能永远存活下去。

这就是不朽。

感受着奥义层奥义的水乳交融，石岩主魂浑浑噩噩，生出一种如坠美梦的奇妙。

然而，他的另外一个灵魂，却清醒之极，发现束缚他许久的天火，竟然受着不朽丹的触发，在他朝着不朽境界迈进之时，也奇妙的有了融合的征兆。

除混沌圣火依然独立外，其余天火竟然奇妙的黏在一块儿，形成一片瑰丽多彩的火焰海洋，那海洋本来分成一片片，如一块完整的布被扯裂，此刻，就在慢慢聚集，要恢复完整。

天火层，成汪洋火海，他副魂悬浮在天火层上方，看着剩余天火逐步融合。

一枚不朽丹，触发他神体诸多奇妙，让他朝着不朽境界迈进的时候，体内许多隐秘的奇妙，都如被点燃了。

他和奥黛丽修炼动静不小，天目族的伊夫林等人，很快发现到奇特，他们都聚集在石岩、奥黛丽修炼的石室外面，那石室暂时封闭，可内部的动静很明显，这是都在突破时的错乱波动。

“奥黛丽朝着始神二重天迈进，他，则是要突破不朽境界了！”伊夫林也是过来人，略一感应就明白过来，肃然道：“我们先停下来，给他们看着石门，这段时间龙蜥族族人，也不能擅自进来。”

“看来，他和龙蜥老祖见面后，应该得了不朽丹。”玛希莎满脸羡慕。

她跟随两个师兄来这里，也是存着能收获一枚不朽丹的念想，如今见石岩已经借助不朽丹修炼，她羡慕极了。

“哎，我们没这个福气的，不过如果他能突破不朽境界，以他掌握暗能量的本钱，真正的实力，将会极其可怕！”伊夫林感叹道。

第一千三百七十六章 割肉

龙蜥星一处巨坑，坑底修建着许多别致的宫殿，有专门针对水族的湖泊小岛，也有针对别的种族的特殊之地。

这是二流种族聚集点，来这里的异族族人不用忍受龙蜥族的石洞，能有更加称心如意的区域。

沃克和杜勒一样，也是龙蜥老祖麾下强者之一，不朽二重天境界，也是此地负责人。

他本来和水族的沅漠正谈论着要事，忽然心悸不安，猛然看向外面，脸色微变，立即从水族宫殿抽身离开。

沅漠就是石岩、奥黛丽在途中碰见的那名俊美的水族男子，此刻沅漠抬头，也是神情凝重。

簇簇灵魂如墨云，在辛格脚下蠕动着，黑压压的不下千万，给人一种沉重之极的压力。

辛格从上方缓缓落下，身旁有不少魂族族人恭敬陪侍着，还有许多貌美的年青女子灵魂，如凄美的幽灵般给他捶胸捏脚，令他显得架势极大。

这一块有不少二流种族聚集，眼见魂族辛格傲然降临，很多武者都脸色一变，连讲话声都小了起来。

地鬼族，原先也在附近，那巴拉戈怒气冲冲的离开，很多人也都知道。

眼见辛格忽然到来，他们还当辛格来找巴拉戈，要从巴拉戈口中询问什么消息，有关魂族要求地鬼族搜查图释岐夫妇一事，当中也有不少人清楚，还当辛格见地鬼族迟迟没有消息动怒了。

沅漠，就是水族这趟过来的负责人，和地鬼族向来交恶，知道许多内情。

看着辛格过来，他心神略有不安，生怕辛格会有什么不善的举动，给水族带来麻烦。

在他宫殿后方，一处幽静的楼阁中央，忽然闪现一名娇好的身影，那是一个体态丰腴的女子，身着一身藏青色长袍，一头青色长发垂在丰满的臀部，脸颊上带着一个玉质的面具，面具略显狰狞，如龇牙咧嘴的恶鬼。

她身影一动，无声无息间在沅漠身旁站定，一双青幽深邃的眼眸，抬头看了一下辛格，声音温婉动听，“别担心，我在你们这里，辛格不敢怎么样。嗯，看他那样子，也不是为你们而来。”

她身上的生命动向很模糊，不是特别强烈，气息也飘忽不定，给人一种很飘渺的感觉。

只有沅漠明白，她脸上那看似狰狞的面具，将她惊人气息都给遮掩了，令她显得稀松平常，不会特别引人瞩目，但沅漠知道她的身份，言辞动作间很恭敬，鞠身道：“我是怕辛格发现你的存在，引来不必要的麻烦。”

她轻笑一声，“辛格在魂族也只是统领一职，他就算是发现我在这里，也没什么麻烦。嗯，我这趟过来只是为龙蜥老祖的不朽丹，想给小辈的境界突破寻个保证，辛格不会敢招惹我。”

听她这么一说，沅漠才放下心来，依然弓着身子，仰头看向辛格，不知道辛格突然到来所为何事。

“沃克是吧？”辛格阴森的声音，忽然响了起来，在整个深坑内传荡不休。

他明显没打算掩饰什么。

沃克不朽二重天境界，是龙蜥族境界颇深的武者，听到辛格的问话，神情肃然，道：“正是我。”

“我也不和你啰嗦，地鬼族的巴拉戈魂灯熄灭，应该已经灵魂消散了，我只想知道谁下的手？”辛格眼中突显寒光，声音如轰隆隆的雷霆，在巨坑各个宫殿游荡，“打狗，还要看主人！巴拉戈是我魂族的狗，我倒要看看是谁杀了他！”

他摆明了来兴师问罪的，跋扈霸道，身上释放出强烈的波动。

一条条灰蒙蒙的魂影，猛然凝聚出来，衍变成如山般雄伟狰狞凶鬼恶煞，在他背后张牙舞爪的浮动着，一股魂念释放出来，朝着那些二流势力蔓延，要搜寻境界高深的强者，找出可能的凶手。

辛格绝对没有想到巴拉戈死在始神境界的石岩手中，他以为将巴拉戈击杀者，至少为同等级境界者，以为凶手就潜伏在众人之中，也觉得可能就是图释岐夫妇在暗中捣鬼，要将两人搜寻出来。

他这么做，明显不将龙蜥族放在眼底，没有将沃克当一回事。

“巴拉戈死了？”沃克佯装不知，满脸迷茫，摇头道：“这件事我还真不知道，还请给我一点时间，等我查探清楚了，自当给你们一个交代。”

他早收到杜勒的消息，准备以拖延来对待此事，能拖延多久就算多久。

“嘿嘿，我知道这件事和天目族有关，区区三流种族，也敢对我魂族的附庸种族下手，这天目族，怕是准备灭族了！”辛格阴森狞笑，“我先将这里查探了，看看他们有没有躲在这里，然后一个一个区域的搜查，不怕不能将他们找出来。”

讲话间，他灵魂意识飘荡着，如风暴般肆虐这片区域。

众多二流势力的宫殿区，刮起了灵魂飓风，很多人祭台都摇曳不安，纷纷露出惊惧之色。

没有人敢出言呵斥，因为他们都不是魂族对手，也知道辛格的手段，只能老实的承受。

辛格的灵魂风暴，一路蔓延，也顺势涌入水族的湖泊区，在沅漠那边游荡着，不过只是一霎，辛格脸色便显现一丝迷惑，他迟疑了三秒，瞬间越过沃克，一下子来到水族的方位。

他看向那体态丰腴脸颊带面积的女子，神色浮现一丝凝重，不确定的试探道：“你可是？”

那女子低笑一声，淡淡说道：“我为龙蜥老祖手中不朽丹而来，嗯，有件事我要说明一下。”她看向水族沅漠，正色道：“以后水族受我们魅影族庇护，还请你们魂族长点心，别让你们的狗四处咬人！”

辛格脸色一变，盯着那女子深深看了几眼，皱眉道：“巴拉戈之死，和你可有关系？”

“你觉得那种角色，值得我大动干戈？”女子冷笑。

辛格想了一下，点了点头，说道：“我会和地鬼老祖讲一声，让他们以后不要骚扰水族，我们魂族和你们魅影族一向没纠葛，我也不希望因为地鬼族和水族的事情，导致我们两族交战。”

话罢，他放下架子颔首一礼，旋即抽身离开，往下一个区域而去。

至于沃克，他根本就没怎么搭理，显然也不将龙蜥族真正放在心上。

沅漠本颇为紧张，眼见辛格主动表明态度，要让地鬼老祖约束地鬼族，内心暗暗激动，心道水族的决定，果然是正确的，有了魅影族为靠山，以后再也不用对地鬼族小心翼翼，他终于知道背后有了靠山的好处。

这么想着，他不由看向龙蜥族的沃克，心中暗叹。

龙蜥族也是二流势力，在蜥没有消失归墟前，龙蜥族在这一块才是霸主，就连七大种族域祖强者过来后，也对龙蜥族恭恭敬敬，让周边所有势力种族为之敬畏。

自从蜥归墟，二代的龙蜥老祖始终无法突破域祖，龙蜥族也渐渐的没落，以至于连地鬼族都敢对龙蜥族耀武扬威了。

沅漠暗暗想，这时候的龙蜥族，或许也只有投靠七大种族之一，才能重新站稳，不然以后的日子将会愈发艰难。

“魂族和玄天族交恶，双方大战小战不断，这关卡绝对不敢得罪我，你们尽管放心。”那女子淡然说道，口气中有着隐讳的傲然，以后魅影族也是七大族之一，整体势力丝毫不逊色魂族。

这就是她底气的来源。

“有件事，我想我应该给你说明，我们途中过来的时候，恰恰遇见了天目族的族人，那天目族的族人，还和一对小情侣一道，那一对小情侣来自于荒域，似乎……迷路了，想通过辛格的凶魂冥鸿，来找到回去的路。”沅漠心中一动，忽然想起了这件事，“我记得你们也对荒域感兴趣，不知道能不能以此为突破口？”

“迷路的荒域人？”女子眼眸流露出奇异光泽，好似颇有兴趣，“这件事有点奇怪，龙蜥族似乎在保他们，真有点不解，看这样子辛格和龙蜥老祖的交情，不像外界传言的那么铁。”

这么说着，她暗暗动了心思，道：“你们和龙蜥族关系不错，你有没有法子让我和龙蜥老祖见一面？嗯，你可以说明我的身份，或许龙蜥老祖会有点兴趣？”

“好，我试试。”沅漠抬头，冲沃克道：“沃克兄，请下来一叙。”

……

岩浆潭潭底。

炽热的岩浆潭内，传来极为恐怖的咆哮，岩浆翻腾着，四处激荡着，也极为骇人。

图释岐、雅云夫妇，分别施展奥义，缔造层层结界，将这一块区域封闭着，防止动静太大引动外界人觉察。

龙蜥老祖分身悬浮在潭面，浑身涌出可怕的波动，不断地朝着潭底拉扯着什么。

许久，一块赤红的巨大肉块，猛然从岩浆潭内抛离出来，那肉块血淋琳的，肌肉筋脉充盈着澎湃生机，在那血块一处方位，三足巨鼎只有巴掌大，贴在肉块上，潜伏在那儿和血肉的筋脉连接，如吸血的蚂蟥。

龙蜥老祖分身脸色显现几丝苍白，咳嗽了几声，压抑着怒气道：“这炼魂鼎黏在我血肉上，一旦脱离我血肉，立即就能被辛格感觉到。不得已，只能割掉一块肉，这样他就无法知道我做过什么。”

“老祖果非常人，能咬牙割掉自身这么大一块肉，这趟辛格必然要倒霉。”图释岐赞叹。

他明白如龙蜥老祖这种生灵，体内肉块凝聚着力量，割下这么大一块肉来，必然损失本体，那疼痛也是很难忍受的。

为了让辛格不知情的情况下，将炼魂鼎的威胁剔除，这老怪还真是下了狠心了。

“辛格如此对我，我自然要让他尝尝我的厉害，真当我好欺负了，妈的！”龙蜥老祖骂骂咧咧，怒气冲天道：“这趟，我不但要辛格死，也要将地鬼族那家伙干掉，仗着有魂族撑腰，地鬼族还敢和我叫板，不知死活的东西！”

“我们玄天族，将会是你坚实的后盾，会全力助你！”图释岐嘿嘿笑道。

第一千三百七十七章 盛会

杜勒站在石殿门前，脸色阴沉不定，他身旁聚集着众多龙蜥族侍卫，那些人境界大多不弱。

“以生命献祭的方式，将这里气息遮掩起来，保证辛格无法觉察到此地动静！”半响，杜勒沉喝一声。

此刻，辛格在龙蜥族接待异族族人的区域，正四处游荡着，以灵魂搜查天目族动静，要将击杀地鬼族的凶手给拉出来。

杜勒知道如今龙蜥老祖正全力施展力量，摆脱魂族那炼魂鼎的威胁，暂时无法出面干涉。

他们必须要在这个期间，保证石岩、奥黛丽等人不会出现问题，当知道辛格觉察到不妙，开始大肆搜查后，他就立即过来，想先将石岩、奥黛丽他们送走，暂时让他们离开龙蜥星。

而这时候，伊夫林却跳出来，说石岩、奥黛丽都在修炼，并且处在最凶险的突破口，根本不能受打搅。

一连串麻烦凑到一块儿，杜勒头疼不已，没办法只好将和他同等级的几名族人一起吆喊过来。

“杜勒，听说老祖要对辛格下手？”同样为不朽二重天的提奉，满脸嗜杀的凶戾，“我忍地鬼族那些杂碎已经太久了，老祖真要下定决心，我会第一个杀过去！”

“别废话，先做正事！此地不能被辛格发现，不然我们无法向老祖交代！”杜勒喝道。

提奉瞥了一眼，看向他后方石殿，不屑道：“老祖会因为那天目族族人，还有两个始神小辈烦心？”

“其中一人，身怀暗能量，和老祖交谈者，言明必须要保证他不死！”杜勒叫道，“别啰嗦了，快一点动手，给辛格找到这里就麻烦了。”

身怀暗能量？

几个不朽境界的龙蜥族族人，听杜勒这么一说，一个个全部呆住，神情惊怪的看向后方，看向那石岩、奥黛丽修炼的位置，个个心中震动。

旋即，几名不朽境界者，一个个脸色凝重，身上的生命波动如肉眼可见的雾气，慢慢释放出来，如天幕一般将这石殿给罩住。

杜勒几人，以自身生命气息为代价，形成一层膜，以此来防止辛格的灵魂搜查。

之所以如此，是因为他们境界不够，以不朽二重天境界修为，要阻止辛格的灵魂探索，必须要付出如此代价。

做完这一切，他们一个个露出疲惫虚弱模样，就守在石殿门前静坐。

那些龙蜥族其余族人，也都肃穆以待，将这几名族人先辈看好，生怕出什么意外。

此刻，辛格带着魂族族人，在这龙蜥星各个异族聚集点游荡着，叫嚣着，以他不朽三重天境界的修为，搜查着动静，找寻天目族的族人，要弄明白情况。

辛格的主要目的，并不是为巴拉戈报仇，而是因为神惑之眼，因为可能过来的玄天族图释岐两人。

石殿内部。

伊夫林、亚当斯、玛希莎三名天目族族人，呈三角形端坐在石岩、奥黛丽的修练场门前，也是严神以待，生怕两人在突破的关键时候被打搅了。

修练场。

奥黛丽周身魂力飘荡，一缕缕灰蒙蒙的灵魂浮动着，在她身上折射出无数光怪陆离的幻象。

一股精纯魂力，在她身躯游荡，慢慢汇入她祭台。

她渐渐心境稳固，神力古树也充盈了澎湃之力，然后就见许多幽光，遍布她全身，让她身影逐渐变得虚幻起来。

与她相隔了一个修练场的石岩，浑身忽明忽暗，一股股暴戾的波动释放，在他朝着不朽迈进时，他穴窍内的负面波动，似乎不堪重负，要被剔除，来保持他神体的纯净，那些负面之力散逸开来，在修练场内游荡着。

奥黛丽修炼奥义，那缕缕魂魄也摇曳着，感知到无主的负面情绪，一个个变得暴躁不安，在吞没那些负面之力。

那些幽魂、厉鬼，因为石岩体内飞逸出来的负面之力滋养，各个都变得更加阴森凶残，受此影响，就连奥黛丽的灵魂祭台，像是都沾染了石岩的气息，和石岩间有了更深的联系。

时间匆匆。

在石岩脑海中，除混沌圣火以外的天火，正逐渐的融合，变成汪洋火海。

时而炙热刚烈，时而冰寒彻骨，时而雷电激射的奇观，一一在石岩神体上显现，令他如掌握了许多不同的奥义法决。

就在天火融合的霎那，一股炎热光柱，从石岩天灵盖冲天而起。

那修练场的实质穹顶，瞬息间消融成火汁，那天火依旧冲天，将杜勒众人以生命气息布置的结界，也给焚烧了一个洞口，天火不息，依然往上冲刺，石壁被硬生生凿开一个洞穴，直接透射往上。

水族聚集地。

在他们湖泊处，忽然一道炙热火光冲天，从湖底冒逸出来。

沅漠当即脸色巨变，周边众多水族族人也惊呆了，纷纷聚集过来，一时间不知道发生了什么事情。

那神态丰腴妖娆，脸颊带着面具的魅影族女子，幽灵般冒出来，在那湖泊处，眼神幽幽看向那炙热光柱，“好强的源火凝结力，源火只有太初生灵掌握，这是怎么一回事？难道龙蜥老祖身上发生了奇变？”

她沉吟了一下，又摇了摇头，喃喃低语：“不对呀。那蜥，当年也不修炼源火，这源火又无法传承下来，怎么可能被他给得来？”

这么想着，她一脸骇然，忽然想起一个可能，“莫不成，下面有一个太初生灵存在？”

她美眸闪现出惊奇之色，突然道：“你们留在这里，我到底下看看情况，这有点反常！”

沅漠点头。

同时，苦苦搜寻天目族族人许久没有结果的辛格，正烦躁不已，在那天火光柱冲破结界，刺在水族湖泊的时候，辛格在那魂魄形成的云团上，猛然眼睛一亮，嘿嘿怪笑起来。

他径直朝着那石殿冲去。

地底岩浆潭。

龙蜥老祖和图释岐夫妇，也全部觉察到波动，图释岐闭目感应了一下，一脸惊骇道：“这，这气息来自于那小子身上，可这气息……分明是太初生灵的源火！”

“怎么可能？”雅云震惊了，“难道他将荒炼化了？”

“我也不知道。”图释岐苦笑，一时间也蒙住了。

龙蜥老祖对暗能量虽然一知半解，但他先辈为蜥，他对太初生灵的认识，要比图释岐、雅云深刻，他想了一下，肯定的说道：“是太初生灵的一缕分魂，和他的灵魂烙印融合，凝聚成他第二魂，让他第二魂有了一部分太初生灵的奇妙！”

“我想，这么大的动静，如今龙蜥星上的强者，应该都能感知了。那辛格，定然也会过去，怎么办？”雅云询问道。

“你没问题吧？”图释岐看向龙蜥老祖。

龙蜥老祖忽然狂笑，“是时候举行盛会了，就这个时候吧，你们看我将这龙蜥星扭转变化！”

这么说着，从那岩浆潭内，传来阵阵惊天动地的咆哮。

如果从外面去看，能发现龙蜥星如大心脏一般震动着，许多陨石、星辰碎片错位，整个龙蜥星像是巨大的魔方在变幻着，变形扭曲着，内部一处区域硬生生被突显出来，如被大力拉出。

遍布在龙蜥星各个角落的异族巨坑，给那些二流、三流异族族人聚集之地，原本都是一块块巨大的完整陨石，都一个个爆碎的星辰，此刻，那些区域都渐渐脱离龙蜥星，龙蜥星如在分解。

从虚无域海观看，会发现龙蜥星就像是一个球，球体上的东西分离，慢慢变成一块平整大陆。

一个由无数陨石、碎星组合而成的大陆！

分别在不同区域的各族族人，此刻，都平整的显露出来，处在大陆各个角落，看着大陆中央一处宫殿。

那传来源火的光柱，就是从那宫殿内释放出来，石殿门口杜勒众人还聚集着。

只是他们脸色都出奇的难看。

“老祖挑这时候举行盛会，也不知道怎么想的，龙蜥星变成一块大陆，就再没有了遮掩物，大家都暴露出来了，每个人的位置都明确了，辛格也会很快过来。”杜勒苦笑。

他知道龙蜥星根本不是真正的星辰，原本就是由无数陨石、星辰碎片聚集而成，龙蜥老祖的本体一旦有了大动静，整个龙蜥星就会天翻地覆，他将那些星辰碎片、陨石挪动，让龙蜥星成为龙蜥大陆，让大家从各个位置都浮现出来，就是祭奠先辈的时刻。

只是，这时间选的似乎不太恰当，因为此刻那些二流、三流种族的族人，都看到了中央的源火光柱，纷纷聚集过来。

这些人，从源火的气息，感觉到太初生灵的波动，一个个如打了鸡血，蝗虫一般围来，想知道这里将会发生什么。

本来准备进入湖泊内部查探的那魅影族女子，在星辰巨变后，又和水族族人一道，也来到那石殿处，眼中露出奇异色。

“太初生灵的气息！哈哈哈，太初生灵的气息！”辛格叫嚣着，身子悬浮在魂魄形成的巨山上，一路如狂风巨浪，将沿途那些二流、三流种族族人卷的东倒西歪，狂妄的冲了过来。

“天目族族人就在这里！正好！我看你们如何遮掩！”

他来到杜勒众人身前，脸色骤然阴冷下来，低头看了一眼地底，喝道：“龙蜥老友，已经天翻地覆了，也该出来见见了吧？嗯，我想知道，你是否还当我朋友？”

“朋友？哈哈哈，你可真是好朋友！”

龙蜥老祖如雷般的轰鸣声，在地底震荡中传来，旋即他分身骤然闪现出来，脸色赤红，身上传来阵阵恐怖波动。

第一千三百七十八章 冲突

龙蜥星在龙蜥老祖翻山倒海的动静中，由星辰蜕变成大陆，一个由碎星、陨石组成的坎坷不平的大陆，那些碎星、陨石就像是组成广场的瓦片、石板，散布在各个角落。

从天际俯瞰，会发现这大陆坑坑洼洼，有许多沟壑深渊，也有山川怪峰，有许多宫殿，有各种洞穴。

此刻，在龙蜥星中央，一座拱顶撕裂的石殿坐落着，一道源火光柱冲天。

杜勒、提奉等不朽二重天境界的龙蜥族族人，聚集在石殿旁边，凝神戒备着，留心周边那些异族人动向。

魅影族的那名体态妖娆的面具女，和水族的沅漠一行人，也聚集在石殿旁边，眼神惊诧的看向石殿。

半空中，许多异族族人，都一脸惊奇的靠拢过来，流露出兴奋之色。

他们都知道，这是龙蜥老祖要进行祭祖活动，要举行盛会了。

在极早之前，太初生灵“蜥”还没有陨灭的时候，龙蜥族也都会定期举办盛会，在那个时期龙蜥族当之不愧为附近各族领袖，那些异族族人，都会按时来面见“蜥”，以示谦卑和恭敬。

由“蜥”举行的盛会，邀请各族首领，邀请周边各族精锐，他会在盛会期间讲解天地奥义真谛，将太初生灵久远的秘辛透露出来，这盛会不但吸引周边各族族人，就连七大族，也会派遣族人过来旁听。

然而，“蜥”消陨后，这盛会就不复盛况了，虽然二代龙蜥也定期举行盛会，但大多数过来的异族族人，都是听从族内先辈的吩咐，以感恩之心来祭奠“蜥”，因为他们的先辈，当年都从“蜥”的天地奥义讲解获益。

“蜥”虽然不在了，他们依然心存感激，在盛会举行的时候，让下面小辈来拜祭。

龙蜥老祖也知道盛会吸引力大不如前，往往会将族内珍宝取出交易，譬如不朽丹，就具有很强吸引力，也让一些异族族人远道而来，那魅影族的女子，就是因为恰巧在附近，听闻龙蜥族举办盛会，惦记着不朽丹过来的。

此刻，辛格一路呼啸而来，将沿途众多异族族人吹的东倒西歪，来到那石殿前方。

一条条幽魂、厉鬼在他身下浮动着，像是密集的鱼群，有七个凶魂不断吞没周边虚弱魂魄，在极短时间壮大，变成十来丈高的凶恶厉鬼，就在辛格身后凶神恶煞的咆哮着，气势惊天动地。

其中一头凶魂，赫然就是冥鸿，他被辛格炼化以后，就不由自主受辛格驱使，也化身一条凶魂吼着。

冥鸿吼了几声，突然怔住，那阴森歹毒的眸子内，闪烁出痛苦挣扎，浮现一丝明智。

他在辛格身后虚空，一眼瞧见了石殿下方，瞧见了修炼中的奥黛丽。

此刻，奥黛丽体内传来魂丝，涌现出令他极为熟悉的波动，他只是凝神一看，立即意识到了奥黛丽的身份！

因为奥黛丽所修炼的，正是他们冥皇族独有的灵魂法决，而奥黛丽身上的气息，也是他们冥皇族族人的味道。

他在虚无域海被辛格炼化多年，始终无法脱离辛格，连一个荒域的武者都没有见过，如今，忽然在这里他发现一个同族族人，而且十有八九就是他的晚辈，冥鸿立即惊呆了，他虽然被辛格驱使，却有自己的意识。

他极快想了下，马上佯装不知道，不敢去看奥黛丽一眼，生怕被辛格觉察到不妙。

而此时，辛格叫嚣着，终将龙蜥老祖唤出，龙蜥老祖大笑着，骤然凌驾在那石殿之上，看着辛格道：“好朋友啊好朋友！”

“我不明白，为什么你要包庇这三个天目族的小辈？他们动手杀了我的人，以你我的交情，你是不是应该给我一个交代？”辛格阴森着脸，当着周边众多异族族人的面，对龙蜥老祖质问。

辛格觉得有点不妙，因为龙蜥老祖如今态度有点奇特，让他心生怪异。

“这是我龙蜥族的地方，地鬼族族人不顾我族内规则，对我邀请的客人下杀手，自己不慎吃亏，难道还要我负责？”龙蜥老祖咧嘴冷笑，伸手一俺，层层光波覆盖下来，将石岩、奥黛丽修炼的石殿给罩住。

他看向辛格，哼道：“辛格，你的狗越来越过分！连我这个朋友都不放在眼里，你这个主人，是不是应该严加管教？”

辛格脸色阴沉，忽然沉默下来。

“咦，怎么回事？”魅影族的女子，皱着眉头，看向身旁沅漠，“不是说辛格和龙蜥老祖关系一直不错么？这是怎么一回事？”

水族沅漠也是莫名其妙，讶然不解道：“不太清楚，据我所知他们以前关系的确不错，辛格数次来龙蜥星拜见龙蜥老祖，龙蜥族也都是热情款待，今天这情况，还真是有点出乎意料了。”

“发生了什么事情？辛格和龙蜥老祖之间，是不是有了矛盾？”一名异族族人询问。

“可能是因为地鬼族吧？这些年来，地鬼族动作越来越大，根本不将龙蜥族放在眼底，在龙蜥族举行盛会的时候，竟然还敢乱来，可能彻底激怒了龙蜥老祖，应该是这样？”

“嗯，有可能啊。”

“哎，可惜蜥消陨了，不然区区地鬼族，早就被扫清了。我记得极早之前，蜥还健在的时候，就连七大种族都对龙蜥族礼仪有加，看来缺少一名域祖坐镇，能让一个种族没落果然不是虚言啊。”

“也难怪龙蜥千方百计要突破域祖，为了这个目的不惜一切代价，连不朽丹都要拿出来交易，好换取任何能突破的可能性。”

周边众多异族族人，趁着辛格沉默的时候，一个个交头接耳，都心中惊愕不解。

辛格阴沉着脸，视线流露出凶厉，在那些人群中游弋着，每一个被他看到的异族族人，都心中一寒，赶紧低下头。

他视线落到魅影族面具女的时候，微微一愣，颔首点了点头，旋即收回目光。

“此事，的确是地鬼族的不是，还请老友见谅。嗯，这件事过后，我会警告地鬼老祖，让他好好约束他下面的儿郎，这趟我是诚心来观摩你们的盛会，望龙蜥兄你能知晓我心。”辛格深吸一口气，脸上挤出笑容。

他回头眼神一冷。

一头凶厉恶鬼，忽然扑向那剩余的几名地鬼族族人，在那几名地鬼族族人的凄厉惨叫声中，他们肢体被撕裂，被厉鬼抓的支离破碎，最后连灵魂都被吞没掉了。

几名地鬼族族人，瞬间魂飞魄散，被他一头凶魂给击杀。

旁边的围观者，都心生寒意，泛出毛骨悚然的感觉，为辛格的手段胆寒。

“是我没有弄清楚，被他们搬弄是非，不慎被蒙蔽了。嗯，我现在给龙蜥兄一个交代，不知道你是否还满意？”辛格淡然一笑，从容不迫的将那凶魂收回，看也不看成一块块碎肉的地鬼族族人。

“好狠的手段！”沅漠在远处低声呼道。

魅影族的那面具女，也是微微一怔，“辛格果然名不虚传，手段也着实厉害，为了得到龙蜥的承认，竟然能毫不犹豫痛下杀手，嗯，的确是个人物，难怪能坐上魂族统领一职，厉害！”

话罢，她看向龙蜥老祖，那些围观者也都看向龙蜥老祖，想知道在辛格主动服软后，龙蜥老祖会是什么态度。

也有不少人，始终留意着那石殿，看着石殿内的动静，想弄清楚内部究竟有什么。

太初生灵在浩淼星海间屈指可数，“蜥”消陨后，附近再没有太初生灵出没过，忽然在石殿内释放出来的源火光柱，分明有着太初生灵的气息，让他们暗暗惊奇，都下意识的和蜥联系起来。

在龙蜥老祖出手，将那石殿给完全罩住以后，他们都暗暗猜测，猜测肯定和龙蜥族有关，内心愈发好奇。

辛格明面上和龙蜥老祖道歉，可他眼睛闪烁着，也盯着石殿方向，心中也是充满疑惑。

“你既然这么说，那这件事就算了，地鬼老祖那边，就不用打招呼了，他下次若是再敢乱来，我亲自找他谈！”龙蜥老祖咧嘴哈哈大笑，点头说道：“嗯，下面那小辈，和我先辈有点关系，在我这里修炼一段时间，大家不用疑神疑鬼的。”

他点了点下面石殿。

这么一说，众人都更加惊讶不解，看向那石殿的时候，表情都悚然动容，和“蜥”有关，真是太初生灵不成？

“咳咳咳！”

就在此时，那魅影族的女子，忽然间轻咳着从水族走出来，来到龙蜥老祖身前，她脸上面具依然戴着，一双青幽眸子闪烁着异彩，笑盈盈道：“听闻龙蜥老祖手中持有不朽丹，我是因不朽丹而来，不知如何交易法？”

龙蜥老祖看了她一眼，脸色忽然就凝重起来，道：“阁下是？”

“魅影族的族人。”女子淡淡道。

此言一出，众多异族族人，都惊呼起来，眼露奇光，视线全部凝聚在那女子身上，许多男子都气血澎湃，暗暗激动。

魅影族的女子，据说都有着魅惑众生的容貌，精通心灵之术，一颦一笑能勾魂夺魄，是各族男人心目中的最美梦境。

第一千三百七十九章 不朽！

魅影族在七大种族中颇为奇特，在别的种族，一般都是男子为尊，魅影族恰恰相反。

在魅影族族内，女子处在统治地位，女尊男卑，魅影族的女子在族内身居要职，境界高深者也大多数都是女子，女子，在魅影族才是王者，才是霸主。

魅影族女子以颠倒众生闻名，每一个女子都是美貌出众，拥有着窈窕身姿，无暇的脸颊，并且精通魅惑秘术，修炼资质也是极为不凡，族内强者如云，强者大多数都是女子。

这名脸上带着狰狞面具的魅影族女子，倏一表明身份，那些众多聚集在石殿旁的武者，全部如打了鸡血一般，看向她那曼妙身姿的目光，充满了赤裸灼热之意，有的人还暗暗吞咽着口水，恨不得将她一口吞咽下去。

那名女子咯咯一笑，浑然不介意众人猪哥样，只是看向龙蜥老祖，娇声道：“我带着诚意过来，对老祖手中不朽丹非常有兴致，不知道老祖准备交换什么东西？”

“任何有助于我突破域祖境界的材料、典籍、修炼体悟，只要我查探后觉得有益，就能兑换不朽丹。”

龙蜥老祖眼瞳赤红，分身肌肉纠结，如钢铁浇筑而成，给人一种雄健有力的夸张感，他讲话的时候，低头看向石殿内的奥黛丽、石岩，神情忽然一动，眼中泛出奇特光彩。

石殿内修炼室，石岩此刻周身洋溢出簇簇火苗，那些火苗五颜六色，有明黄色、橘红色、翠绿色、碧蓝色，一簇簇火苗如鲜艳的蝴蝶，围绕着他飞旋舞动，将修炼室渲染的绚烂奇妙。

一股忽冷忽然的波动，从那些火苗内释放出来，渐渐火焰属性一致，变成灼热通红！

“嗤嗤嗤！”

以罕见玄铁寒玉砌成的石殿，像是冰霜落入沸水，惊人的开始融化起来。

那雄阔石殿，在天火焚烧中如雪糕被火烤，只是短短时间石殿就化为石水，出奇的，在石岩前方同样端坐苦修的奥黛丽，被天火焚烧竟安然无恙，清冷脸蛋只是流露出红晕，神情还是非常镇定。

从她身上飞逸的魂丝，这时候尽数被她纳入身躯，她舒服的呼出一口浊气，紧闭双眼率先睁开。

一道冰冷寒光闪过，她突地站了起来，身影一晃间，在石岩身后站定，神情警惕。

天目族的伊夫林、亚当斯、玛希莎因为石殿的消融，浑身难受的要命，承受不了天火的炙热，只能暂时远离。

石殿消融，盘膝闭目端坐的石岩，在众人眼前暴露出来。

所有人的目光全部聚集过来，看看向他，神情各异，心底暗暗迷惑，因为那源火气息来自于太初生灵，而石岩，分明不是太初生灵，这让他们很莫名其妙。

当然，不是所有人都一无所知，在石岩暴露后，辛格和那魅影族的女子，则是眼睛一亮，像是通过石岩联想起什么事情。

尤其是辛格，他突地嘿嘿怪笑起来，阴冷的眸子绽出贪婪目光，舔着嘴角道：“融合了太初生灵的一缕分魂，妙，很妙！嘿嘿！”

魅影族的那女子，也是美眸闪亮，悄然凑向前来，离石岩又近了一步。

龙蜥老祖皱眉，哑着声音沉喝一声，厉色道：“各位！我再次申明一次，这小家伙是我龙蜥族的贵客！任何人如果对他不利，就是对我龙蜥族的挑衅！”

他出头前，被图释岐、雅云郑重拜托过，让他保证石岩的安危。那炼魂鼎藏匿在体内一事，也是因为石岩的发觉，让他躲过辛格的暗算。

在心底，他也觉得欠石岩一个人情，所以主动揽下这件事。

“龙蜥兄啊龙蜥兄，看来这趟你突破域祖真正有望了，我说你憋了那么久，憋什么事情，原来寻到了这么一个好苗子，真是令人羡慕不已啊。”辛格忽然怪笑起来，笑声听的人毛骨悚然。

他理所当然的认为石岩只是龙蜥寻来突破境界的鼎炉，觉得龙蜥栽培石岩，只是为了将其炼化吸收，将太初生灵的分魂给融合，变成自己生命印记的一部分。

每一个太初生灵，几乎都能洞察暗能量真谛，石岩境界低微，没有能够将天火合一，也没有能激发那太初生灵分魂的记忆魂魄，如果给龙蜥炼化，将太初生灵分魂给解开来，他或许立即就能突破到域祖，将暗能量玄妙体悟出来。

暗能量修炼秘辛，肯定存在太初生灵分魂中，他认为他猜出了龙蜥的打算。

在心里，辛格嘿嘿冷笑，浑身毛孔都激动起来，觉得这趟龙蜥星之行，将会收获巨大。

由炼魂鼎存在，他相信龙蜥逃不出他手掌心，龙蜥一死，他再将石岩击杀炼化掉，将太初生灵分魂秘辛解开，他就能突破域祖，成为魂族最巅峰的强者之一，没有什么比这事情更完美了。

“老祖，有了他在手，你还需要有关域祖的秘辛和材料么？”

魅影族的那面具女，想法和辛格一样，也当石岩是龙蜥辛苦寻来突破域祖的鼎炉，愣了一会儿后，不由皱了皱眉头，觉得这趟可能白来了。

那些周边围观的异族族人，初始讶然不解，待到被辛格、面具女提醒，一个个恍然大悟，也都怪异看向龙蜥，都认为石岩为龙蜥的鼎炉，要借助石岩来突破域祖境界。

也是如此，众人看向龙蜥的目光，暗含嫉妒、羡慕。

龙蜥老祖简直百口莫辩，不过经他们这么一说，他也真动了邪念，他看向修炼中的石岩，眼神闪烁不定。

当他意识到石岩融合太初生灵的分魂后，就知道要是能炼化石岩，将太初生灵分魂激活出来，或许真能有助于域祖的突破，只是，图释岐、雅云叮嘱过他，要他力保石岩性命，他和玄天族刚刚达成协议，这让他犹豫不决。

看着石岩，他内心艰难选择，神情阴晴不定。

奥黛丽神色一紧，内心布满无奈苦涩，她看出了龙蜥的犹豫，也看出辛格、魅影族那女子的目的，意识到形势大为不妙，焦急万分。

此刻，在石岩暴露出副魂奇妙以后，各大强者心生贪婪，那些人境界高深，压根不是她能抗衡的。

——即便她刚刚突破到始神二重天境界。

她生出有心无力的感觉，看着石岩，又看向龙蜥、辛格、魅影族面具女，终知道她根本无法阻挡任何一人。

就在此时，她心神一动，猛然看向身旁石岩。

“咻咻咻！”

簇簇五彩缤纷的天火，像是乳燕归巢一般，瞬间重新没入石岩体内，而石岩紧闭的双眼，也是忽然睁开来。

他眼神平静淡漠，周身气息波动隐匿起来，就这么默默站了起来。

“突破了！”

“好快！这么快就能突破境界，简直不可思议！”

“的确惊人，当年我突破不朽境界，过程耗费三年时间！”

“我也用了一年多的时间！”

“他，为什么能这么快？”

“看来龙蜥老祖下了血本，将不朽丹给出了一枚，不朽丹对突破不朽境界的益处太大了，连突破过程都大大缩短了！”

“……”

围观的各族族人，小声交谈着，目露奇光。

魅影族的面具女，也是美眸崭亮，暗暗点头，娇笑道：“不朽丹不愧是不朽丹，当真神妙无穷，能够将过程缩短这么多，难怪吸引了这么多人过来。”

“不朽境界的鼎炉，一旦吸收融合，效果会更加明显！哈哈，龙蜥兄，在此我先预祝你极早迈入域祖境界！”辛格大笑着，朝着龙蜥老祖连连拱手祝贺，一脸让人厌恶的笑容。

很多人看向龙蜥，龙蜥老祖脸色也颇为怪异，内心似乎在痛苦挣扎着，难以抉择。

石岩出奇的镇定，他和奥黛丽并肩站着，环顾四周，看向聚集过来的数百异族族人，看向辛格和面具女，就是没有去看龙蜥老祖，渐渐地，他脸上逸出奇异笑容。

他身后虚无域海，突然涌现奇妙波动，附近游离着的空间利刃，如死神锯齿镰刀，突然间飘逸过来，就悬在他头顶上方。

远处的陨石和星辰碎片，不知为何，轰隆隆爆鸣声中，也慢慢滚荡过来，如陨石雨要落下，将这块区域遮掩笼罩，陨石和碎星残片不落，只是和空间利刃处在一块儿，全部精致不动。

“咔咔咔！”

在石岩脚下，大地惊人的分裂粉碎，裂痕由小至大，在极短时间这龙蜥大陆如被撕裂，分成一块块！

石岩屹然不动，脸上浅笑不止，这时候别头看向奥黛丽，淡淡道：“安心。想败我，这里有许多人够资格，但想杀我，嘿嘿，这里还没有人够资格！”

话落，他头顶数十道巨大空间利刃，应声飞旋，如巨大飞车舞动着，在他身旁动荡不止。

那巨大陨石、碎星，也像是被激活，滚滚的在虚空旋动。

出奇地，那空间利刃和陨石、碎星，相互间并没有冲突，没有发生那怕一点点碰撞。

魅影族的面具女，明丽眼睛浮现惊骇奇光，她深深看向那空间利刃、陨石、碎星，忽然间娇躯一震，内心惊喝：“空间、星辰奥义融洽无间！”

就连辛格，也脸色一变，暗暗惊骇。

在虚无域海中，陨石、碎星无处不在，空间利刃乃是武者索命的凶刀，修炼这两种奥义者，能动用陨石、碎星和空间利刃，在域海乃是最令人惧怕的对手。而空间、星辰奥义，又以神秘可怕闻名，虚无域海能增强他们的奥义威力，所以这两种奥义者公认难缠。

石岩竟然空间、星辰奥义兼修，这个变故，让很多人呆住了。

就连龙蜥，也瞬间打消内心邪念，哈哈一笑，道：“小兄弟对我有恩，我怎敢恩将仇报，做出不知廉耻的事情？”

第一千三百八十章 挑拨

龙蜥星衍变成的大陆，众多异族族人聚集在一块儿，眼神炙热看向石岩。

在虚无域海内，流传着很多说法，传说太初生灵强悍的分魂能融合在武者脑中，这是太初生灵给自己留下的一条后路，在合适的时候取代那武者，即便别的魂魄陨灭，也能以另外一种方式重活。

这类拥有第二魂的武者，在境界不够精湛的时候，无法激活太初生灵副魂记忆，会浑浑噩噩。

如果有强大的不朽境界者，将这类人的魂魄炼化，将太初生灵分魂印记吸收，那么就能洞察暗能量真谛，知晓太初生灵强大的秘密，甚至能对奥义神通有着更加深刻的认知。

这种人，乃是人人都垂涎的肥肉，会让不朽三重天境界者心生贪婪。

石岩，在他们的眼中无疑就是这一类人，就连龙蜥老祖知道他身上的奇妙后，也都犹豫不决，有了新的想法。

对龙蜥老祖来说，没有什么方法比炼化石岩，将那太初生灵分魂吸收来的更直接了，这会让他极快迈入域祖境界。

此地，还有两人的境界修为，和他相似，辛格和那魅影族的面具女，也处在关卡，在他们的眼中石岩的吸引力同样惊人。

当然，那些二流势力的来人，有些达到不朽二重天，也有寥寥几人，也同样迈入不朽三重天，虽然没有臻至巅峰，但也具有突破域祖的资格，要是能将石岩击杀吸收，他们也能鲤鱼跳龙门，一步入域祖。

简直是难以抵挡的诱惑！

若非石岩突然展现强势，将他空间、星辰奥义武者身份表露，或许场内很快就会形成骚乱。

龙蜥老祖最先镇定下来，想起玄天族图释岐、雅云的叮嘱了，他冷静了，打消心中邪念，来和颜悦色表态。

石岩头顶陨石、碎星、空间利刃飞旋着，声势骇人，他斜了龙蜥老祖一眼，笑容古怪，点了点头，佯装害怕道：“还以为老祖会对我痛下杀手呢。”

龙蜥老祖脸色有些尴尬，讪讪干笑着，不知道如何答话。

石岩嘴角动了动，心中涌现冰寒冷意，他看向奥黛丽，故意以荒域语言说道：“你没事吧？突破到始神二重天了？”

奥黛丽骇然，满脸惊愕，内心顿时慌乱。

水族的沅漠，玄天族的图释岐、雅云，深知辛格对荒域炙热期望的他们，都反复叮嘱过，让她和石岩千万不要以荒域语言交流，免得被辛格、魂族、地鬼族的人发现，进而令辛格大动干戈。

奥黛丽知道石岩一向谨慎，不明白在这个关卡，石岩为何突然糊涂，当着众人的面以荒域语言交流，还声音那么高，让那么多人听见。

她下意识的看向辛格。

奥黛丽心中一紧，她果然发现辛格听到石岩的那番话后，像是淫贼见着裸女一样，整个人都亢奋起来，并且立即哈哈大笑，扬声癫狂道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，妙，妙啊！”

“你？”奥黛丽苦涩道。

“无妨，就是让他知道。”石岩低声冷笑。

“龙蜥兄！”辛格身影一动，倏然来到龙蜥老祖身前，满脸堆笑着，伸手指向石岩、奥黛丽，道：“这两个人，能否交给我一个，嗯，那女的也行，我要一个活的，事后，我必然有重报！”

龙蜥老祖怔然。

奥黛丽则是脸色苍白，紧张的要命，觉得事情已脱离控制，变得超乎他意料的古怪。

“他们是受我邀请而来。”龙蜥老祖对辛格怀恨在心，本来压抑着内心怒火，准备稍后算账，辛格突然当面向他要人，他怒火有点压抑不住，沉喝道：“辛格，你到底想干什么？今天反复与我做对，莫不成当我龙蜥族好欺负不成？”

原本辛格也是打算等盛会结束了，慢慢对龙蜥老祖下手，但因为石岩“不慎”表露了荒域身份，一下子让他内心火焰点燃了，他整个人也都沸腾起来，“我只要一个人，我就问龙蜥兄一句话，给不给我一个人！”

他点向奥黛丽，“这个女人！她对龙蜥兄修炼无益，你将她交给我，我会承你的情！”

“放肆！”龙蜥老祖压抑着，终于没有压抑住，在众多异族族人面前，被辛格指手画脚的吆喝，他深藏的怒意爆发，狞声道：“真以为你们魂族天下无敌了？我就和你们斗一斗，看看你辛格有什么本事对我指手画脚！”

“轰！”

如火山爆发，一震恐怖的轰鸣从龙蜥老祖分身传来，顷刻间，在他脚下的大地裂开一个深幽巨洞，炙烈岩浆如沸水喷泉冒出来，浇灌在龙蜥老祖的身上，龙蜥老祖分身如炙烈火汁，传来刚猛狂烈波动。

“啪啪啪！”

龙蜥大陆倏地分裂，一块块陨石、碎星内部，迸射出爆炸波动，众多力量如赤红焰火，从岩石中飙出来，化为一头如巨蜥般的狰狞生灵，那生灵比山川还要庞大，还并非是实体，却依然气势骇人。

以岩石之力凝结的巨蜥，抓着一个陨石，那陨石突然爆碎，碎石如雨，如密集箭矢，全部朝着辛格轰落。

“我本来不想大动干戈，但龙蜥兄对我魂族有偏见，我不得不给你纠正纠正。”辛格夷然不惧，阴森森怪笑着，他身后浮动着的凶魂，像是狰狞恶鬼，飞旋着仰头冲向那些陨石雨。

“咔咔咔咔！”

在那些凶魂的撕裂扯动下，陨石没有落到辛格身上，就直接化为齑粉消散。

“那小子很阴险！”魅影族的面具女，冷眼看着龙蜥老祖和辛格的战斗，突然说道：“没有他的挑拨，龙蜥老祖和辛格不会那么早交战，他将两人的战斗硬生生提前了，小子有点狡诈。”

她早看出龙蜥老祖和辛格并不像传言那么融洽，从双方的交谈，气息波动，神情变化，她看出两人必有一战，但不论龙蜥老祖，还是那辛格，都刻意掩饰着，应该都不想在众目睽睽下撕破脸。

可是因石岩的几番话语，终于挑拨的这两人压抑不住，歇斯底里的暴怒，使得他们狂烈出手。

战斗一激发，她就将注意力放在石岩身上，暗暗警惕着。

也在此刻，石岩神情一动，身上涌现层层叠叠空间波动，引得头顶陨石如风车旋动，那天目族的亚当斯、伊夫林、玛希莎三人，还有那奥黛丽，都受着一股力量的牵引，瞬间落向一颗滚动陨石。

那陨石如飞梭，在空间波纹内游弋着，使得亚当斯、伊夫林、玛希莎、奥黛丽身影渐渐模糊，如要从此地消失一般。

反观石岩，依然停在那儿不动，神情漠然，眼中浮现冷意。

“这小子，的确是荒域的来人，我们途中碰见过。”沅漠解释。

“荒域的人，应该不简单，荒，乃是太初生灵极为强悍的一个，虽然销声匿迹多年，但所有知道它的强者，都对它极其推崇！”魅影族面具女低声道。

他们讲话的时候，突然间心神一震，一脸惊骇看向大陆虚空处。

只见石岩头顶的陨石、碎星，还有那一条条锯齿般的空间利刃，像是猛地失控了，从天际霍然滚落，那空间利刃数千米长，白灼刺目，如晶亮闪烁的光刃，锋利无人能挡，斩落下来的话，怕是没有多少人能吃得消。

这是虚无域海内的自然凶威！

当这凶威被人操控，从天落下以后，那可怕程度，不但一点不减，反而因准确性而威力更甚。

“他疯了不成！”沅漠骇然，连忙尖叫道：“避让！避开那小子的疯狂！”

魅影族的面具女，也是心惊胆颤，看着头顶锋锐光刃落来，被扭曲的空间波动搅的心神不宁，娇喝道：“这家伙到底想干什么？”

和他们一样，那些围过来的二流、三流种族的族人，也都抱头鼠窜，破口大骂着石岩全家，恨不得将石岩给击杀掉。

他们都看出来了，那纷纷陨落的石头、碎星，那游弋切割的空间利刃，全部受着石岩趋势。

“咔嚓！”

一条数千米的空间利刃落下，切割在龙蜥大陆，那大陆陆地如被切掉的豆腐，瞬间裂开一大块，地底深处的岩浆，汹涌的滚烫出来。

一声惊天动地的咆哮，也从地底传来，那是……龙蜥老祖本体的怒吼！

正在和辛格交战的龙蜥老祖分身，也是猛地吃痛，怒视着石岩，骂道：“你搞什么？”

石岩一呆，露出讪讪干笑，拱手道：“失误失误，还请包涵包涵。”

“疯了！他疯了不成？”已经远离龙蜥大陆的一颗陨石上，玛希莎一脸阴霾，看着乱成一团的龙蜥星，揪着头发道：“这是怎么一回事？”

“我也搞不懂。”伊夫林苦笑。

他们都看向奥黛丽，希望奥黛丽能够解惑，可奥黛丽，在他们的期待中，也是无奈摇头，“我也不明白，他好像故意要龙蜥大陆乱成一团，恨不得这里的人多死一点。”

这么说着，她心神一动，突然停下，露出若有所思神色。

第一千三百八十一章 诸天星主

石岩自己感觉此刻状态奇好！

一枚不朽丹，助他短时间勒破瓶颈，直接迈入不朽境界！

新境界中，他神体、神力古树、灵魂祭台都有不同程度的变化，但变化最大的，竟然是暗能量！

如今，在他体内，除了神力古树为力量源泉外，他的识海，也成了新的力量源泉！

神力滋养全身，让他肉身布满充沛力量，暗能量滋养灵魂祭台，令他奥义娴熟精湛，让他主魂生机勃勃，就连祭台都像是拥有无穷的后劲，他每一缕神识释放出来，都像是能够无限延伸。

星辰、空间种种奥义，因此发生新奇的突破，也是因为这样，他才能运转奥义间，将那些游弋的巨大空间利刃都给收拢，能随心所欲掌控。

他甚至能感知到附近的空间盲点！

所谓空间盲点，就是武者无法觉察到的隐秘空间区，只有那些境界精湛的空间奥义者才能捕捉，以空间盲点藏身，亦或者突然发动暴击。

空间，就像是一个房间，像是树林，有类似于阴影之地，普通武者看不见，那些区域就叫空间盲点。

奥黛丽、伊夫林、亚当斯、玛希莎都在一颗陨石上，离那龙蜥大陆距离其实不算特别远，他们在那陨石上，还都能看见龙蜥老祖、辛格的战斗，看见那边的惊天动静。

然而，这一块的众多异族族人，几乎无法察觉到奥黛丽等人所处的陨石。

因为那陨石，就在空间盲点中，除非辛格、龙蜥老祖、面具女这种级别的强者，静下心来好好感悟，不然他们也很难发觉。

也就是说，短时间内奥黛丽他们不会有生命之忧，以石岩空间奥义者的精妙，以他突破不朽境界后的真实力量，他还真的不怕辛格、龙蜥老祖的暴怒，所以安然留在原地。

“呼呼呼！”

七个凶魂如凶神恶煞，张牙舞爪的围着龙蜥老祖撕扯，龙蜥老祖冷笑着，凝结出本体虚幻巨蜥，那巨蜥赤红如焰火，和辛格的七个凶魂厮杀，将这一块天地搅的支离破碎，令龙蜥大陆都像是要崩溃。

在此期间，石岩头顶陨石坠落，碎星如雨，光刃切割，把这里弄的也是满目疮痍。

不少异族族人，在辛格、龙蜥老祖交战的时候，其实都心生贪婪，想趁机掳走石岩，将石岩击杀吸收，好增强自己突破域祖的信心，有些人已经主动靠拢过来，悄悄准备着。

然而，因为石岩的忽然发狂，导致陨石、碎星暴雨纷落，导致光刃如闪电游荡，直接瞬秒了至少十来个异族族人。

那些人，境界其实都不低，有着不朽二重天的修为。

他们错估了石岩的可怕，也粗估了石岩的疯狂残暴，被陨石炸成肉酱，被空间利刃砌成肉块，只剩一个个灵魂浮出来，发出凄厉怨毒的咆哮。

石岩不敢暴露吞噬奥义玄妙，也就谨慎的没有释放黑洞出来，只是以穴窍的吸附力，将他们流逝的生命精气吸纳。

刚刚突破不朽一重天，他的身子就像是海绵，急需要力量补充，那些死亡精气注入穴窍，他马上浑身舒畅。

“我知道，你们很想杀我，很想炼化我的魂魄，助你们突破域祖境界。”

石岩环顾四周，淡然一笑，放松道：“有这个想法的人，不妨过来试试，说不定你们能够成功。嗯，我留下来，就是给你们机会，给你们突破域祖的契机，千万不要错过了。”

此刻，龙蜥老祖和辛格依然在厮杀着，辛格至今没有动用大杀器，没有将炼魂鼎的玄妙激活，只是想着在最合适的时候，以炼魂鼎起到一击定乾坤的作用，将龙蜥老祖直接给弄死。

龙蜥老祖暗恨辛格的阴险，出手间倒是没有留情，但他现在只是分身形态，力量有限，也无法真的将辛格给灭掉，在心中，他另外还有打算，所以也不是特别着急，也在等，等一个合适的机会。

等图释岐夫妇的致命一击。

这两大凶神自顾不暇，那些别的异族族人，自然都有了想法，觉得趁机将石岩制住，立即由龙蜥星离开，说不定能取得胜利果实。

先前那些人的惨死，对他们起了警惕作用，让他们知道石岩不是没有还手之力，不过石岩毕竟才刚刚突破不朽境界，他们觉得石岩的獠牙，也只是那些陨石、碎星，觉得石岩只能借助于外力周旋。

渐渐有真正的强者，悄悄朝着石岩这边行来，那些人神情肃然，眸中流露着动心之色。

“我们要不要？”水族的沅漠，迟疑了一下，轻声请示。

“莫急。”魅影族的面具女眼睛深幽，她和石岩相隔着爆碎的山脉，她制止了水族的异动，轻笑道：“那小子……没那么容易对付，他敢主动挑起战端，必然有所凭仗，我们先拭目以待吧。”

讲话间，她视线游弋着，朝着下方碎裂的巨坑看去。

她心底隐隐觉得怪异，觉得龙蜥老祖有点反常，也总觉得在这龙蜥星的地底深处，可能还有别的变化。

“雷暴！”

突地，一声爆吼传来，一名不朽二重天境界的异族族人，在石岩身前浑身雷电如狂蛇，那些狂蛇一离开他神体，瞬间变得粗长，在一息间，变成数十条水桶粗的雷电巨蟒，巨蟒栩栩如生，还喷吐出闪电冰霜。

数十条巨蟒在飞驰的时候，扭曲变幻着，竟然形成曲曲折折的蜿蜒阵图，那阵图如密集的电网，以巨蟒为脉络，轰然裹向石岩。

“轰轰轰！”

巨蟒电网缠绕而来的时候，又发生震天动地的大爆炸，雷霆轰鸣，闪电激烈，要将石岩给淹没其中。

在漫天雷电巨蟒的爆炸中，石岩皱了皱眉头，他发现这个苦修雷电之力的异族人，虽然也是不朽境界，但真正的力量根本无法和太古雷龙雷迪相比，双方不论境界奥义还是神力层次，都差了太多。

“陨石星辰！”

出奇地，石岩在原地坐下，抬头看向天际，双眸瞳仁内星光熠熠，眼睛如囊括诸天繁星，如诸天星海主宰。

那些悬浮他头顶的陨石、碎星，像是星河塌陷，轰然间落下。

“轰隆隆！轰隆隆！”

诸多雷电巨蟒，被那些比山川都大的陨石冲击，被一道道流星激射，立即就迸射了，化为漫天电丝。

就连那个达到不朽二重天境界者，也是被雷电反噬，浑身雷霆轰鸣，电流激射，像是被火烤过，变得焦黑如木炭。

“生命磁场！”

石岩咧嘴一笑，又是轻喝一声，以他为中心，一股强烈的生命磁场蔓延开来。

靠近那磁场者，一个个心脏不受控制的跳动，生命潜力如被激发，脸色涨的通红，如被瞬间赋予无穷力量。

只是，这力量是透支生命潜能，也不是他们能立即熟悉控制的，使得那些人皮肉绽出鲜血出来。

——这是生命潜力激发的太厉害，神体不堪承受的特征，如果不能很好控制，他们将会很快暴体而亡。

“生命奥义！”

魅影族的面具女再次惊叫，温婉酥软的声音，因此变得尖利，她深幽的眼眸，泛出惊人异彩，如发现新大陆一般。

“爆！”

看向一个不朽一重天境界者，石岩咧嘴狞笑，同时一道炙热眼神冲向那人体内，如点燃火海。

那人神体，如充气充到极致的气球，猛地爆裂，五脏六腑都炸掉，肉渣溅的到处都是。

场面极其血腥骇人。

“他竟然这么强！”空间盲点陨石上，玛希莎娇躯一颤，看着此刻的石岩，生出一种不寒而栗感。

“还好，还好我们见机快，没有得罪这杀神。”亚当斯满脸苦笑，暗暗庆幸。

伊夫林沉默着，脸皮子直哆嗦，背脊都凉了。

此刻石岩展现的凶残暴戾，远远超出他们想象，突破到不朽境界后，石岩如获得质的飞跃，实力之可怕超乎想像。

连对石岩知根知底的奥黛丽，也是惊骇欲绝，她知道石岩很强，但怎么也想不到石岩强到如此地步，强到才突破不朽，就能斩杀不朽二重天境界者，简直匪夷所思，违反星海间的力量规律。

“虚无域海的武者境界虽然不弱，可实力……很是一般么，根本不如玄河、腓烈特、雷迪那般厉害，奇怪……”石岩自己也是讶然，暗暗疑惑着。

他发现被他击杀的那些人，或许境界和玄河、雷迪一致，可他们展现出来的力量层次，对奥义的精湛认知，却压根比不过玄河、腓烈特等人，要逊色一筹都不止。

他并不知道，玄河、腓烈特这类荒域巅峰人物，原先就是万年前时代的一方枭雄，被嗜血传承奥义后都境界力量突飞猛进，经历万年沉淀后，全部都是达到极为强悍程度的恐怖人物。

玄河、腓烈特等人，真正的实力，能比肩虚无域海七大族同级者毫不逊色！

和他交战者，只是二流、三流种族族人，根本没办法和七大族的族人比较，这也是让他觉得对方弱的原因。

第一千三百八十二章 隐匿

漫天陨石、碎星坠落，一名精通雷电奥义者，因此肉身炸碎。

石岩头顶忽然变得空荡。

观望许久的三名不朽二重天境界的异族人，飞蛾扑火般冲向石岩，终于露出獠牙，从他们神体涌现的冰霜、罡风、金绝之力，足以给这大陆带来更多伤害，也足以，将正常不朽一重天境界者肢解。

此刻，没了飞旋陨石、碎星，在他们眼中的石岩，好比没了棱刺的刺猬。

被当成肥肉的石岩，微微眯了眯眼睛，神态安详，依旧端坐原地不动。

魅影族的面具女，饶有兴趣的抿嘴轻笑，笑声才传来，她便诡异插入三名异族强者之间。

她丰腴窈窕的酮体，颤栗般抖动了几下，一股令灵魂塌陷的深渊，以她为中心荡漾开来。

“噗！”

三名不朽二重天境界的异族人，齐齐口吐血块，脸色苍白如纸，一手按着心脏，一手按着眉心，不顾胸襟上血肉碎末，狼狈遁走。

瞬离石岩。

阴暗毒蛇般择人而噬的剩余数名更强者，始终沉稳等待，耐心十足，此刻也稍稍变了脸色，悄然将身子隐匿在石块阴影，隐匿在尸体旁边。

没人再胆敢鲁莽上前。

身姿妖娆迷人，一双青幽眼瞳骤然变得媚眼如丝的面具女，娇笑盈盈，扭腰摆臀径直走来，浑然不顾一双双几欲充血爆裂的赤裸眼睛。

“你很厉害呀。”酥软的声音令人心乱神迷，她在石岩身前十米处停下，双眸凝聚过来。

石岩皱眉。

这女子身姿性感热火之极，只看她扭臀的美妙姿势，石岩内心欲火就有点不可抑止，那张狰狞面具瞧着可怖，可在她那曼妙胴体配合下，反而滋生一种妖异难解的魅力，让人对她面积下的那张脸，滋生无限想象。

识海，天火层炙烈气息陡然一变，一股冷冽寒意如冰水浇灌下来，袭遍全身，冰凉透骨。

他瞬间恢复冷静，漠然道：“前辈有何指教？”

“叫人家姐姐吧，人家欢喜你这样叫，噗哧。”面具女笑声酥软，语气温柔蚀骨，“姐姐和你打个商量，你答应姐姐一件事情，姐姐帮你将这些惹人厌的家伙全部赶走，如何？”

她美眸环顾四周，看向一个个潜藏起来的毒蛇，娇滴滴道：“嗯，姐姐知道你很厉害呢，可你毕竟才刚刚突破呀，要应付这么多毒蛇也会头疼，只要你点头，姐姐必然好好待你，一定令你满意。”

每一个被她美眸扫过的方向，都传来压抑着的吞咽口水声，那些潜藏者，境界都着实不低，本该不会如此不济，可就是无法抵挡她的一颦一笑，流露出难看的猪哥样，像是被她吃的死死的。

“答应你什么事情？”石岩眉梢渐渐有冰霜浮现，为了抵挡这女人的心灵秘术，他每一刻都消耗着神力，颇为辛苦。

他也暗暗心惊，发现这魅影族女子的可怕程度，一点不逊色辛格、龙蜥老祖。

“答应来我魅影族，做我魅影族的男宾，嗯，我可以做主让你挑选我们族内的少女成亲，我族内修炼资源为你开放。”面具女媚眼如水泽，惹人无限遐想。

众多异族族人忽然哗然一片。

魅影族的男宾，和玄天族的客卿性质一样，受魅影族的物资供奉，责任便是为魅影族出力，每一个魅影族的男宾，都能挑选一名貌美的魅影族女子为妻。

而魅影族的女子，则是星海间最为魅惑迷人的梦境，很多人都会流连忘返。

她这是邀请石岩加入魅影族。

“不知廉耻的贱女人！”空间盲点陨石上，奥黛丽俏脸冰寒，冷冷喝道。

玛希莎瞥了她一眼，内心暗笑，知道她和石岩间关系不清不楚，魅影族那女子的邀请，自然是激怒了她。

奥黛丽明眸如冰箭，射在石岩身上，眼神中如附有魂力。

石岩心神一冷，不由回头看向天际一处空白，眼睛如越过盲点，直接凝聚在奥黛丽的身上。

奥黛丽一呆，没有想到隔了这么远，石岩竟然还能看见她。

她冰冷的脸颊，忽然觉得发烫，两腮泛出红晕，急忙后撤一步，缩在了玛希莎的身后，如受惊的幼兽。

石岩嘴角泛出古怪笑意，收回目光，冲那面具女摇头，“没兴趣。”

面具女娇笑倏然停下，眼眸微寒，轻轻点了点头，她一言不发转身离开，重返水族沅漠身旁。

潜藏在暗处的那些图谋不轨者，如心魔被激发，神智不清的突然暴怒出手，悍不畏死冲击石岩。

沅漠心底泛出冰寒，他深深看了那面具女一眼，弓着的身子愈发谦卑了。

魅影族的可怕之处，就在于此处，每一个魅影族的女子不但修为精湛，自身实力出众，还都有着不知不觉间迷惑人心，让世间男子灵魂深陷，进而收起掌控的恐怖能力，这力量如天生的，每一个魅影族女子都精通。

此刻，那些异族族人都被面具女悄悄影响，心中的贪欲被成倍的攀升，竟然不顾时机的悍然出手，连自身安危都不顾了。

“算你狠！”

石岩冷厉看向那面具女，一脚重重踩下，脚下石地轰然爆碎，无数碎石如暴雨席卷向四面。

在碎石如沙遮天的时候，石岩影迹变得模糊，层层涟漪荡漾着，如将他裹住。

他忽然间消失不见。

冲向他的异族男子，有数十个之多，其中有十来人达到不朽二重天，还有一人，竟然在不朽三重天境界！

那些人，都失去理智，不会怕死，以击杀他为目的。

他也不得不暂避锋芒，以暗能量充溢筋脉骨骸，达到瞬间隐身无形目的。

肉眼不可见，神识不可探，这是一种真正意义上的隐形！

就连那魅影族的面具女，也是流露出迷惑惊奇，她美眸光波动荡，以奥义探索着，心底也是奇怪：这空间奥义倒是奇妙，不过，连我都能避过，也太不可思议了……

突地，她撩人的性感酮体，轰然一颤，她忽然想起什么，美眸变得极为精彩。

暗能量！

这是暗能量的功效！

她涂成玫瑰红色的指甲，深陷在掌心嫩肉，她犹在用力，内心激荡不休，眼眸异彩涟涟，四处搜寻着。

“嘭！”

一头六臂如龙身，青纹覆面的凶魂，拳头如山崩，落在赤红巨蜥身上，天际传来闷雷轰鸣。

龙蜥老祖分身脸色通红，周身钢铁肌肉如垒球蠕动着，一波波凶焰冲天，再次汇入巨蜥体内。

“龙蜥兄！你这是在逼我！”

辛格激发真火，身下那簇簇魂魄猛然传来凄厉啸声，一头身长万米的凶魂咆哮而出，这凶魂呈巨鳄形状，疯狂的啃咬向那巨蜥。

同时，辛格手中多了一个玉质铃铛，如果奥黛丽他们留心去看，会发现铃铛材质和三足玉鼎一模一样，就连铃铛的表面，也都纹满神秘的太初符文，蕴含着无尽的玄奥奇特。

“叮咛！叮咛！”

辛格摇晃着铃铛，那铃铛上符文如鲜活过来，蛇一般蠕动着。

远在地底深处的那块被龙蜥割掉的肉，以肉眼可见的速度失去血肉精气，如瞬间变成腊肉了，失去了鲜血水分。

“终于动手了！”

图释岐、雅云神情一震，立即向地底一处冲天洞穴掠去，如一抹光。

“嗷！嗷！嗷！”

龙蜥老祖的本体，配合的吼叫着，整个大陆发生可怕的大地震，山川倒塌，陨石炸裂，龙蜥星如要就此彻底毁灭。

上方，龙蜥老祖的分身，也很懂得演戏，捂着胸口满地打滚，脸色狰狞，“辛格！你对我做了什么？！”

辛格根本不答话，他一方面驱使巨鳄凶魂下狠手，自身也没有闲着，顺势朝着一个洞口潜去，要去击杀龙蜥老祖本体。

激动难耐的魅影族面具女，本欲搜查石岩出来，此刻一见辛格、龙蜥老祖那边突生巨变，她眼睛一亮，心念陡然一动。

那些失去目标，相互间即将厮杀起来的众多异族族人，不知因何突然改变方向，也全部蜂拥钻向辛格坠落的洞口。

那洞口，先前喷涌出岩浆，直通龙蜥星地底深处，也就是直通龙蜥老祖本体。

面具女轻声一笑，暂时放下石岩给她的大惊喜，款款走向痛苦呻吟的龙蜥老祖分身，她一路走来还小心避过血污处，有洁癖般挑三拣四的落足，“看样子你被炼魂鼎深入体内了，嗯，在炼魂鼎激活的当口，又被辛格针对，我想你真的难逃这一劫难了。”

她凑向龙蜥老祖分身，认真道：“将你剩余的两枚不朽丹给我，我答应你，给你们龙蜥族留点生命种子，让你们龙蜥族不至于灭族。”

她看向杜勒、提奉、沃克众人，诚恳道：“他们在不朽二重天境界，如果受我们魅影族庇护，未来如果能突破域祖，你们龙蜥族还有翻身希望，这是你最后的机会，我希望你认真考虑我的建议。”

“老祖！”

“老祖！”

“老祖！”

杜勒三人齐声尖叫，一起围了过来，神情惶恐不安。

痛苦嘶吼的龙蜥老祖分身，此刻，突然出奇停下尖叫，眼中浮现血腥残毒，淡淡道：“我龙蜥族的事情，不劳你们魅影族费心。”

面具女骇然变色。

第一千三百八十三章 神女曼舞

“你？你？”

魅影族的面具女神情惊骇，她青葱般的玉指点向龙蜥老祖分身，一连惊呼数声。

杜勒三人也是一呆。

龙蜥老祖冷哼一声，抬头看向那巨鳄凶魂，张口咆哮一声，那赤红巨蜥如被灌注一股全新生命能量，又一次生龙活虎，和那巨鳄斗了个旗鼓相当。

此地，龙蜥大陆震荡不休，仿佛要翻天覆地，炽烈的岩浆如火焰汁水，从地底许多沟壑深坑内满溢出来。

大陆变得赤红一片，众多红褐色的岩石，像是心脏般诡异跳动。

声声炸雷般的咆哮嘶吼，从地底深处传来，龙蜥老祖本体仿佛承受着巨大痛苦，在濒临死亡的发出不甘心的最后挣扎。

众多小族的族人，看着大陆诡变，许多人心神惊颤，有心参与进来，又觉得力量不济。

有一部分人，已经对龙蜥族的盛会没有了留念，悄悄撤离，想避开这个是非之地。

也有更多自觉运道不错，亦或者多自己境界力量有信心者，依然留了下来，潜藏在暗处，寻觅着合适的机会。

“是我唐突了，还请老祖勿怪。”魅影族的面具女，一反应过来，瞬间恢复如初，娇笑着，声音酥软温柔道：“看来老祖早有准备，嗯，我看魂族辛格也不顺眼，先预祝老祖旗开得胜。”

这般说着，她也抽身推开，一晃间重新在水族沅漠身旁显现，冷声道：“辛格怕是惨了！”

“辛格也是不朽巅峰之境，和龙蜥老祖不相上下，就算是被暗算，应该也不至于被击杀吧？”沅漠讶然不解。

面具女看向那岩浆潭底，眼神异彩闪烁着，“玄天族的图释岐、雅云夫妇，应该潜藏地底，一直在等候辛格的到来。再加上龙蜥老祖本体之威，我看辛格怕是难逃一难，那地底岩浆潭，是龙蜥老祖本体栖息之地，肯定被他炼的固若金汤，辛格应该出不来了。”

沅漠骇然，“龙蜥老祖何时和玄天族搭上线了？”

面具女摇头。

她没有答话，忽然冷静下来，以她不朽三重天境界的奇妙灵魂意识，悄悄搜寻周边。

她有了新的决定，龙蜥老祖没有被算计，那辛格肯定要糟糕，她知道她无法趁机从龙蜥老祖身上收获不朽丹，就另辟蹊径，准备将石岩当成主要目标。

融合太初生灵分魂，洞悉暗能量的苗子，这简直就是稀世珍宝，就算是不能被魅影族收为己用，也不能便宜别的种族势力！

她要确定石岩的方位！

呼呼呼！

一头吸纳数千魂魄堆砌的凶魂，和那巨鳄一样撕咬着巨蜥，这头凶魂在辛格七个凶魂中最为独特，因为这个凶魂呈人形，虽然身高是常人数十倍，可那面孔、身形、动作都是人类的形态。

这凶魂，自然就是冥鸿，奥黛丽祖辈级别的强者。

被炼化成凶魂以后，一旦辛格与人交战，他都会无法控制自身，必须要配合辛格御敌，此时，他就在身不由己的对那巨蜥下手。

一震奇妙波动，忽然间在他灵魂深处荡漾，对巨蜥撕咬的冥鸿一呆。

一个念头在他心灵深处开花，“我叫石岩，和你一样来自于荒域，我的女伴叫奥黛丽，是现任冥皇族族长阿黛拉的孩子，我们途中被太初生灵虺影响，被送入这虚无域海，失去了回家的方向……”

冥鸿化成凶魂，和万米长巨鳄联手对付那巨蜥，一个念头在他脑海内嗡嗡直响。

“我们想返回荒域，也想帮助你解脱，不知道如何能帮助你？”那声音依然在缓缓述说着。

冥鸿惊喜若狂。

“阿黛拉的孩子！竟然是奥黛丽的孩子！”他内心狂叫着。

严格算起来，他是冥晧、阿黛拉爷爷辈分的人物，也就是奥黛丽祖父级别，他还曾经教导过冥晧奥义，冥晧和阿黛拉是亲兄妹，他自然记得，这么算起来奥黛丽和他渊源也匪浅。

即便没有这一层关系，单凭奥黛丽乃他们冥皇族族人，他就会尽力帮助。

——这一点，他自己过来的时候，通过奥黛丽的修炼就肯定了。

自家人！是自家人！

冥鸿肯定此事后，一边和巨蜥交战，一边和石岩暗暗交流着。

此刻，龙蜥老祖的分身，也在叮嘱杜勒、提奉、沃克一番后，轰然冲向地底深处，在地表上，只剩龙蜥老祖力量凝聚出来的巨蜥幻象，那幻象将巨鳄、冥鸿缠住，令他们无法帮助辛格。

也是如此，冥鸿的压力并不大，虽然身不由己，但灵魂的交流没有障碍。

“辛格不死，我无法摆脱，如果辛格死了，我有方法脱身。荒域入口我知道，只要我能脱身，我可以带你们返回荒域。”冥鸿道。

“放心，辛格这趟必死无疑，除了龙蜥老祖以外，下面还有玄天族的图释岐夫妇等着他。底下，还有龙蜥老祖的布置，辛格敢下去，就休想能出来！”石岩保证。

冥鸿听他这么一说，内心真是欣喜若狂，叫道：“只要辛格被击杀，我必然能摆脱他的束缚，到时候我会给奥黛丽一个惊喜！”

“什么惊喜？”

“呵，这是我们冥皇族的事情，你就别多问了。”

魅影族的面具女，青幽的眼眸，骤然明亮起来。

她又一次行动开来，瞬息间到了那通往地底的石洞口，抬头，她看向上方巨鳄、巨蜥交战之地，抿嘴低低一笑。

笑声中，她抬手一拉，如将一个无形之物扯落下来。

“轰！”

在她身前的碎石地上，一道灰蒙蒙的影子凝结成实质，赫然正是隐匿起来的石岩。

“好弟弟，你鬼鬼祟祟做什么呢？”她娇笑着，翩然朝着石岩走来，“嗯，你和龙蜥老祖应该有默契吧？我看出来了，你肯定早就勾搭上龙蜥老祖和玄天族的图释岐夫妇了，哈，你可真够坏的呀，害的辛格和龙蜥老祖提前开战。”

石岩神体一寒，看着她娇笑而来，心灵深处觉得一座巨山要压迫过来。

这魅影族的面具女，给他一种极为可怕的威慑力，如今眼见龙蜥老祖、辛格、图释岐夫妇都在地底开战，面具女肯定觉得时机恰当，终忍不住亲自动手，要给他好看了。

“咔咔咔咔！”

一身金铁交错声，从石岩浑身骨骼传来，一根根森寒锋锐骨刺，一堆骨翼，一一从他身上显现出来。

在神体蜕变的时候，他浑身气血、生命波动、体内的力量都随着发生变化。

他双眸猩红，周身穴窍涌动着，周边众多惨死的武者精气，疯狂的汇聚过来，一股凶煞光柱，从他头顶冲天，像是一个血红参天巨木。

“咚咚咚！”

他心跳迅猛数倍，如密集不歇的鼓点，每强烈跳动一次，鲜血便仿佛在沸腾的焚烧。

“呼呼呼呼！”

以他为中心，身旁那些碎石、碎星，忽然从龙蜥星悬浮，数万块石头飞起，在虚空之中骤然穿梭滚动，隐隐星辰璀璨星海，一股磅礴的星力，也不知从何处投射下来，轰然注入这星海般的诡异星图。

“轰！”

那诡异星海图，传来清冷灭绝狠厉，一道能毁灭生命之星的星光，朝着那魅影族的面具女射来。

面具女早就没了娇笑，一双青幽眸子透彻骇然，眼见那道星光贯射而来，她脸上狰狞面具如被压的要裂开。

“好冷酷的心肠，对姐姐都这么狠辣，你可真能辣手摧花。”

面具女曼妙撩人娇躯原地起舞，一个个美妙妖冶的性感女子幻影，从她体内翩然飞出来，那些女子都是身着薄纱，或是手持玉盘，或是拿着水果，或是宽衣解带，就像是梦境内最美的仙子，娇笑着向石岩缠来。

星光贯射下来。

一个个妙龄女子幻象灰飞烟灭，每当一个女子消失，那星光便威力消减，那面具女的眼睛都是一颤，如耗费一丝力量。

最终星光没有落下，已经被消融的干干净净，然而，从她体内飞逸出来的妖冶女子，依然极尽诱惑挑逗，一个接着一个，笑盈盈的缠绕而来，要将他扯入温柔乡，让他永远无法清醒过来。

“姐姐一片好心，你这坏小子偏偏不识抬举，让姐姐心都碎了。嗯，姐姐很无奈，只能请你与我走一趟，去我们魅影族好好享受美妙，放心，姐姐不会亏待你的，玄天族能给你的，姐姐都能给你，我们魅影族的女子，可比玄天族的女子靓丽多了，姐姐保证你流连忘返……”

面具女轻笑着，看着那一个个美妙女子缠绕向石岩，暗暗松了一口气。

她这“神女曼舞”乃是魅影族一种独有的心灵媚术，对天地间任何雄性生物都有着神奇功效，几乎无往不利。

她相信在那些以她灵魂意识凝结的神女纠缠下，再铁石心肠的男子，也会被逐渐的融化，会乖乖的束手就擒。

一个个妖娆诱惑的“神女”，如男人心底的邪欲化身，翩然而来，娇媚的扑向他。

石岩眼眸赤裸炙热，如动了情欲，在那儿停滞不定，被一个个妖娆“神女”架着胳膊、大腿，硬抬着飞翔那面具女。

面具女咯咯娇笑。

第一千三百八十四章 龙蜥真身

石岩畅翔在甜蜜美梦中，无法自拔，自甘沦陷。

在这美梦中，有着澄净温暖的河流，他沐浴在河水中，身旁围绕着十来名撩人喷火的酮体，用心侍奉着他……

魅影族的心灵媚术，严格算起来不算奥义，应该称为天赋异禀，和天目族第三眼内的神奇差不多，心灵媚术只针对心灵邪欲，将男子潜藏在心底欲望释放出来，通过欲望来达到掌控人心的目的。

以石岩坚韧神经，本不该如此不堪，只是他恰恰突破不朽境界，又以浑身穴窍吞没太多死亡精气，让体内充盈了众多负面情绪，暴戾、嗜杀、荒淫种种欲望被他遏制着，本来不会影响他。

这时候，那面具女忽然以心灵媚术来对付他，就像是天雷勾动地火，一下子将他压抑的欲望爆发，并且成倍的疯涨，瞬间让他迷失了。

只能说，面具女的心灵媚术，选择了一个最恰当的时机。

面具女媚眼如丝，娇笑盈盈，曼妙身姿舞动间，一条条魅惑惹祸酮体从她身上飞逸出来，一一缠绕过来。

被一条条诱惑身影牵扯着，石岩放浪形骸的笑着，主动往面具女掠来。

“姐姐会好好待你的，只要你跟着姐姐去了魅影族，姐姐保证你会乐不思蜀。来嘛，姐姐这就带你走了……”

面具女笑声酥软，能渗透人心灵识海一般，极远处一些异族男性，听着她的声音都血脉贲张，呼吸粗重之极，像是极力压抑着内心欲望。

很快地，石岩被她释放的幻女水蛇般缠绕着，硬生生被带到她身前。

“沅漠，水族的事情你大可放心，我们魅影族必然会照顾你们。”面具女抿嘴娇笑着，她看到沅漠也是俊脸怪异，知道被她心灵媚术影响，内心不屑，表面还是笑着说：“这里的事情，我就不参合了，嗯，你们水族也趁早离开吧。”

她白皙脖颈高高扬起，看向冰冷、黑暗虚无处，无声召唤着什么。

“咻！”

一道耀目强光穿射而来，强光消散，显出一艘以七彩水晶打造的战车，战车呈飞梭醒转，闪烁如星辰。

她翩然一动，便落在战车上，石岩则是被幻女架着，也上了那七彩水晶战车。

“走喽。”她玉手“啪嗒”拍打了一下。

七彩水晶战车如一流星光，瞬间就穿透灰暗，极速间欲离开是非之地。

“吼！”

龙蜥老祖本体的咆哮，忽然从地底深处传来，散落在大陆外沿的十六个陨石，像是爆炸的刺猬，瞬间飞溅出亿万棱刺，那些棱刺炽热如火光，流星般轰向龙蜥大陆。

“啪啪啪啪！”

那一艘七彩水晶战车，瞬间被那些火焰棱刺击成马蜂窝，乍现无数拇指粗洞口。

“噗！”战车内部核心被摧毁，顿时停滞不动。

面具女眼神一寒，冷冷看向下方龙蜥大陆，纤纤玉手猛然攥紧石岩臂膀，便欲本体飞驰，穿破那些火雨棱刺的淹没，远离着龙蜥大陆。

“轰隆隆！”

地底深处传来毁天灭地的爆炸，龙蜥大陆块块分裂，在极短时间内，大陆分裂成无数块陨石，整个龙蜥大陆瞬成陨石海。

一头身长数千万米，周身赤红如火焰石的巨兽，在大陆分裂时，突显冰山一角，将背脊给浮现出来。

那赤红背脊，如连绵不绝的山脉，贯穿数百陨石，那背脊摇晃着，那些陨石一一炸裂。

旋即，那巨兽真正实体彻底显现，那是一头赤红巨蜥，一身赤红火焰鳞甲，头颅呈狰狞龙首模样，拖着一条山脉般的绵长尾巴，那尾巴火焰缭绕，巨蜥张口一口，岩浆如宽阔河流喷涌出来。

这才是龙蜥老祖本体！这才是真正的龙蜥！

龙蜥真身一出，那和巨鳄争斗的巨蜥幻象，骤然缩为一点，在龙蜥如星辰般的赤红眼眸隐没。

“嗷！”

龙蜥仰天怒啸，啸声中一条岩浆火河，如流星贯射向天际。

挟着石岩要趁机遁离的魅影族面具女，七彩水晶战车才熄火，还没有来得及动身，立即被那岩浆火河淹没，她眼神巨变，立即运转奥义，娇躯内神力仿若虹光，快速编织成一层幕帐。

鲜艳缤纷的幕帐，将她和石岩一起裹住，在那岩浆火河内不受侵袭。

只是，要想立即冲出岩浆火河，似乎也不是一蹴而就的事情。

——她被暂时捆住。

俯瞰下方，她一眼看到在龙蜥的首部，有两个小小的人形光点，仔细一看，赫然正是图释岐、雅云夫妇，此刻，那两人也是昂首看向她，神情显然有点不善。

她明眸骨碌碌动着，又去搜寻辛格的踪迹，立即发现辛格狼狈之极，返回了那巨鳄、冥鸿凶魂处，在辛格身旁，七大凶魂全部凝聚在一块儿，其中有五个凶魂奄奄一息，体型至少缩小三倍。

奄奄一息的五个凶魂，是随着辛格沉入地底，要去斩杀龙蜥本体的。

如今一看，显然辛格吃了大亏，不但没有得偿所愿，反而身负重创。

“龙蜥兄，这是何必？”辛格眼神闪烁着，脸色苍白，嘴角、胸襟、背脊处鲜血淋漓，他坐在那巨鳄凶魂头顶，阴沉道：“你和图释岐、雅云一并暗算我，将我重创，可这又能如何？我是魂族统领，你真敢对我下杀手？你们龙蜥族，难道真准备灭族？你以为玄天族能保得住你们？”

“龙蜥！我对你们和魂族的纠纷没有兴趣，我也不再想与你进行交易，只想要尽快远离此地，你为什么拦阻我？难道，你还想树立我们魅影族为敌，你吃得消吗？！”虚无处，魅影族的面具女深陷岩浆河，明眸寒冷，扬声喝道。

此刻，众多小种族的异族来人，都悄悄退避离开，知道现在发生的事情，不是他们可以参合进来的。

也有极少一部分，依然藏匿在暗处，亦或者在极远之地观望。

这些人，是真正的强者，至少都是不朽二重天境界，不朽三重天者又五六个，他们的种族或许无法和魂族、玄天族、魅影族抗衡，但他们个人，却有资格和龙蜥老祖、辛格等人一战之力。

他们中很多人，都悄悄挪移着，从变成陨石海的陨石中飞离，悄无声息的接近面具女。

他们的注意力，都落向石岩的身上，想从面具女手中抢夺石岩，争取……突破域祖的一线契机！

“将石岩放下，我容你离开，并且赠送一枚不朽丹给你。”龙蜥老祖本体声音如雷轰电闪，他那星辰般硕大的赤红眼瞳，盯着面具女，然后头颅一转，又看向辛格，嚎道：“辛格！谁都能走，你休想走掉！这趟我拼尽一切，也势必要杀你！”

“呼呼呼！”

龙蜥巨爪挥舞，拧着一块巨山般的陨石，遥遥朝着辛格砸去。

那陨石漆黑坚硬，在他本体力量灌注下，怕是能将小型生命之星砸碎，他那巨爪落来，将天际光亮都给遮掩，给人一种强烈的威慑力。

辛格脸色阴寒，“你真是不知好歹！”

他身下的那一头巨鳄，忽然间长啸一声，暂时将其余五个虚弱凶魂吞没，瞬间体积力量胀大三倍，巨鳄由凶魂形态，隐隐朝着实质凝结。

巨鳄如成了黑铁浇筑而成，漆黑如墨，一股浓浓的阴寒歹毒气息，从巨鳄浑身迸发出来，在辛格指使下，巨鳄嚎叫着，疯狂的扑了出来，以身子硬生生承受那陨石砸击，身上竟然绽出金铁火花。

当真成了实体！

“杀了他！”辛格尖叫着，那巨鳄咆哮着冲向龙蜥老祖本体，同时辛格本人冷笑着，将铃铛取出，用力摇晃着铃铛。

“咔咔咔！”

在众人身下的巨大陨石内部，传来粉碎声，那魂族的炼魂鼎轰然裂地而出，就悬浮在辛格头顶。

三足巨鼎如山川，在辛格头顶缓缓滚动，一个个奇妙深邃的太初符文闪烁着，那些符文如成了一个个奇妙灵魂，以辛格的境界修为，能看见那些符文上魂魄的凶戾气息在慢慢凝结着。

“我们打个商量。”辛格突然看向魅影族的面具女，道：“你我合力对付龙蜥、玄天族，事后，那小子你带走，我要龙蜥和图释岐、夫妇的命，要那小子身旁的女伴，龙蜥手中两枚不朽丹，也归你，如何？”

此言一出，龙蜥老祖骤然暴怒烦躁，图释岐也是心神一抖。

魅影族的面具女，则是眼睛一亮，又咯咯轻笑起来，“这提议挺不错，我也很有兴趣，老祖不让我走，那索性……我就留下来了。”

她神情一寒，娇喝道：“辛格，龙蜥老祖归你，图释岐夫妇我来帮你应付！”

辛格大喜，禁不住嘿嘿狞笑起来。

他本身实力略逊龙蜥一筹，因为在地底被重击，就算是加上太初生灵炼魂鼎，也无法应对龙蜥和图释岐夫妇联手，不过，如果加上魅影族的面具女，他的处境立即便会扭转过来！

他早就探测过，知道那面具女境界高深精湛，实力也是深不可测。

双方联手，他取龙蜥性命，为炼魂鼎补充魂魄，来兑现对族内那强者的承诺，又能得到奥黛丽来获取荒域下落，进而进入荒域炼化荒，舍弃掉石岩换取这么多，在他来看这买卖也算是值得。

第一千三百八十五章 千钧一发

辛格的拉拢，面具女的爽快答应，令龙蜥老祖、图释岐夫妇也是心中一紧。

“魂变！”

辛格摇晃着铃铛，纵声高喝，那巨大的炼魂鼎鼎面上太初符文如繁星闪烁，陡然释放出炫目奇光，那些蝌蚪般的符文，从鼎面飞逸出来，如扑闪着的精灵，都附在那一头上古巨鳄的凶魂上。

这头凶魂生前极为凶戾，被辛格苦心炼了数百年，成为七大凶魂的主魂，和辛格性命相通，几乎相当于辛格本命至宝。

巨鳄吸附了炼魂鼎上的太初符文，凝为实质的身躯顿时再次暴涨数倍，竟堪堪和龙蜥老祖真身相当了，它仰天一声怒吼，滚滚黑云如山绵延压迫而来，在黑云中雷轰电闪，如妖魔被召唤。

龙蜥老祖也露出凝重之色，赤红妖星般的眼眸，透露着血腥光泽。

“赤炼大地！”

龙蜥咆哮着，他本体赤红的鳞甲内，喷涌出滔天岩浆，那些岩浆滚烫灼热，如海洋淹没大陆，将周边陨石海都给笼罩在内。

龙蜥在岩浆内翻腾着，扭动出惊涛骇浪，如架着岩浆浪涛扑向那巨鳄。

巨鳄吼叫着，头顶滚滚黑云如山塌陷，内部雷霆闪电狂蛇乱舞，全部冲击在岩浆池水，那巨鳄也凶戾冲下来，和龙蜥老祖真身撕咬在一块儿。

两头凶物酣战，厮杀的天昏地暗，就连虚无域海都如被影响，陨石海内的陨石七零八落。

很多潜伏暗处的武者，猝不及防下，被岩浆池水淹没，都成了火人。

短短一瞬间，那些火人焚烧起来，肉身直接变成了焦炭。

真正境界高深者，已极早撤离，继续隐匿着踪迹，冷眼看着事态发展。

龙蜥老祖龙首部位的图释岐、雅云夫妇，在辛格动手后，不断低声细语，像是在告诉龙蜥那炼魂鼎的玄妙，也是蓄势着，准备突袭辛格。

辛格的凶魂，就是他力量源泉，他周身奥义，肉身之力，都能不间断灌注向那巨鳄凶魂。

他本人，则是悬浮在炼魂鼎下面，凝结力量，以铃铛驱使。

炼魂鼎为太初生灵，是他们魂族强者的本命至宝，他无法将炼魂鼎的精奥发挥出来，只能通过铃铛稍稍控制，将那巨鳄凶魂的威力提升数倍。

还好这趟过来的时候，他苦苦哀求连连保证，从那名域祖强者手中将炼魂鼎借来，如若不然，他在地底被重创上，根本不敢继续逗留，直接就狼狈而逃了。

“魅影族的朋友！看你的了！”

辛格摇荡着炼魂鼎，忽然高喝，手中铃铛一阵清脆叮咛声，条条细密魂线飞出来，又一次落向那上古巨鳄，巨鳄仿佛再次力量澎湃，竟然和龙蜥真身战个不相上下。

冥鸿化身的凶魂，匍匐在辛格脚下，释放着力量来庇护辛格，防止辛格掌控炼魂鼎的时候，被人给偷袭针对。

“我本来不欲参合，是你们非要苦苦相逼，那就……对不住了。”

魅影族的面具女，扬声娇笑，她一只臂膀还挽着石岩，另外一只手虚空轻点，只见一朵朵晶莹雪白的莲花，从她白皙掌心飘落，那些雪莲花有房屋大小，圣洁澄净，晶莹剔透，如最完美的艺术品。

雪莲花缓缓降落，本来炽热通红的天地，如被涂抹一片冰霜，一朵雪莲花飞落，天地就森寒冷冽一份。

渐渐地，十八朵巨大的雪莲花，在虚空排列形成一朵更大的莲花，那莲花对着图释岐夫妇，轰然落下。

冰雪冷冻天地的奥义，倏然迸发，顷刻间大地无声。

炽烈火焰，狂暴冲击轰鸣，大地的颤抖，在这一刻戛然而止，如天地被突然冰冻，被瞬间定格！

“霜冻星河！”

面具女声音骤然一寒，眸如坚冰，这一刻她内心冷厉寡毒显露，之前种种妩媚妖娆，皆是伪装！

冰寒无情奥义，才是她的真实，她周身奥义透露的寒意，能深入骨髓。

被她先前魅惑之术封住心神，陷入梦境不知人生几何的石岩，此刻，因她真正冰寒奥义的爆发，心灵透彻出一抹酷寒！

那酷寒，如一道冰寒闪电，在他识海一闪而逝。

虽只是一霎，但却如强光照射下来，石岩心灵瞬间有了短暂清醒，就在那一霎，他果断以空间奥义封闭眼、耳、口、鼻，以副魂来引动奥义，激活一道心念。

心念起，他奥义层那黑洞般的吞噬奥义，倏然动荡一下。

此刻，在他脑海内，依然有曼妙女子翩然起舞，有性感撩人女子对他极尽温柔，要将他再次攥紧，将他带入梦境深渊。

“吞没！”

黑洞一收，处在他脑海内的诸多妙龄性感女子，化为一抹抹粉红光影，全部落入他那黑洞奥义中。

勒住心灵的魅惑奥义，瞬间荡然无存，他顷刻间恢复清醒。

他以空间奥义封闭耳眼口鼻，封闭心灵识海，封闭肉身，魅影族的面具女又刚刚施展精妙奥义，根本没有留心到他的异常，没有注意到他已恢复清醒，还一只玉臂挽住他，在虚无处冷傲关注对敌。

她针对的，正是图释岐、雅云夫妇！

那朵由朵朵雪莲花凝结的巨大雪莲花，已经将图释岐、雅云夫妇裹住，如海碗般将两人禁锢着。

图释岐、雅云身上光晕如彩虹流转，在抵御着寒气，在那雪莲花内左冲右突。

面具女眼神冷冽，俯瞰着下面的雪莲花，似乎知道这秘宝足以将图释岐、夫妇暂时困住，她凝神别头去看，看向另外一端，那一端，龙蜥和辛格的巨鳄凶魂殊死搏斗，在辛格不断摇晃铃铛，通过炼魂鼎来增加力量的情况下，龙蜥处境并不妙。

炼魂鼎为太初神器，浩淼星河间最巅峰至宝，辛格虽然无法真正发挥精妙，可单凭一手无限给巨鳄增进魂力的手段，就足以让龙蜥头皮发麻。

辛格见面具女的雪莲花压迫下来，将图释岐、雅云夫妇暂时禁锢，他也暗暗心惊，庆幸当初没有对面具女摆出高姿态，没有引起冲突。

“咻咻咻！”

一道道微弱的破空声，在附近接连回荡，暗中有人一直高速飞驰。

此时，龙蜥星分裂成陨石海，一块块巨大陨石如海岛悬浮虚无，相互间相隔并不远，有的甚至只有一道缝隙。

许多图谋不轨者，只要小心谨慎，能很好的隐匿踪迹。

魅影族面具女眼神冷冽，寒冰般嗤笑，一股严寒从她娇躯蔓延，她身侧虚无传来“咔咔”声，就连空间都给冰冻锁住。

两道身影，骤然间闪现出来，在她左侧、右侧陨石下方，被空间的突然冰冻暴露出来。

提奉和杜勒！

“冰裂！”

面具女冷然一喝，嘴角射出两道冰光，冰光一出，如锋刃寒刀，携带着无尽寒力，瞬间刺在提奉、杜勒胸口。

“嗤！”

冰光透体而出，提奉、杜勒胸口鲜血都被冻住，身子的冰封暂解除，无力的抛落向下方陨石堆。

偷袭宣告失败。

面具女冷笑不迭，眼神环顾四周，寒声道：“这小子我要定了，谁敢有异心，就准备受死吧！”

暗处的潜藏者，闻言都心神一僵，在痛苦的挣扎游鱼。

提奉、杜勒被重击，生死不知，两个有心偷袭为龙蜥解围者，很可能永远无法站起，那魅影族的面具女将真实力量展现出来，他们才知道，这女子，并非仅仅只是依靠心灵媚术赢得辛格的盟友肯定。

并没有依言撤离的沅漠，在极远之处，远远看着面具女大发神威，内心一片寒冷。

他对这面具女还心有一丝欲念，他苦苦克制，辛苦的隐藏着，还期望有朝一日一亲芳泽，可现在他这念头再也不敢存留，也不敢继续逗留捡漏，暗叹一声，道：“我们走，立即走开，这战斗……我们的确无法参合。”

他率领水族族人，就此告退，也终于明白魅影族能成为七族之一，所依仗的并不单单只是魅惑之术。

石岩已经醒来，他没有睁开眼睛，以暗能量积蓄着，俯瞰周边任何细微场景。

暗能量和神识凝结释放，霎那间，他如多了无数眼睛，将远近上下细微的战斗洞察的情绪明了，一切都在内心映照出来。

出奇的，以暗能量为眼的探测，就连身旁近在咫尺的面具女都无法察觉。

他一面暗暗惊奇，一面暗暗找寻扭转局面的方法，图释岐、雅云都只是不朽三重天，离突破域祖还有一段距离，可这魅影族的面具女，分明和辛格、龙蜥一样，都是不朽巅峰离域祖一步之遥者。

也是如此，图释岐夫妇曾被辛格重创，此刻，又被面具女给压制着，这是境界的差距导致。

以如今形势来看，单凭魅影族面具女一人，就足以压的图释岐夫妇喘不过气来。

另一边，手持太初神器的辛格，依仗神器的优势，也渐渐取得上风，石岩看得出来，辛格此时本体受创极深，如果能近身给辛格一击，辛格怕是不死也要失去战斗力。

可辛格也防备着，那冥鸿，就匍匐在他脚下，随时准备对任何有心者下杀手。

不论图释岐、夫妇，亦或者龙蜥老祖本人，如今都落在下风，情况极为凶险，如果扭转局面成了石岩最头疼的挑战。

第一千三百八十六章 界中界

龙蜥、图释岐夫妇分别被辛格、面具女压制着，以如今的局势来看，龙蜥、图释岐如果没有外力的帮助，恐怕很难扭转局面。

石岩绞尽脑汁的寻觅着解决之道……

暗处，那些小族的强者，悄然靠拢而来，都潜伏在面具女左右。

他们还是觉得面具女是突破口，尤其是，他们的主要目标——石岩，此时也在面具女手中。

那朵晶莹剔透的巨型雪莲花，彻骨冷冽，内部的图释岐夫妇被禁锢着，依然不遗余力的施展力量，要冲破出来。

魅影族的面具女要分心应付此事，还要小心石岩，处境并不算是很稳妥。

所以真正对自己有信心的人，还将注意力放在她身上，试图一击得手，将石岩擒住瞬间带走。

在他们眼中，石岩是一个肥美的药鼎，能通过石岩勒破暗能量真谛，进阶域祖巅峰之境。

石岩封闭五官，以暗能量形成的神识洞悉周边，敏锐发现有四名异族强者，如毒蛇般接近！

那四人，都是不朽三重天境界者，和图释岐夫妇境界一致！

这才是围观者当中，境界最为精湛者，也是耐心最足，始终潜伏到现在才动手的狠辣家伙。

“哼！”

魅影族的面具女，冷声娇喝，也察觉到那些人的图谋不轨，她曼妙身子水蛇般扭动，浑身流露出惊心动魄的魅惑吸引力，一条条旖旎美妙的幻象，在她身旁浮现出来，一具具令人喷血的胴体，娇喘低吟着，朝着四个不朽三重天武者缠去。

同一时刻！

那朵晶莹璀璨雪莲花底下的图释岐夫妇，陡然间发动全力，一道道神力汇聚的光束，华光万丈，狠狠刺向一朵莲瓣！

魅影族的面具女娇躯一震，明眸泛出酷寒冷意，如动了真火。

也在此刻！

“轰！”

封闭自身的石岩，迸裂出凶煞暴戾之力，瞬间从她掌握中挣脱。

一枚幻界石滴溜溜滚出，见风就长，瞬息间变成白茫茫的新界，那世界如巨手合拢，将面具女和四个被她媚术影响的偷袭者一起抓住，都给扯入那幻界石凝结出来的新世界中。

一道白光掠过。

石岩脱困飞出，他没有一丝犹豫，周身力量喷涌爆出，又是一枚幻界石飞旋出来。

新的幻界石在他神力灌注下，又掀开一个全新的世界，这个世界依然一片苍茫，但却要大上许多，猛然间一裹，将原先那个束缚面具女、偷袭者的世界给罩住！

界外又套了一个大界！

两枚幻界石，形成两个世界，大界裹住小界，小界束缚着面具女和四名偷袭者，石岩处在界外。

两个幻界的阻碍，使得面具女和雪莲花的联系被大大消弱，那朵雪莲花失去持续增强束缚的力量。

图释岐夫妇顿时冲了出来！

他们一起看向石岩，目露惊异，暗暗欣喜激动。

石岩微一点头，抬手一指，遥遥点向辛格本体。

图释岐夫妇心领神会，一言不发，立即化为两道流光，疾冲向辛格本体。

虚无处，石岩悬浮着，脸色凝重之极，一缕缕神识渗透向幻界石凝结的新界中，搜寻着最细微的波动。

幻界石能瞬间形成一个世界，但这世界并非真实，只能短暂存在，不能长时间束缚一人。

那世界能被石岩激发爆炸，空间粉碎形成的力量极为可怕，或许连不朽境界者都极难承受。

只是，他毕竟只是初入不朽境界，在那新世界内空间壁障的构建上，极为薄弱，一旦引爆空间崩塌，他可能无法真正重击面具女。

但他另有打算……

他在等，等候被禁锢的面具女和那四名对他同样有想法者，从内部先破开一界。

苍茫如梦境的世界中，魅影族的面具女和四个不朽三重天境界者，都是脸色奇差，眼神阴冷的打量着四周。

他们境界高深，却被石岩给暗算，阴沟里翻船，被齐齐困在这世界中。

以他们任何一人的力量，其实都足以轰碎这世界壁障，他们没有动手的原因，是因为知道一旦一个世界崩塌，瞬间形成的空间爆炸力会极为可怕，就算是他们，也很难全身而退。

“就凭你们也敢与我魅影族争夺！”

面具女声音酷寒，眼神冷冽，缕缕神识如触手，在感知这空间壁障的厚度。

这新世界，如同一个玻璃球，球面就是空间壁障，壁障越厚，击碎就会越难，一旦炸裂，形成的空间爆炸波也会越猛烈。

她一边感应着，一边冷声咒骂，冲那四名图谋不轨者讥讽嘲笑。

那四人都沉默着，如四个哑巴一般，没有一人答话，——因为他们境界不如面具女，没有在讲话的时候，还能专心探测空间壁障厚度的能力。

“那小子倒是奸诈，不过实力差了一点，这空间壁障……太薄！”

数十秒后，面具女明眸绽出一缕惊喜，忍不住又娇笑起来，笑声中，她素白玉手触向虚无，阴寒冰冷之力，如无数冰刃爆炸撕裂！

同时！

大界外的石岩，身躯轰然一震，集中全部注意力，将念头渗透向界中界。

在里面小界被冰刃冲击，在出现裂纹逐渐要爆裂之时，他也同时引动外面大界，如果有修为精湛的空间奥义强者，会发现外面的大界，如慢慢粉碎的玻璃，已经产生细密的裂纹。

“轰！”

“轰！”

两声巨响几乎同时爆开，内部小界被面具女粉碎，空间碎片往外激射，而那被石岩主动粉碎的大界，也猛然炸裂，无数空间锋锐，则是往里炸开。

里面的和外面的空间爆炸，相互间冲击挤压，在顷刻间，令爆炸威力激增数倍！

“啪啪啪啪！”

连绵不绝的爆响，从石岩身前炸裂开来，如虚空塌陷，如天地崩灭，瞬间形成的空间波动毁天灭地！

石岩抽身后退，一脸惊骇，也为那大界、小界同时爆炸的冲击波吓到。

那力量，就算是修炼空间奥义的他，怕是也承受不住，一旦被席卷淹没，必将没有一丝生还的机会。

“嘭嘭嘭嘭！”

四团血肉如肉球炸裂，被无数空间刀刃凌迟，化为无数碎肉血点，就连灵魂祭台都一并崩灭。

四个有心借助于他突破域祖境界的不朽三重天境界者，顷刻暴死，连主魂都彻底寂灭了。

石岩眼镜骤然圆睁，露出匪夷所思的表情，嘴巴也是大张着。

在灭世般的空间爆炸波中，一朵巨大的雪莲花花瓣纷飞，如被无数利刃切割，在那雪莲花内部，一具堪称完美的性感酮体，赤裸的呈现出来，雪白无暇的身姿，饱满硕大的双峰，盈盈一握的纤细腰肢，雪臀美腿，精美如艺术品的容颜……

下意识的看向身下，他发现那朵束缚图释岐夫妇的雪莲花，果然消失了。

他不知道那雪莲花何时消失，何时被面具女收走，在两个世界爆炸的霎那间，面具女能聚拢雪莲花覆盖周身，抵挡住必死的一波攻击，虽衣衫、狰狞面具粉碎化烟云，可她性命却是无恙。

巨大雪莲花凄凉的凋谢了，雪莲花中央的女子，冰骨雪肌，完美无瑕，身材、容颜都是世间极致。

只是，她的眼神，却冷冽如寒刀，此刻正直直凝视过来！

石岩背脊都透出寒意，在她眼神的注目下，生出被无尽寒冷给淹没的不安感。

“啪啪啪！”

一声声爆响，从他身旁传来，他心神一震，忍不住别头去看。

他看到一具具爆裂的冰雕，那些冰雕，都是一些心存念想，境界并不算特别高深的异族族人，他们在那魅影族女子的盛怒下，都被瞬间冰冻击杀。

或许，仅仅只是因为他们不慎看到不该看到的东西，所以他们全部死了。

待到石岩发现不妙，醒转过来的时候，这龙蜥大陆除了龙蜥、辛格、图释岐夫妇激烈交战无暇留心这边以外，其余人，都已经死绝！

魅影族的那狠毒女人，杀了所有残留不走者，就连一个留下来打探消息的水族族人，也被她斩杀。

“呼！”

一件晶莹素白绸缎长袍，裹在那女子身上，她赤裸着雪白玉足，在凋零的雪莲花内，缓缓降落下来。

那双蕴含着无数冰山寒意的眸子，一瞬不移的凝聚在石岩身上，眸子内的森寒透着灵魂异力，石岩的灵魂祭台，传来“咔咔”的响声，竟然在慢慢的结冻！

那眼神，竟能冻住灵魂祭台，这奥义，简直恐怖到了极点！

“身材、容貌都堪称完美，能有幸见你裸身不死，我可真是三生有幸。”

打着寒颤，石岩盯着那女子道出这么一番话，倏然催动天火之力，簇簇炙烈火焰蔓延，在灵魂祭台内缭绕飞舞。

灵魂寒意被驱除，那天火继续渗透神体，他渐渐恢复常态，又狠狠盯着那女子刮了一眼，神体渐渐变得模糊，倏然隐形消失。

魅影族女子明眸森寒，周身那朵巨大雪莲花分解，变成一朵朵小的雪莲花，如雪球般滚动着，在周边飞旋。

她脸颊苍白，重新带上一张狰狞面具，将绝世容颜遮掩。

“你逃不掉的。”她冷冷低语。

第一千三百八十七章 扭转局势！

“辛格！今天你必死无疑！”

图释岐夫妇叫嚷着，冲击到辛格身旁，却被冥鸿拦阻，辛格此时也是狼狈，已经没办法专心掌控炼魂鼎。

图释岐手持一个雷锤，那雷锤一挥舞，便是雷轰电闪，恰恰就是凶魂克星。

冥鸿被辛格的力量灌注下，也不敢和图释岐硬抗，一见他雷锤落来，就连忙避开，若是被雷锤闪电雷霆碰到，冥鸿身子立即冒烟。

辛格没有精力御动炼魂鼎，一发狠，也拼命起来。

“凝魂！”

他身下簇簇厉鬼魂魄，被他奥义御动，凝结成两条灵蛇，灵蛇缠绕在他双臂，他怒吼着就冲向图释岐，手臂一展，灵蛇乱舞，巧妙避过图释岐的雷锤，直接往雅云的体内钻去。

雅云拿着一面锦旗，那锦旗上绣着许多错落有致的宫殿，她抬手一摇，便有一座宫殿浮现出来，海市蜃楼般罩向辛格，如能将人暂时束缚禁锢。

“如何才能杀掉辛格？”

一个念头，在冥鸿脑海内荡漾出来，正是石岩的声音。

“魂族修魂，灵魂祭台一旦破灭，辛格立即会惨死！他会被凶魂反噬，我都能将他主魂给吞掉，取而代之！”冥鸿依然在和图释岐纠缠，可他的念头，在自己脑海传来自然不受影响。

“咻！”

一条血线，倏地在辛格后脑处闪现，如影随形刺来！

辛格脸色一寒，反手一拍，掌心无数魂魄如蝗虫飞涌出来，直接砸在一柄猩红血剑上。

“啪！”

血剑被众多魂魄一扑，上方猩红光泽明显黯淡了一分，那上面一只只猩红的眼瞳，也闪现迷惘之色。

这血剑，乃当年嗜血早期秘宝，由不死魔族的背脊骨骸淬炼，在荒域的时候，血剑无往不利，很少有神兵利器能抗衡。

然而，在这虚无域海，血剑首次显现，就吃了个暗亏。

那些被辛格炼化的魂魄，有着污秽、腐蚀、酸毒种种诡异气息，各类兵器秘宝一旦被沾染，很难能发挥出精妙，血剑虽然锋刃，也同样受到影响，没能和以前那样显露狰狞。

“吼！”

此时，龙蜥真身震天咆哮，从败势扭转过来，将那巨鳄按在身下撕咬锤击。

巨鳄失去辛格后续炼魂鼎的力量增强，已经不复威猛，被龙蜥老祖轰击的魂魄飞溅，看那架势很快就会撑不住。

辛格最后的一个凶魂冥鸿，也被图释岐、雅云给弄的无法展现凶狠，辛格本人参战了，也处在劣势，又被石岩抽冷子招呼，心底烦躁的要命。

他遥遥看向魅影族的女子，喝道：“请给我援助！”

魅影族的面具女，周身雪莲花如雪球滚动，那些莲花中的一朵，忽然变幻方向，朝着虚无一处无人区撞去。

“嘭！”

一道人影骤然显现出来，赫然便是石岩，被撞的头晕目眩的石岩，浑身还瞬间结成冰霜，如要被冻住。

面具女一言不发，伸手便要将石岩扯落下来，根本没有搭理辛格的呼喊。

“辛格！”

突地，显露踪迹的石岩，歇斯底里的咆哮起来。

辛格讶然，莫名其妙望向石岩，旋即轰然一震，发现从石岩眼瞳之内，涌现出累累尸山尸海，无数血淋琳的残肢蔓延过来，暴戾、嗜杀、疯狂、恐惧无数念头纷至沓来，令辛格短时间迷失。

因面具女的大开杀戒，这龙蜥大陆分裂的陨石海，死尸顺添数百具，那些尸身上缭绕着的死亡怨气，都被石岩在隐形时悄悄牵引聚集，以眼神导引着，全部灌注向辛格的心海。

如果在全盛时期，也擅长灵魂修炼的辛格，肯定不会中招。

但辛格在地底被龙蜥、图释岐夫妇重创，如今凶魂全部离体，自身又被图释岐、夫妇搅的烦躁不已，正是最虚弱的时候，被石岩眼瞳内无数怨气一冲，终于理智崩溃，陷入狂乱之境。

图释岐夫妇等这个时机等了太久，自然不可能错过，两人猛然冲向辛格。

出奇的，那冥鸿凶魂竟然没有阻止！在辛格灵魂崩溃瞬间，就连巨鳄也力量消减，被那龙蜥老祖趁机轰的嘶吼连连。

一切顺利的要命！

图释岐手持巨锤，一锤子砸在辛格天灵盖，辛格头颅骤然炸裂开来。

蓄势待发的冥鸿凶魂，猛然残忍反噬，趁机一口将辛格主魂吞掉，然后运转奥义，将那头奄奄一息的巨鳄也给收回。

“呼呼呼！”

许多残魂，也一一收拢向冥鸿，冥鸿这条凶魂，因为吞掉辛格，瞬间成了主魂，在辛格脑袋爆掉的霎那，他不但自由了，还喧宾夺主的，将辛格给反噬掉！

冥鸿凶魂没有丝毫犹豫，化为一片灵魂阴云，带着辛格炼化的无数魂魄，猛然漂浮离开，一闪间就消失掉。

一切太快，快的连图释岐都没有来得及反应，他只是见辛格脑袋炸开，然后无数凶魂厉鬼重聚在冥鸿凶魂，那凶魂骤然离开。

“别让他走！”龙蜥老祖咆哮着，那本体翻腾着，一具他的人形分身闪现出来，去追击冥鸿凶魂，“那是辛格！辛格趁机溜掉了，给他时间，他会再次恢复过来，灭杀他！”

他不知道发生了什么，只当辛格以魂族秘法逃掉，所以要斩杀干净。

就连图释岐、雅云，也蒙住了，也当冥鸿那凶魂，就是辛格本人，没想到这是凶魂反噬夺主，也和龙蜥老祖的分身一起，急忙朝着冥鸿追去。

面具女也露出错愕之色，一时间没弄明白详情，不过她也只是微愣一下，旋即又看向石岩。

石岩全身冰寒，想也不想，立即抽身远避。

他念头变幻间，在浑身空间荡漾层层波纹的时候，欲和奥黛丽、伊夫林汇合，可才准备改变方向，脸色骤然一变。

他发现那冥鸿的凶魂，竟然径直去了奥黛丽那边，在他感知到奥黛丽的时候，他发现冥鸿的凶魂，带着无数魂魄阴云，瞬间钻入了奥黛丽的祭台，在奥黛丽体内落足了。

他瞬间明白了过来。

冥鸿趁机反噬夺主，将辛格给反吞掉，成了主魂将辛格炼制的无数魂魄聚集，他要趁机离开，又被龙蜥老祖、图释岐针对，知道还能脱身，就选择最值得相信的奥黛丽落脚，依附在奥黛丽的祭台。

“我是冥鸿，我要立即融合你，成全你，才能摆脱那些人的追杀和注意力。”在奥黛丽的脑海中，忽然传来一个声音，奥黛丽一呆，旋即发现祭台识海内，多了无数魂魄，那些魂魄强悍的令她浑身颤栗。

“你知道我不会害你，我告诉你一个法子，你依法施为，那辛格淬炼的所有魂魄，都会以你为主！这是你的大造化，也是我们冥皇族的运道，你立即施为！”冥鸿催促。

奥黛丽很果断，没有犹豫，“告诉我方法！”

“开放心灵，接受我的意识传承，这是魂族辛格御动我们的法决……”

石岩先前的一缕意识，潜伏在冥鸿的脑海，冥鸿和奥黛丽之间的交流，他一清二楚。

在冥鸿向奥黛丽传承魂族秘术时，他就立即明白，奥黛丽的造化来了，接受冥鸿这先辈的指引，奥黛丽将来的成就，至少不会逊色辛格。

魂族的奥义精妙，力量的神奇诡异，都在淬炼的无数凶魂上，如今，身为主魂的冥鸿，将辛格多年的成果霸占，全部用来成全奥黛丽，奥黛丽必然会成为冥皇族未来最强者之一，甚至可能就此超过冥晧！

之所以造成如此局面，也是因为冥鸿发现龙蜥老祖、图释岐夫妇的追杀，那两人以为他就是辛格，势必不会放过他，他只有短时间缩入一人灵魂脑海，和对方融合为一，才能避过龙蜥老祖、图释岐夫妇的斩杀。

“我们暂时分开，去破灭海重聚，那魅影族女人的追杀我，我怕龙蜥老祖也对我有想法，就先一步离开了。你那方位，是空间盲点，先别动，和冥鸿融合后，你找机会抽身离开……”

石岩的意识，在奥黛丽、冥鸿的脑海同时闪现，在念头传出后，主动单方面截断。

奥黛丽此刻分身无术，只能先和冥鸿的灵魂融合，也无暇多管。

石岩被面具女穷追不舍，又不能找龙蜥老祖、图释岐求援，他怕龙蜥老祖和辛格、面具女一样，炼化他魂魄获取突破域祖的契机，只能暂避，依循天幻星罗盘的一个方向，不断以施展空间奥义玄妙，一路瞬间穿透虚无逃遁。

身为空间奥义者，若是一心遁离，的确有着无人可及的优势。

此刻，他将这优势演绎的淋漓尽致，如一道无迹可寻的星光，一闪而逝，如在空间盲点、死角不断隐匿闪现，能时不时隐形消失。

就连达到不朽巅峰境界的魅影族面具女，追的也是苦不堪言，耗费众多精力锁定他的方向，精气神都大幅度衰竭。

“你逃不掉的！”

她牙齿咬的嘎嘣直响，将石岩恨入骨髓，拼着心神受创，也死盯着不放，存着将石岩挫骨扬灰的必杀心。

第一千三百八十八章 魂如海

一块灰褐色陨石上，奥黛丽眼眸紧闭，身上传来阵阵剧烈灵魂颤动气息。

伊夫林、亚当斯、玛希莎这三个天目族族人，聚集在她身旁，脸色变得无比凝重，犹豫着要不要下手。

冥鸿化身的凶魂，冲入奥黛丽脑海的瞬间，他们三人瞧的清楚，也看到簇簇云团一并没入奥黛丽，眼见此时奥黛丽灵魂波动极为诡异，三人都心生不妙，以为奥黛丽被冥鸿给夺舍了。

“那凶魂，是辛格炼化的，他蕴含着辛格的奥义精妙！”伊夫林这么说着，便准备凝结奥义针对。

“我们恐怕不是那凶魂对手。”亚当斯也是脸色惊骇，他别头看向周边，突然神情一动，“咦！那是龙蜥老祖！”

在他们前方陨石海上方，在动乱的能量波动中，龙蜥老祖的人形分身，还有图释岐、雅云夫妇都闪现出来，正在焦急搜寻着。

只因奥黛丽他们所在的区间，为石岩刻意寻到的空间盲点，以至于龙蜥老祖、图释岐的视线不能发觉，除非他们静下心来，以灵魂意识来感应，不然怕是也无法短时间将奥黛丽他们给搜寻出来。

“可以求助他们。”亚当斯提议道。

玛希莎立即摇头，“他们会将奥黛丽一起杀了，这样才能以绝后患，不能这样做。”

他们并不知道奥黛丽石岩和图释岐有旧。

“那怎么办？她一人的力量，肯定无法抗衡那凶魂，一旦凶魂夺主成功，我们……都会随着倒霉。”亚当斯心焦如焚，沉吟着，道：“要不，我们先撤离开来，不管她的事情？”

“也只能这样了。”伊夫林犹豫了一会儿，觉得这个建议还算是靠谱，不然留下来不但不能帮助奥黛丽，自己也可能会被凶魂击杀。

“等那三人离开，发觉不了此地以后，我们再走，不然会暴露出来。”玛希莎暗叹，深深看向奥黛丽，“抱歉，我们帮不了你，只能靠你自己了，希望你能挣脱束缚。”

龙蜥老祖的分身，图释岐夫妇，在这一块搜寻了一番，很快就匆匆离开。

亚当斯三人没有过多逗留，悄悄从这陨石脱身，待到他们一从陨石飞离，回头一看，都愣住了。

在他们身后，空空荡荡没有任何事物，刚刚他们逗留的陨石，如根本就不存在。

三人心中哑然，然后才知道他们和奥黛丽所在的位置，有多么的特殊，也是如此，他们对石岩空间奥义的精湛造诣，有了更深一层的认识。

“呼呼呼！”

他们才离开不多久，那龙蜥老祖、图释岐夫妇，立即扭转方向，又返身过来。

龙蜥老祖的分身，瞬间堵在三人去路上，他张口一吐，一道岩浆壁障凝结，将亚当斯三人困住。

龙蜥老祖看向这三人的目光极为不友善，哼了一声，他点向三人，冲图释岐夫妇道：“那辛格化身的凶魂，就是朝着这边逃离的，他一定会夺舍一人，才能避过我们的探测。我们也查探过了，附近没有任何生灵气息，只有这刚刚冒出来的三个人……”

亚当斯脸色剧变。

“宁可错杀，也不能放过！”龙蜥老祖暴喝。

图释岐夫妇皱眉，他们知道亚当斯三人和石岩、奥黛丽有旧，但他们也同样认为辛格的凶魂化身，极有可能藏匿在亚当斯、玛希莎、伊夫林三人中，躲在他们脑海之内。

因为那凶魂就算是逃逸的快，也无法瞬间避过他们的追寻，只有一种可能——依附一人灵魂，瞬间和对方灵魂消融，才能避过他们的气息感应。

此地，因为魅影族面具女的大开杀戒，那些暗中潜藏者都死绝了。

一片死寂的陨石海，亚当斯、伊夫林、玛希莎这三人的存活太反常，在他们的眼中，辛格的凶魂要逃脱他们的感知，只有依附在三人脑海。

——他们并不知道，在他们视线瞧不见的一处空间盲点，还有一个奥黛丽存在。

“这三个人……哎，算了，你看着办吧。”图释岐犹豫了一下，也一脸无奈，认同了龙蜥老祖宁可错杀也不能放过的说法。

“岩溶！”

龙蜥老祖低喝着，那些岩浆壁障，慢慢聚集靠拢着，将亚当斯、伊夫林、玛希莎三人一起给淹没，三人凄厉大叫着，亚当斯知道如果他不表态，他不说明情况，他们都会惨死。

“不是这样的！不是这样的！”亚当斯疯狂的叫嚷。

龙蜥老祖一愣，沉声道：“什么？”

“那凶魂，我们见过了！他没有夺舍我们，我们都没有被他给影响，被他给夺舍的人！在那里！”亚当斯点向奥黛丽的位置，“那里肉眼无法窥见，是一处空间的盲区，我们刚刚就从里面出来的！”

“先等一下！”图释岐喝道。

龙蜥老祖收手，迟疑着放开心神，以他不朽巅峰的境界奥义来探测，旋即，他赤红眼瞳一亮，两束妖异的光束射在那亚当斯点名的方位。

“噗哧！”

如岩壁被消融，如空间被腐蚀，那隐匿起来的陨石还有上面的奥黛丽，一起呈现了出来。

灰褐色陨石上，奥黛丽盘膝端坐着，无数密集的魂魄厉鬼，像是重峦叠嶂的山脉，以她为中心蔓延开来，在她头顶，簇簇漆黑云棉般的魂魄，如黑色星辰悬浮着。

她被无数魂魄厉鬼聚集在中央，神态淡漠，双眸紧闭，眉心处有一个小小涡旋，涡旋如印记滚动着，吸纳着众多魂魄之力。

亚当斯骇然，他想当然的以为奥黛丽被夺舍了，以为奥黛丽怕是必死无疑。

这一刻，他内心没了愧疚，觉得左右奥黛丽已死了，他点名方向位置，也是给奥黛丽报仇雪恨。

在簇簇魂魄厉鬼中，从奥黛丽眉心涡旋处，浮现一缕清晰的灵魂。

——那是奥黛丽的主魂！

“找到你了！”狞笑着的龙蜥老祖，一见这架势，想也不想，抬手就准备将奥黛丽轰杀。

雅云突然尖叫：“等等！”

“嗯？”龙蜥老祖沉着脸。

“不对！她不是辛格！”图释岐也反应过来，指向奥黛丽眉心涡旋内飞逸出来的主魂，道：“她主魂依然健在，她绝对没有被夺舍，不然我们所见的应该是辛格的魂魄，而不是她的主魂！”

龙蜥老祖也不愚笨，刚刚只是被怒火仇恨给丧失理智，经过两人提醒也反应过来。

“情况和我们所想的不一样。”图释岐摸着下巴，沉吟了一会儿，道：“别轻举妄动，我们暂时守着看看状况，等结束了，就知道究竟发生了什么。”

龙蜥老祖想了想，也点头同意了，没有急着立即大开杀戒。

“呼呼呼呼！”

从奥黛丽眉心涌出来的她的主魂，如巫婆念着直达灵魂的咒诀，那些浮在她身旁的数万灵魂，在她的灵魂咒诀的影响下，一个个飞旋着，纷纷扑向她，钻入她本体的眉心。

一片灵魂海，在她涡旋内显现一角，那内部满是魂魄。

奥黛丽的主魂，就像是一张收拢鱼儿的网，将那些魂魄都给罩住。

在咒诀中，她身下一条狰狞巨鳄倏然凝形，令龙蜥老祖脸色一寒，心神猛地一紧。

图释岐忙抬手，做了一个稍安勿躁的手势，才让龙蜥老祖冷静下来。

只见那巨鳄，在奥黛丽的咒诀呼唤中，张口吐出一个个凶魂，那些凶魂都是它先前吞没下去的，也是辛格炼化的七大凶魂的另外五个，那一个个凶魂，在奥黛丽主魂的触动下，也全部没入她眉心灵魂海洋中。

待到连巨鳄也消失，缭绕奥黛丽头顶的簇簇魂团，骤然一变，变成冥鸿凶魂模样。

冥鸿那凶魂，双眸幽深冷峻，如拥有着完全自主的智慧，他如巨大的阴影悬浮在奥黛丽身后，深幽看向龙蜥老祖，一个念头传来：“辛格被我吞没了！”

龙蜥老祖轰然一震，喝道：“你说什么？”

“辛格被我吞掉了！他已经死了！”冥鸿这般说着，忽然张口，在他幽暗的巨口内部，隐隐可见辛格支离破碎的灵魂残骸，就像是片片碎裂的云，那些灵魂残片，还在被消融着，被分成更碎更小块。

“老天！”雅云惊叫，“辛格凶厉这么多年来，最后竟然被自己炼化的凶魂反噬，真是报应！”

图释岐也是恍然。

“这么说，辛格……真的死了？”龙蜥老祖不确定道。

图释岐、雅云一起点头。

龙蜥老祖明显松了一口气，神色古怪，“死了好，死了就能少不少麻烦，不是所有魂族的族人，都想对我赶尽杀绝。嗯，希望辛格的死，能够让魂族清醒一点，别那么丧心病狂。”

图释岐、雅云忽视一眼，流露出苦涩，他们比龙蜥老祖对魂族的了解深刻，他们明白，魂族，绝对不会善罢甘休。

不过两人并没有做出解释，魂族越是对龙蜥族盯着不放，龙蜥族就会越依赖他们，会和他们玄天族绑在一块儿，这恰恰是他们想要的结果。

一行人没有继续讨论，都怔怔看向奥黛丽，看向她的变化。

第一千三百八十九章 鸿运

众人依然疑惑。

他们不明白为何冥鸿吞掉辛格灵魂后，没有选择夺取奥黛丽，还让奥黛丽的主魂存在，这……违反常理。

以凶魂吞掉辛格后的能力，立即能变成七大凶魂的主魂，如果能夺舍奥黛丽的躯体，即便是无法恢复到巅峰，至少能恢复自由，不用被一个女人束缚了。

这让他们想不通。

但他们知道一点，知道从今以后奥黛丽会是凶魂之主，那些辛格辛苦炼化了多少年的魂魄，全部成全了奥黛丽。

只要奥黛丽资质不是特别愚笨，将来有朝一日必然能达到辛格生前的境界层次，如果奥黛丽天赋惊人，这个突破的速度将会极快，未来她的成就，也将会难以估量。

因为魂族，毕竟是七大族之一，辛格还是魂族的统领，对魂族的精妙奥义知之甚详。

那些，都将便宜奥黛丽，变成她强大的养分。

众人看向奥黛丽，暗暗羡慕，暗暗感叹。

“她是谁？你们认得？”这时候，龙蜥老祖也看出来了，他愕然询问。

图释岐、雅云一起笑了起来，“那个找到你，将炼魂鼎的暗算告诉你的小子，就是她的男人。嗯，我们见过，这小丫头也很不错，他们是一起的。”雅云解释。

龙蜥老祖恍然大悟，忽然道：“对了，那小子人呢？我之前留意了一下，发现魅影族的那面具女，盯着他不放，他怎么不来与我们聚集？”

此言一出，图释岐、压抑也都反应了过来，不过只是一霎，图释岐就想通了，苦笑着解释，“他可能，害怕你有别的想法……”

龙蜥老祖立即明白了过来。

半响，龙蜥老祖苦笑着摇了摇头，“扪心自问，如果他真的在这里，我可能的确很难做出抉择，他融合了太初生灵的分魂，一旦由我炼化了，我几乎有九成的把握能激活分魂内的记忆，进而领悟到暗能量真谛，以此突破域祖境界。哎，我被困这个境界太久太久了，做梦都想突破，他的确是个突破口，他做得对，是应该离我远远的。”

“就是不知道，他能不能从那魅影族的女人手中逃脱，那女人，非常可怕！从某些方面来看，她的实力可能比辛格还要强，我们和辛格交手还能势均力敌，在她手中一开始就被压制着，要不是石岩偷袭一击，我们说不定还被困在那雪莲花中央。”雅云感叹。

“的确，我们都欠他一个人情。”图释岐沉吟着，说道：“那就还在他女人身上，保护她稳固境界，将辛格的一切接手吧。”

“你们看着她，我下去找找，那炼魂鼎，说不定还在。”龙蜥心中一动。

“别浪费精力了。”图释岐失笑，“那炼魂鼎为太初神器，魂族的那家伙敢将炼魂鼎外借，就不怕任何人夺走。你别想了，被炼化的太初神器，不论隔多远，都能被感知到的。”

龙蜥不死心，没有理睬他，抽身飞往他的领地。

在那些陨石海内部的石洞内，许多龙蜥族的族人，渐渐冒头，在战斗初期，龙蜥老祖就利用他对龙蜥星的掌控，将那些族人妥善安排了，免得他们被波及到。

如今战斗结束，他们一个个就在龙蜥老祖的心灵呼唤下，一个个冒头现身。

那些人，依循龙蜥老祖的指示，也在搜寻着炼魂鼎，希望能将这魂族的太初神器给寻来。

龙蜥老祖分身降临，闭着眼睛感应，忽然神情一震，看向远处一块陨石。

那陨石，闪烁着奇异光泽，无人在上面乘坐，却自发朝着魂族的方向飞去，在那陨石上，一股股恐怖波动被压抑着，似乎只是出于警告，警告任何胆敢靠近者。

数名附近的龙蜥族族人，看到那陨石飞驰，心神激荡着便欲过去拦截。

“都回来！”龙蜥老祖大叫，吩咐那些族人全部回头，脸色凝重之极，道：“它的主人，重新将它的掌控权拿到了，都别过去送死了。”

他满脸敬畏胆寒之色。

太初神器被域祖级别强者把持，能够发挥出来的力量，将会恐怖之极，那人没有以炼魂鼎来毁灭此地，说明他应该有所顾忌，或者距离太远，损耗的力量将会极大，也可能出于别的原因……

如果龙蜥族不识好歹过去拦截炼魂鼎，一旦将那人激怒，龙蜥族怕是立即就会彻底从星海消失。

龙蜥老祖很快分清状况。

暗叹一声，他重返上方奥黛丽端坐的陨石，和图释岐、夫妇一起看着奥黛丽。

也不知道过了多久，连冥鸿的凶魂都收入眉心，奥黛丽的主魂也重新落入祭台，眉心涡旋印记消失，她顺势睁开眼。

“恭喜你。”雅云满脸赞叹，笑呵呵的说道：“以后你的修为境界，不受打搅的话至少能突破不朽三重天，呵呵，这趟你运道最好，那小子要是知道你有此奇缘，怕是也会欣慰了。”

奥黛丽自然知道她获得了什么，她一向冰冷的脸颊，也出奇的浮现一丝笑意，“多谢你们。”

她主魂一直在留心外面，自然知道是因为图释岐、雅云夫妇的解释，才避过龙蜥老祖的斩杀，所以这道谢是真诚的。

“嗯，是我唐突了一点，我也再欠那小子一个人情。如果不是他破了那魅影族女子的局，我们也很难将辛格击杀，这样吧……”龙蜥老祖犹豫了一下，取出一枚丹药，直接将丹药一弹，飞落在奥黛丽袖口，“这是一枚不朽丹，算是谢意，也希望你见到他的时候，帮我道歉。嗯，我先前，的确有心斩杀他将他魂魄炼掉，就这样吧。”

奥黛丽有些诚惶诚恐，捏着那一枚助石岩突破不朽境界的奇妙丹药，手指都轻颤。

她知道这丹药，以七级生命之星的亿万生灵山川河流炼化而成，还是太初生灵“蜥”亲手施为，这丹药，也是此次龙蜥族盛会的关键，没料到龙蜥老祖竟然赠送一枚出来。

“你将辛格那些魂魄接受，将来，你的成就必然不凡。就算是现在，你也有自保之力了，这虚无域海除了一些凶险之地，你大可去得！”雅云笑道。

奥黛丽捏着不朽丹，眼神闪烁着，似乎在思量着什么，半响，她冲众人点了点头，道：“后会有期！”

她竟然没有解释一句，也没有和亚当斯、玛希莎等人多言一句，就径直往外面飞去。

一簇簇灵魂，从她脚下浮动出来，令她气势大增，竟然有着不逊色不朽境界的力量波动。

“哎，算了，她肯定也是恼我们。”玛希莎苦笑。

关键时刻，亚当斯为了活命将奥黛丽的位置点了出来，虽然没有造成不可挽回的局面，但那亚当斯的做法，的确有些不对之处，所以玛希莎他们没有脸追过去，只能目送奥黛丽的离开。

“这个给你们。”图释岐想了想，取出一枚漆黑令牌，递给了玛希莎，道：“如果你们天目族有心依附我们玄天族，可以拿这个东西去我们玄天族，我们会安排。”

此言一出，伊夫林、亚当斯、玛希莎都是惊喜若狂，玛希莎拿着那令牌浑身轻颤，“真，真的？我们天目族，能依附你们玄天族？你们真的肯接收？”

“看在那小子的面子上。”图释岐也不遮掩，坦然说道。

玛希莎、伊夫林、亚当斯三人微怔，旋即看向石岩消失的方向，暗暗感激。

一般来说，玄天族这类的七大种族，只会接受类似水族、龙蜥族这种二流种族的依附。

天目族只是三流种族，他们是没资格依附玄天族的，他们要依附，也只能选择依附二流种族。

依附了玄天族，是有种种好处的，以后他们天目族与别的种族争抢利益，可以打出玄天族的招牌，令对手心存顾忌。

天目族如果真的遇到灭族凶险，也可以向玄天族求救，玄天族定然不会坐视不理，他们必须对依附者给以庇护，才能不会寒了别的依附者的心，就算是不是心甘情愿，可这样至少能保证天目族不会被灭族。

尤其是，天目族的对手，也大多只是三流种族，有玄天族这个后台，他们做许多事情都要方便轻松。

这比他们从龙蜥老祖手中得到一枚不朽丹，还要令他们兴奋激动，图释岐的承诺，对他们天目族整族，是一个安全的保障。

他们真心感激石岩，知道图释岐看重他们，都是因为石岩的面子。

“那小种族，依附我们龙蜥族就行了，你们需要大动干戈么？”龙蜥老祖和图释岐夫妇一并重新落入龙蜥星，他不解的说道。

“呵呵，这些事情你不懂。”图释岐笑了笑，“那小子，如果知道我们给他面子，心里就会对我们玄天族更有好感，他的好感，在将来会极为珍贵，一个域祖强者的好感，比一百个天目族都要重要。”

“想突破到域祖，他需要经历的事情多着呢，就怕他还没有勒破那境界瓶颈，就直接一命呜呼了。”龙蜥老祖哼道。

第一千三百九十章 骷髅岛

石岩此刻真的就处在一命呜呼的边缘。

冰冷、幽暗的虚无域海内，石岩化为一束星光，曲折穿射着，时而一闪消失，在许多空间盲点死角掠过，令面具女的锁定暂时失效，那星光时而又隐形，变得无迹可寻，在星海间如和虚无一体。

他不敢有一刻逗留歇息。

那魅影族面具女如他的一道影子，如影随形的穷追不舍，每当他稍有松懈，那影子就瞬间临近，一股透彻心扉的寒意，远远锁定渗透过来。

每一刻，他都从面具女的身上，感觉到对他的恨意、杀心重一分。

长时间的追杀，没有消磨一点她的不耐，没有让她产生一丝放弃杂念，只是更加坚定了她的决心！

“咯咯，好弟弟别跑了嘛，姐姐诚心待你，何必东躲西藏浪费精力。再说了，你注定逃不掉的，你那修为境界，能维持多久的神力消耗，你总有力量枯竭的一天的。”

面具女娇笑盈盈，语气温婉酥软，可听在石岩耳中，简直比寒刀还要可怕。

魅影族的面具女，内心的恨意如山河泛滥，越是凝结，她笑声越是酥软娇媚，期望能让石岩松懈一霎。

一名修为精湛的空间奥义者，若是一心逃遁，简直就是追杀者的噩梦。

而石岩，不但修为精湛，力量、奥义、韧性、果断、机警无一不是出类拔萃，在这场漫长追逐消耗中，面具女都暗暗佩服，为石岩展现出来的坚韧和精纯浑厚力量惊骇。

石岩分明只是刚刚突破不朽境界，以这种修为和神力凝结的程度，在这漫长消耗中，早就该枯竭消亡了。

可直到现在，石岩依旧生龙活虎，神体没有一丝力量将会枯竭耗尽的趋势。

这让面具女心惊不已。

她并不知道，在那龙蜥大陆上，因为她的狠辣杀戮，导致众多潜伏的异族族人死亡，那些死亡精气都被石岩穴窍吸纳，这一路上石岩之所以能支撑到现在，皆因那些死亡精气净化后的力量补充，让他能力量澎湃，能一直神力古树晶莹璀璨。

只是，时到今日，他浑身穴窍净化后的力量，也渐渐耗尽。

一路没有修炼，没有聚集力量，他始终都在消耗着，再多的力量，都有耗尽的一天。

他和那面具女，渐渐到了比拼韧性，比拼耐心的时刻，在他发现穴窍再没有一丝力量反馈，他果断将雅云赠送的两枚凝神丹吞咽下去，丹药在肉身融化的时候，一股新生力量又充沛全身。

他又一次生龙活虎起来。

并且，他还刻意稍稍显露踪迹，旋即撕裂前方空间幕帐，又猛然瞬移消失。

面具女脸色一寒，就在她发现石岩力量又枯竭迹象的时候，石岩又一次神力充沛，这大大打击了她的信心。

在那龙蜥大陆上，她被石岩趁机偷袭，被界中界的爆碎炸的雪莲花受伤，自己也损耗了巨大力量，经过漫长的追杀，到现在，她的神力也损耗巨大。

若非她在不朽三重天境界，力量浑厚精纯之力，怕是早就吃不消了。

她不甘心！

身为不朽巅峰境界的强者，拼尽一切追杀一个初入不朽的小武者，如果不能得手，简直就是一生的耻辱！

因此，拼着身负更大创伤，她还是咬着牙关坚持，坚持要将石岩擒住折磨至死。

石岩心中首次着急起来。

两枚凝神丹是他最后的力量凭仗，但那两枚凝神丹的力量耗尽，他就只能通过神力古树来维持继续逃遁。

一路上，每次进行短暂的空间瞬移，都需要耗费巨大力量，要不是那些穴窍内的净化之力支撑着，他早就力量枯竭而亡了，现在，他发现那面具女依然紧追不舍，还只能不断瞬移，否则就会被追上。

感受着体内神力的流逝，他知道正如面具女所言，他怕是最终很难逃过一劫。

那魅影族的面具女，一开始见他洞悉暗能量，是准备将他带入魅影族的，准备将他当成男宾来对待。然而，后来当那魅影族的面具女，发现他竟然融合了太初生灵的分魂，那时候就改变了主意。

面具女在不朽巅峰境界，和龙蜥一样只差领悟暗能量真谛，就能突破域祖。

只要将他击杀炼化，将太初生灵荒分魂的记忆激发，面具女能趁机突破域祖！这比将他待到魅影族奉为上宾，显然要更加具有诱惑性，所以他现在只能逃避，不然下场就是被炼死。

虚无域海内，陨石、碎星、破碎的山川、岛屿如尘埃，遍布在各个角落。

在这里，能看到一个个大陆的碎片，一座悬浮着的巨大岛屿，忽然在前方阴暗处闪现，那岛屿白森森的，颇为骇人，在那岛屿浮现的那一刻，如有一种力量闪现，让那岛屿能再次隐匿起来。

石岩敏锐捕捉到异常，他略一沉吟，忽然全力冲向那岛屿。

“轰！”

穿破层层森白迷雾，他猛然在那岛屿上闪现，霎那间数百倍重力爆现，他如一道流星陨石，轰然落下，砸在岛屿上。

将岛屿破开一个洞穴。

从洞穴内爬出来，他运转力量，重新浮了数十米，看着这苍茫的大地，看着山川沟壑，一脸惊骇。

这岛屿极大，比不死岛可能要大十倍左右，一眼望去，整个岛屿都布满白森森的骨骸，那些骨骸有人形，有凶兽形，有各种各样的异族族人，大多数骨骼都不完整，支离破碎的，遍布在岛屿每一个区域，隐隐约约间，仿佛有几片骨骸区，还形成某种特殊的阵形。

在他打量四周的时候，魅影族的面具女，也倏然来到那岛屿上方。

她眼中的岛屿，又有不同之处，她凝神去看，发现整个岛屿如浮在虚空的一个巨大骷髅头，还有两个空荡荡的眼瞳，有大嘴，那是三个深邃的巨洞……

巨大骷髅头般的岛屿，摇摇晃晃，释放着阵阵诡异波动，那骷髅头如在调整着什么，仿佛能隔绝视线。

“白骨族的骷髅岛……”

面具女眼神浮现惊异之色，她犹豫着，知道这骷髅岛属于白骨族族人的领地，冒然闯入进去，可能会引起纠纷，也有可能得罪白骨族的族人。

只是，她不甘心，一路追到现在，她不可能就此放弃。

略一犹豫，她忽然正色的呼道：“魅影族魅姬，有事要登岛，不知岛上是白骨族的哪一位朋友？”她首次吐露姓名，朝着一个悬浮的骷髅头巨岛，将身份表明了出来。

骷髅岛依然忽明忽暗，那两个空洞的眼瞳位置，闪烁着诡异色泽。

却没有人回应。

“那就冒犯了。”魅姬想了想，又娇呼一声，旋即也冲向骷髅头巨岛。

越过森白迷雾层，她的动人身姿，也降临在岛上，在数百倍的重力下，她依然悬浮虚空，如仙女般缓缓降临，一双透骨寒意的眼眸，在四处搜寻着。

她没有瞧见石岩的踪迹。

冷哼一声，她以灵魂搜查，神识如一张缜密的网，从天上笼罩下来，要将任何细微处都给捕捉。

骷髅头的头骨，便是这岛屿的表面，无数累累白骨堆砌散落着，分成一片片区域。

此刻，在魅姬释放灵魂意识搜寻的时候，因为魂力的动荡，如激活某种秘术磁场，只见三处白骨散落聚集点，那些骨头隐隐散发出白森森的光泽，一股诡异阴森的气息，从那些骨头上传来。

从外面去看，会发现那巨型的骷髅头的空洞眼瞳处，骤然闪烁着白森森妖异光芒，光芒一闪就消失了。

“我来找人，不会打搅你修炼，还请不要见怪。”

魅姬对白骨族的族人，似乎极为顾忌，在灵魂搜查的时候，还出声娇呼，以示自己没有恶意，只是没办法才上来。

“咻！”

魅姬的曼妙身子，骤然掠动，朝着一处白骨堆砌处飞去。

“啪啪啪！”

白骨粉碎，石岩隐匿的身子骤然显现，旋即立即运转奥义，要瞬移出去。

“轰！”

一股诡异能量，轰然从头顶森白迷雾出落来，空间如被层层云团束缚，他的空间奥义阻碍重重，无法构建瞬移的桥梁。

他停留在原地，眼睁睁的看着魅姬冷笑而来，眼中疯狂暴戾骤现！

“那就拼死一战了！”

如困兽般低吼一声，他神力没有就在停滞，反而全力喷发，并且在顷刻间激发鲜血之力，背脊出骨翼绽裂，一身棱刺甲胄布满全身，将所有潜力都给激发。

他下定决心，这一战，他将无所保留！死亡、吞噬奥义都会全力催动，为了保命，他将不惜一切代价！

一股凶煞之气，倏然从他神体内流溢出来，他念头变幻间，立即将生死奥义率先运转，迅速形成死亡之灵魂葬场！

出奇地，在那些无数森白骸骨内，猛然飘逸出亿万莹白的光点，那些光点如萤火虫，如雨点，全部朝着他汇聚过来。

翩然而来的魅姬，眼神一乱，忍不住皱眉道：“我已经说过无心打扰，这人我擒了就走，不会多逗留一秒！”

她以为是骷髅岛上的白骨族族人，在忽然出手，那些从白骨中飞逸的能量光点，她不认为和石岩有关。

骷髅岛没有任何声音回应。

魅姬哼了一声，也不再多言，素白玉手，如一条灵巧毒蛇，倏然朝着石岩脑袋抓来。

森寒气息如冰川，彻骨而来，透入石岩四肢百骸，他神体咔咔冰冻着。

第一千三百九十一章 小骷髅

亿万莹白光点，从无数具森白骨骸飞逸出来，全部涌向石岩。

冰冷、阴森的点点能量，在石岩周边游荡着，和他灵魂葬场融在一块儿，让他忽然对这一股新奇力量有了掌控权。

也是此刻，魅影族魅姬出手，她素白手臂遥遥抓来，如一条灵巧毒蛇。

渗透灵魂祭台的冰寒，令石岩浑身骨骼“啪啪”作响，他能看见神体慢慢结冻，能看到周边空间被冻住，那脚下一具具白皑皑的骨头，都成了晶莹冰棒一般。

——全部被魅姬冰寒之力封冻。

魅姬身为魅影族的族人，对心灵媚术天生擅长，她与人交谈一颦一笑勾人心魄，曼妙身姿火辣诱人，给人一种她放荡妖冶的错觉。

然而本质上，她内心阴寒冷厉，真正修炼的也是冰寒奥义，平常她只用心灵媚术，就足以将对手击杀，对待石岩的时候，因为石岩意志力坚定，又有本源火焰的帮助，她不得已才将真正奥义施展。

“啪啪啪！”

冰冻声不迭传来，魅姬眼神酷寒，撩人身姿也透彻着极寒气息。

“嗤嗤嗤！”

缭绕石岩身侧的亿万莹白光点，在冰冻阴寒之力下结成霜，一层厚厚的霜将石岩神体裹住。

然而，霜内石岩眼睛极为明亮，神志灵魂全然不受影响。

他手指指甲如锋刀，奥义扭动间，那些霜如冷流，猛然注入他十指指甲内部。

“哧啦！”

两手一扯，霜冻解封，精纯死寂的力量，从他两手指尖暴射。

十道森白火炎，如拘魂的锁链，无视层层寒意渗透，倏然缠绕向魅姬白皙如玉脖颈。

魅姬眼神一寒，娇喝道：“我乃魅影族的魅姬，已经言明无意打搅，你若一直暗中捣鬼，帮助这小子对付我，休怪我不给你们白骨族面子！”

那十道森白火炎内的气息，阴冷邪异，分明是白骨族族人那种独特气息，让她误以为暗中有人帮助石岩，所以石岩才能展现出这么强悍的力量。

冷喝中，魅姬吐出一朵冰莲花，莲花花瓣片片晶莹霜白，寒意彻骨，花瓣内部，还有一簇雪白火焰跳动摇曳着，如有着生命的波动。

那十道森白火炎，欲避过冰莲花，却被那冰莲花内部的一簇火苗吸引，竟脱离石岩心神御动，纷纷缠在冰莲花上面，晶莹的冰莲花传来清脆悦耳声音，叮咚如泉水，那十道森白火炎，在奇异声响中逐渐虚弱，慢慢消失……

“杀！”

一条猩红血海，如巨龙出深渊，从石岩胸前咆哮而出。

猩红血海虚空一凝，变成一头狰狞嗜杀的魔神，高百丈，体宽如山，一双巨爪如赤红铁锚，猛然轰来，直落魅姬头顶。

魅姬明眸泛出惊异，凝神看向那以血剑凝结的魔神巨像，内心暗惊：竟是黑魔族的秘术奥技，这小子到底什么来历，怎精通各种稀奇奥诀……

她抬手一抓，一面冰棱明镜骤然闪现，那寒冰镜子折射出无数冰光，冰光激射开来，如冰刀飞溅。

魔神巨爪落来，轰在那面寒冰棱镜上，只听一声爆响，冰棱镜子屹然不动。

魅姬看也没看那棱镜，曼妙身子水蛇一般扭动了几下，突地，一块快厚厚冰墙，从石岩脚下、头顶、四周猛然凝结闪现，并且瞬间挤压收缩，将他给顿时捆住。

“花样不少，可是你虽然拥有暗能量，却不知道如何运用发挥出真正威力。不然，要将你击杀擒拿，还真不是一件简单的事情。”魅姬冷笑着，终来到石岩身前，玉手按在一面冰墙上。

寒气数倍的暴涨！

那面冰墙，完全结成四角形冰块，石岩被硬生生冻在里面。

筋脉、骨骸、神经、意识，此刻都被冻住，他连思维都停滞了，就连祭台，也结成冰霜！

成了一具活生生的冰雕！

魅姬露出满意之色，暗中松了一口气，娇喝道：“我事情结束了，就不打搅了，朋友若是有空，以后来魅影族了，魅姬定当亲自接待。”

她朝着骷髅岛的空荡虚无处，以魅影族的礼仪行了一圈礼，旋即单手黏住那巨大的四方冰块，要离开这骷髅岛，脱离此地后慢慢将石岩炼化，让她本身获得突破域祖境界的契机。

在她准备动手离开的时候，如果有人从外面去看，会发现从骷髅岛那空洞眼瞳部位，传来幽幽光泽。

那骷髅头，如忽然间苏醒，如拥有了生命！

“咻咻！”

两头雪白骨龙，身长数百米，从那骷髅头空洞眼瞳部位飞逸出来。

骨龙浑身白皑皑骨甲，龙首眼瞳镶嵌着奇特宝石，透体雪白晶莹，一飞逸出来，便直朝着魅姬冲去。

一头雪白骨龙张口喷涌，一条绿幽幽的沼泽河流涌现出来，内部酸味臭味冲天，明显蕴含剧毒。

另外一头骨龙，骨翼扇动着，锋刃罡风形成风暴，呈两个龙卷风扶摇而来，目标也是魅姬。

魅姬心底森寒，忍不住娇喝道：“我魅影族和你白骨族向来井水不犯河水，你竟敢对我下毒手，可是要挑起两族的争端？！”

骷髅岛依旧没有回音。

魅姬深吸一口气，立即冷静下来，她眼神渐渐凝重，不得不先将石岩丢下。

那两头雪白骨龙传来的危险气息，丝毫不弱于图释岐、雅云夫妇，而且她也知道白骨族族人淬炼的骨奴，不知疼痛，不惧死亡，还能随时引爆，是非常可怕的傀儡。

如果她在巅峰状态，就算是一手拧着石岩，也无惧这两头骨龙。

可现在……

在龙蜥星被石岩界中界爆炸击伤，又经过这么长时间的追逐，她如今状态极为糟糕，连全盛时期一半的力量都没有，根本做不到一边分心对敌，一边带石岩脱离这骷髅岛。

四角形冰块中，石岩彻底成了冰雕，神体、灵魂都暂时封冻起来。

只有一处位置，慢慢有了细微波动，那是天火层，那一簇簇天火形成的火海，从始至终都没有真正熄灭，火海慢慢焚烧着，渐渐催醒他的副魂，让他那冰封的第二魂，逐渐有了醒转的趋势。

两头雪白骨龙，喷涌着剧毒，掀起风暴，冲击过来对魅姬撕咬袭击。

魅姬奥义运转，周身冰寒彻骨，冰刀、冰棱、冰剑、冰暴齐齐施展，也只是和两头雪白骨龙斗的旗鼓相当，那一张新的狰狞面具，也被撕裂，衣衫也多出破裂，雪肌闪现出玉质般的光泽，酮体惹火之极。

可惜，骨龙不懂欣赏她的性感美妙，懂得欣赏的石岩，又被冰冻着，意识还未醒来。

骷髅头般的巨岛幽暗如深渊般的大口，此时诡异的蠕动了一下，一个小小的身子，从那大口中爬了出来，一蹦一跳的，朝着魅姬的方向而来。

他一个蹦跳，能越过骨龙都飞不过的距离，白森森的骨脚重重落下，整个骷髅岛都轰然巨震。

这是一个身高只有一米二左右的小骷髅，通体森白，每一根骨头都晶莹如玉石，闪烁着蒙蒙光泽，给人一种极为奇异的感觉，在白骨族族人，这种身高的只是小孩，离成年还有漫长时间。

他一蹦一跳的，速度却是极快，离魅姬越来越近。

白骨族是个极为特殊的种族，他们的孩子并不是通过母亲肉身孕育而出，每一个新生的白骨族婴儿，都是父母“炼”出来的！

由父母聚集无数白骨，找寻强大生灵的骨骸，以白骨族的“骨池”来淬炼，这个过程少则数百年，多则万年！

通过“骨池”对那些亿万白骨内能量的吸收聚集积累，然后才能慢慢形成一具幼小的白骨族小孩模样，在骨身形成后，由父母的主魂魂交，耗费父母心血魂魄和能量，形成一枚生命种子，立即植入孩子的骨身上，再经过许多年的生命种子和骨身的结合，一个真正的白骨族新生儿，才算是真正成形。

说白骨族是世间生灵种族中，繁衍最艰难的种族，一点都不为过！

一个白骨族孩子的出生，最少需要数千年时间，久一点的，几万年都有可能。

白骨族的孩子，出生如此艰难，出生后自然异于常人。

一般来说，如果白骨族族人孩子父母足够厉害，找寻的淬炼白骨也很稀缺，那么小孩的骨身成形那一霎就会非常恐怖，甚至能达到不朽境界武者肉身的强度，要是父母的主魂都非常精湛高深，魂交形成的生命种子，也会极为的不凡。

一般来说，白骨族族人的孩子，一出生，都至少神王境界。

父母厉害的，孩子生下来就是虚神、源神境界的也有不少，甚至就连始神，都可能在生命种子激活的那一霎就形成。

此刻蹦蹦跳跳掠向魅姬的小白骨族孩子，小小的骷髅头的头盖骨上，有着无数神秘玄奥符文，隐隐为太初符文烙印而成，非常奇妙，他一路行来，将骷髅岛都给踩的地震般轰隆隆直响。

那种脚骨迸发的力量，简直惊人之极，怕是许多不朽境界强者，都难以达到！

这小骷髅，至少达到了不朽境界！这么小的岁数，这么高的境界修为，也不知道他父母到底是何许人物！

第一千三百九十二章 转机！

“轰！”

一具晶莹雪白的瘦小骷髅，骤然从天降临，落在两头骨龙中央。

正紧盯着魅姬狂击撕咬的骨龙，猛然一缩，如乖顺的狼狗一般退了下来，乖乖匍匐在他脚下，骨碌碌的眼珠子竟闪现讨好谄媚之色。

魅姬一呆，明眸泛出惊异，她深深看了这小小的白骨族小孩一眼，娇媚诱惑的脸颊，浮现出震撼绝伦。

她对白骨族族人诞生有着深刻的认知，她很清楚，就算是两个不朽巅峰境界的白骨族男女，花费万年精力，也休想“生”出这么一个可怕的孩子。

从这小小白骨族孩子身上，她觉察到一股极为恐怖的波动，那波动，竟然令她都隐隐心悸不安。

魅姬首次惶恐起来。

她敬畏的看向脚下的骷髅岛，出奇的谨慎凝重，也不再敢轻举妄动。

能“炼”出这么强大孩子的父母，境界之恐怖精湛，简直难以想象，如果真就在岛上，这等人物，必然是白骨族族内最强大的寥寥数人！

通体雪白的小骷髅，周身没有一片皮肉，眼眶内镶嵌着星辰般的奇异宝石，那宝石一红一白，分别释放炙热、冰寒之意，被他那眼睛盯着，魅姬都暗暗心惊。

小骷髅有心核，为一发光的不明物体凝炼而成，心核是白骨族族人力量源泉，和别的种族精元古树一样。

心核的成形很复杂，和生命种子的激活有关，也和“炼”的材料有关，这小骷髅的心核蕴含的力量，仿佛无穷无尽，令魅姬都觉得这小孩子神秘莫测。

“咔吧咔吧！”

两头骨龙砸吧着嘴巴，乖巧如宠物狗，在那小骷髅身前谄媚的描述着身子，骨翼都摇晃起来。

小骷髅星辰般的眼睛，闪亮闪亮的，听着骨龙的描述，忽然看向被冰冻的石岩。

他那一只通红眼睛，“蓬”的燃起火焰，炙烈高温携带着光波穿透出来，瞬间落在那冰块上。

以魅姬冰寒之力凝结的冰块，如雪糕给烈火烤，融化成冰水，石岩也马上恢复过来，精神、肉体都重新充沛力量。

他看了一眼小骷髅，脸色惊变，禁不住失声叫了起来。

他精修星辰奥义，对日星、月星有着精准认识，那小骷髅左右两只眼睛一红一白，分明是日星、月星的星核炼制而成，从那红如宝石的眼瞳内，他感应到不下于十个太阳的炙热能量！

简直恐怖到了极点！

他相信这小骷髅如果将左眼的太阳炎能引爆，足以将数百个生命之星焚烧成灰烬，足以将不朽境界者变成焦炭。

那炎能的可怕浑厚，让他脑海源火都泛出不安，他在那眼睛的凝视下，气血都如被蒸发。

这还是在对方极为克制的情况下。

同样的，这小骷髅的右眼也是月星淬炼而成，阴寒冰冷，暗含某种奇妙。

“他是我追杀的俘虏，小孩子，你父母可在？我是魅影族的魅姬，我不想和你们白骨族有什么误会，我这趟误闯宝地，的确有点不应该，但也事非得已，还请……”

魅姬见那小骷髅解除石岩的冰冻，心中一乱，连忙娇声软语的解释。

此刻，她面具被撕毁，衣衫多出破裂，纤细腰身和雪白美腿处，都有白嫩水泽肌肤显现，那种若隐若现的美态，能让任何人男人血脉喷张。

只是，对那小骷髅显然没有一点功效，小骷髅两眼骨碌碌转动着，注意力放在石岩身上，并没有理会魅姬的解释。

石岩神情错愕，他明显感应到微妙的波动气息，从那小骷髅身上浮现出来，正抽丝剥茧的在他身上游动着……

这小小的白骨族小孩，竟在以独特的方法来洞察他的身体玄妙，那奇异波动，在他筋脉鲜血、识海、祭台游荡一圈，好像还真发现了诸多奇妙之处。

魅姬娇媚的脸庞颇为难堪，这种被无视的感觉，令一向傲然对待别人的她，有种耻辱感。

可她不敢发作。

她不知道在这骷髅岛内部，会不会有小骷髅的父母坐镇，如果有，那境界必然超过她，她根本无法感知，自然……也无力抗衡。

“喀喀喀……”

许久后，小骷髅点向石岩，嘴巴发出怪异声，像是述说着什么。

石岩茫然，连连摇头，“我听不懂。”

那天目族族人传给他的语言记忆中，并没有这种语言，这小骷髅说的明显不是通用语，他自然无法知晓。

就连魅影族的魅姬，也先是极为困惑，细长美妙的黛眉紧紧锁着，想了许久，才明眸一亮，“老一代白骨族的语言！”她将指头上一枚翠绿戒指，忽然按在她额头上，那戒指内一缕油绿色光波荡漾出来，在她脑海内消失。

“他是我的人！”魅姬立即听懂了小骷髅的话语，嗔怒道：“你让他跟你走？凭什么？”

她说的是通用语，很明显，那小骷髅听得懂，于是他将视线从石岩身上移开，重新看向魅姬。

“咔嗒咔嗒……”

从他口中，又吐出一连串的古怪语言，他像是有些恼怒，眼睛内光泽涌动着。

魅姬寒着脸，白皙脖颈摇晃着，连连摇头，“不行！他是我的人，我不管你有什么事情，这家伙，我都要带走！你这孩子懂不懂事？你父母没教过你规矩么？”

那小骷髅本来只是恼怒，倒是没有立即发作，一听魅姬提起他“父母”，如点燃他的愤怒火山。

他口中传来一声低吼。

震震恐怖波动，从这骷髅岛内部传来，如被他吼声给激活眸中神秘阵图。

他那森白的头盖骨上的神秘符文，如星星闪亮，旋即，一颗颗星辰般的光点，在他骨骸上浮现出来，猛地一看，仿若他体内的穴窍，颇为的神奇。

然而石岩，却眼睛大增着，显现奇光。

他精通空间奥义，一眼看出那些星辰般的光点，就是一个个神奇星辰！是被炼化之后的星辰，变成了那小骷髅的穴窍，此时，那一个个闪亮的星辰，皆是传来浩淼澎湃星辰波动！

这小骷髅，竟然和他一样，也精通星辰奥义！

“你想干什么？！”

魅姬也是暗暗发毛，她不是怕小骷髅，是怕可能潜伏在骷髅岛内部的老白骨族族人。

这小骷髅所说的乃白骨族老一代的语言，在如今的白骨族族内，几乎没有人使用了，就从这一点来看，这小骷髅的父母也是极为古老可怕，如果真的就在底下，那别说她魅姬了，就算是她族内域祖强者到来，也未必就是对手。

“咻咻咻！”

一道道如流星般的光束，如受着小骷髅的牵引，从骷髅岛各个角落飞了出来。

光束如星河陨落，皆是滑落向魅姬，在那些光束的锁定下，魅姬酮体泛出惊惧不安，她几乎没有过多犹豫，立即将雪莲花重新祭出，将身姿都给裹住，并且运转冰寒奥义，以她为中心使得周边都给结成冰冻。

顷刻间，一座冰峰耸立起来，她那曼妙酮体则是镶嵌在冰峰中。

小骷髅嘴巴咔吧咔吧怪响，牵引着，让那些流星般的光束，如道道纽带将冰峰给缠绕住，旋即，他左眼内一道赤红光柱射来，将那冰峰缠了一遍又一遍，那冰峰，在光柱的炙热能量下，迅速消融。

那些流星般的光束，也都蠢蠢欲动，以待那冰峰消融，会立即攻击进去。

魅姬暗暗叫苦。

如果她处在全盛状态，应付这种程度的攻击绝不会如此被动，可此刻，她只能全力防御，无法抽出精力反击。

她知道，她被困住了，除非将那赤红光柱内能量耗尽，不然她休想安然从冰峰内出来。

小骷髅没有过多理睬她，见她被暂时困住，怒气稍消，于是重新对向石岩，又是比手画脚的一阵古怪语言，眼睛内还露出哀求之色，比对待魅姬的态度，要好了太多太多。

“我不知道你在说什么，不过，你像是要带我去什么地方，嗯，我没问题。”石岩淡然道。

这小白骨族族人的实力，并不逊色魅姬多少，此地又是骷髅岛，是白骨族的领地，这小家伙真要有恶意，他也逃脱不掉，不如静观其变，看看这小骷髅到底想做什么。

石岩很快想通。

小骷髅听得懂他的话，见他答应下来，眼睛一亮，砸吧着嘴指向身下一头骨龙。

那骨龙呼啸出来，乖乖在石岩脚下匍匐着，小骷髅指指石岩，又指了指骨龙，示意他上去。

“好吧。”石岩也配合，从容落在那骨龙身上，发现那骨龙的骨头竟然温润如玉。

小骷髅上了另外一头骨龙身。

“呼呼！”

两头骨龙分别驮着石岩和小骷髅，从魅姬的视线内消失，朝着那骷髅头幽暗巨口的方向飞去，很快便来到那巨大深渊处，一头钻了进去。

魅姬眼睁睁看着石岩被带走，没有一点办法，内心暗恨。

那赤红色光柱如火焰丝线，对她凝结的冰峰焚烧不休，在冰峰外层还环着一圈圈流星光束，那些光束力量极为可怕，就在等冰峰消融好成绩轰入，给她身体造成重创。

“该死的！到底是谁的孩子，怎会这么变态！”魅姬暗骂，苦苦思量着白骨族老一代的卓绝人物，越想越是心烦。

第一千三百九十三章 父母心

白骨族的小骷髅，带着石岩一路行入骷髅岛内部深处，跨过那巨口般的洞穴，石岩顿觉一片幽暗，什么都瞧不清。

骨龙舞动着骨翼，穿过一条昏暗的甬道，过了一会儿，渐渐有森白光烁浮现。

如骨头上的点点磷火。

石岩心神安详，凝神注目，将奥义力量聚集在眼眸，昏暗的环境渐渐清晰了一点。

周边皆是岩壁，那些岩壁灰白色，仔细去看如腐朽的骨头，在那些岩壁上，镌刻着众多神秘图阵，有日月星辰，也有山川湖泊，栩栩如生的像是真实存在。

过了好一会儿，骨龙突然停了下来，一直幽暗的石洞，也忽然变得明亮。

“咔哒！”

两头骨龙同时停了下来，停在一个巨大的石室，这是骷髅岛中心，石室极为庞大，并且有四十九个石道连接此地，那些石道如巨大沟壑，连通骷髅岛的各个方位，石道内堆砌着无数灰白骸骨。

那些骸骨没有一丝能量气息，石岩放开神识一探，那些骸骨都化为灰烬。

石室内部，有一个个水槽般水沟，组成一个繁琐不明的巨大图案，图案中央，摆放着两口不知何种材质的石棺，石棺敞开着，石棺中央有一个巨大骨池，骨池内某种液体早已干枯，地下空荡荡的。

白骨族的小骷髅，就在那两口石棺旁边，星辰淬炼的眼瞳带着浓浓悲伤。

整个石室内的气氛，都受他的情绪影响，缭绕着悲凄思恋之意，他头骨摇荡着，在两个石棺内视线游弋着。

石岩默默走上前，凑上前一看，见两个石棺内，分别躺着一男一女两个白骨族族人。

那两个白骨族族人，显然就是这小孩的父母，他们静静躺着，没有生命气息，浑身骨骼灰褐色，像是腐蚀多年的枯骨，如一碰就碎。

盯着两口石棺，盯着那骨池认真看了一会儿，石岩眼睛微亮。

两口石棺的棺体上，有一根根长长的骨头，延伸在骨池内，仿佛在向骨池输送着什么……

石岩愈发好奇，仔细看向周边，赫然发现石室内的石道、水槽都汇聚在两个石棺的方向，然后由两个石棺将某种净化提炼的神秘能量，注入那骨池，骨池，像是在孕育着什么。

他看向小骷髅，很快明白了过来。

有关白骨族“炼”孩子一事，他从伊夫林等人口中多少听说一点，现在看来，这小孩的父母以白骨族的秘术，凝结骷髅岛外面内部无数骨头的力量，通过自己的淬炼凝结，注入那骨池。

自然是为了给小骷髅凝结骨身，小骷髅骨身成形后，这对白骨族的父母不知怎么回事，像是将自己的生命力耗尽，为了成全自己的孩子，最终牺牲了自己。

其间，应该发生了某种不明变故，不然这一对夫妇不会牺牲。

在他暗暗思量的时候，那小骷髅忽然看向他，指向石棺内的父母，哀求的砸吧着嘴，比手画脚的对石岩述说着什么。

石岩听不懂他的语言，但能猜出他的意思，摇头轻叹，“你父母没有一丝波动，应该……已经丧生了，我恐怕无能为力。”

白骨族的小骷髅连连摇头，双眸分别释放出赤红、霜白光泽，光芒落向那男性白骨族族人灰褐色枯骨上。

出奇的，一丝极为微弱的灵魂波动，忽然闪现一下。

小骷髅眼睛崭亮，连连指着他父亲的骨身，冲石岩咔咔叫唤。

石岩心神惊愕，凝神悄悄感应，发现在那白骨族男子的脑壳部位，的确有极为微弱的灵魂波动，只是男子生命力耗尽了，那微弱的灵魂波动，不足以支撑他醒转过来，除非他骨身拥有生机。

小骷髅点向他，不断地比划着，然后自己躺在那骨池内，身上释放出一股勃勃生机，那生机从骨池连接石棺的白骨内划过，却未能真正渗透向石棺，没有能注入他父母的体内。

石岩认真看着，此刻恍然大悟，心中涌出奇异情绪。

这骷髅岛内部的石室，乃是一个白骨族的奇异古阵，一对白骨族的夫妇为了孩子出生强大，耗费心血凝结奇阵，这奇阵通过石棺内输送生命能量，注入那骨池，石棺、骨池都只是奇阵的一部分。

中间过程可能出现了某种意外，可能孩子有了某种变故，为了孩子的存活出生，这对夫妇不惜耗尽自己的生命力，来让孩子存活诞生，自己却虚弱到只剩一缕微弱灵魂波动，连骨身内所有生命之力都一丝不剩。

小骷髅看出他修炼生命之力，希望他能够将这阵法改变，让骨池来灌注力量，反流入那两口石棺内，好以小骷髅的生命力来唤醒父母。

“可怜天下父母心……”石岩摇了摇头，感叹不已道：“这奇阵，只能灌注生命力进来，无法由你的骨池，将生命能量导引向石棺。你父母，可能知道你将来会那么做，他们没有给你留下这么做的后路，应该是不希望你以牺牲自己为代价来苏醒他们。”

小骷髅身上悲伤更重，嘴巴大张着，连连指向石岩，略显焦急。

石岩苦笑，“的确，我修炼生命奥义，但我的境界造诣不够，无法来篡改这奇阵，嗯，但我可以用生命奥义尝试尝试，看看我身上的生命能量，能不能给予你父母帮助。”

小骷髅连连点头，眼睛明亮，对着他又是作揖又是鞠躬的，模样极为滑稽。

“我只能试试，你别抱有太大希望。”石岩凑上前，伸手去摸那白骨族男子的生命心核。

心核，为白骨族族人的力量支援，如武者的神力古树，这个白骨族男子的心核，呈菱形，如以朴实无华的玉石雕琢而成。

心核入手冰凉，却没有一丝能量波动，如一潭死水。

石岩小心翼翼的，悄悄运转生命奥义，指尖一滴鲜血凝结出来，那鲜血内生机勃勃，仿佛有着令枯木逢春的神奇功效。

“嗤！”

鲜血落在那心核上，那心核如海绵瞬间将鲜血吸没，心核忽然亮了一下，传来一声心跳，旋即，石棺蒙蒙亮起白光，一缕缕乳白色光泽，从这石棺上的骨头，直接落入那骨池，那骨池的枯竭池底，竟神奇多了点点粘稠液体。

“咔吧咔吧！”

小骷髅突然失声怪叫起来，在那骨池的池底内大喊大叫，伤心的如要发狂。

石岩也是一呆。

他没想到这对白骨族的父母，临死之前，还只是惦记着让孩子出生活下来，所有透入他们身体的生命力，还依循原先的轨迹，通过他们的神体，通过石棺，通过石棺上的白骨，持续注入骨池。

他们所做的一切，都是为了那骨池内的小骷髅，压根没有为自己的存活想过。

石岩在另外一个世界，父母早逝，他虽继承了许多家财，但并没有真正感受过那种刻骨的亲情，他出道至今，也很少为某事感动，而今天，他却被石棺内两具骸骨拼死护子的做法深深感动。

“只要将能量注入，都会重新流入骨池，他们为了你能活下来，做了他们能做的一切牺牲！”石岩深吸一口气，道：“这样不行，试着将他们的骨身从石棺内移转出来，然后我再继续尝试，你看如何？”

小骷髅蜷曲着身子，缩在骨池一角，像是无声痛泣，显得无助悲伤，如要绝望了，听到他的建议，才重新振作起来，点着头，从那骨池内跳跃出来，就准备动手去挪移他父亲的骨身。

就在他准备动手时，这骷髅岛轰然一震，从石岩头顶的方向，传来强烈的能量波动。

小骷髅两眼显现极度恼怒暴躁之意，犹豫了一下，终决定出去一看，但他又不放心石岩留下来，于是又使唤骨龙，让那骨龙去驮着石岩。

石岩也是愕然，心想那魅影族的魅姬还真是厉害，竟然这么快就挣脱束缚。

……

骷髅岛头盖骨表面。

一块森寒冷幽的冰峰，被道道流光缠绕着，一条赤红色火焰释放着惊人火热，还在消融着冰峰。

冰晶内，魅姬身姿曼妙，魅惑众生的脸颊满是苍白，一双眼睛浮现惊恐不安。

她远远看向上方。

头顶白雾中，一行两道身影缓缓降落，那是两名身子消瘦干瘪，浑身透露着浓郁尸气的老者。

他们身穿奇异绿袍，胸口心脏部位有着神秘的黑洞图纹，两人瘦高如竹竿，眼珠子是绿幽幽的颜色，皮肤也是碧绿色，两条手臂奇长，耷拉着如能垂到小腿，手掌上只有三根绿手指，如刀如剑。

两双绿幽幽的眼睛，如毒蛇见着猎物，猛然看向魅姬。

魅姬脸色剧变，只是看了两人一眼，便认出两人身份，心底一寒。

“轰轰！”

他们落地后，骷髅岛轰然巨震，这巨震，也是小骷髅和石岩在内部石室感知到的，而非因魅姬引起。

“魅影族的族人！”其中一个老者，阴森森冷哼着，踱步朝着魅姬走来，喃喃自语道：“还被那小杂种给困着了，真是有趣……”

“我是魅影族的魅姬，两位噬族的朋友，不知道你们来这岛屿有何事情？如果也是对付这岛上的白骨族族人，或许我们打个商量。”魅姬在冰峰内咯咯一笑，深情款款看向那两个噬族族人，主动抛出橄榄枝。

可惜，那两人非但没有联手的心思，还突然辣手摧花的动起手来。

过来的那人，张口喷出一道尸力凝结的蟒蛇，朝着魅姬冰峰底部钻来，那蟒蛇撕咬着，将冰块咬的嘎嘣粉碎，欲要从底部将魅姬给咬死。

第一千三百九十四章 戒中灵魂的真正来历……

尸力蜕变成的蟒蛇，不断啃咬着冰块，冰块逐渐粉碎裂开。

那莹白蟒蛇，在冰块底部化为一簇霜白光波，猛然渗透进来，如一条手臂粗的绳子，霍然将魅姬缠绕住。

“啪啪啪！”

冰峰顿时炸裂！

无数冰屑飞溅，那一条条流星般的光束，那一道赤红的火炎，在冰峰炸裂后，化为一溜光泽，骤然消失在骷髅岛的地底。

魅姬明眸恍然。

白骨族的小骷髅，并没有存着伤害击杀她的心思，那些流星光柱、赤红的火焰缭绕而来，仅仅只是要捆缚她，让她暂时无法脱身。

在冰峰炸裂后，那些光束、火炎消失地底，足以证明小骷髅不是想杀她。

如若不然，那些流光、火炎趁机侵入，在蟒蛇粉碎冰块时冲破她身躯，她不死也要重创。

“咦！”

走上前来的噬族老者，诧异看向没入地底的流光、火炎，皱了皱眉头，冷笑道：“那小杂种倒也心慈手软，没有下狠手，竟然还给这女人一条活路。嘿嘿，这样也好，倒是白白便宜了我……”

他那油绿色的脸容如蛇皮，望着就让人心底发寒，此时咧嘴一笑，说不定的淫邪阴毒。

他绿幽幽的眼睛，在魅姬曼妙诱人的身姿上流连忘返，吞着口水，怪笑道：“魅影族的女人都是天生尤物，而且还是一名和我境界一样的女人，真是运道来了挡都挡不住，将你炼成尸奴，天天侍奉着我，必然会是人世间一大美事，妙！妙啊！”

莹白的蟒蛇，缠绕在魅姬腰身、丰臀、丰挺酥胸，将她白皙如玉的肌肤勒的泛出粉红色泽，那种虐待般的妖异美态，简直能让任何男人瞬间被欲火焚烧尽所有理智，两名噬族的老者，眼中都是赤裸裸的情欲！

稍远一点的那名噬族老头，绿泡的胯部还高高撑起帐篷，气血都乱了起来，忍不住低吼道：“巴斯托斯！这女人先要给我十年，十年后我会还给你，就当你请我来的报酬之一！”

他的眼瞳内部，隐隐有绿纹蠕动着，毒蛇一般骇人。

被他称呼为巴斯托斯的另外一名噬族老头，脸皮子抖动了一下，贪婪的目光在魅姬身上狠狠剐了几眼，深吸一口气，强行让自己冷静下来，“纳扎里奥，这女人，我可以给你十年！但你必须要答应我，一会儿对付那小白骨族的族人，你要全力以赴！”

“没问题！”纳扎里奥舔了舔舌头。

两名噬族的老头，专程为小骷髅而来，碰到被暂时禁锢的魅姬只是凑巧，魅影族的女子在星海间乃是最出类拔萃的尤物，任何男子都会视之为至宝珍品。

可惜魅影族身为七大种族之一，每一个女子又是强悍武者，身份尊贵，根本没有几人能将魅影族女子擒住当成禁脔享用无尽美妙。

魅姬不朽巅峰境界，以她的真实力量，在全盛时期就算是和这两个噬族老者正面抗衡，也不见得就会落在下风，可惜她此时状态实在太糟糕，以至于失手被那尸力化成的蟒蛇缠绕住，缕缕尸气渗透进来，在悄悄影响她的肉身。

她血肉中，被奇异尸力影响着，灵巧的身子渐渐觉得僵硬。

一旦她试图施展力量奥义，那蟒蛇便陡然收紧，如要将她腰肢给生生勒断，她咬着牙，听着两名噬族老者的交谈，恨的牙痒痒，一准备张口，就发现簇簇尸气趁势涌入芳口，让她又干净闭嘴。

魅姬内心屈辱无比，恨着两个噬族族人，也顺带将石岩、小骷髅一并恨上，暗道要不是这两个人阻碍她，以她全盛时期的力量，根本不惧这两个阴森邪诡的噬族老头子。

一想起两个绿幽幽如螳螂般干瘦老头的目光，他们爪子般的尖利手指，将来很有可能会在她娇嫩妖娆酮体上滑动，她就起鸡皮疙瘩，心底一片绝望寒冷。

她暗暗下定决心，如果事情没有转机，她会在被尸力完全侵入识海之前，以奥义将肉身冻住，旋即炸裂。

宁死，也绝不能落入这两个噬族老头手中！不然……那真是生不如死。

“呼呼呼！”

骨翼扇动的声音忽然传来，两头雪白骨龙去而复返，又在魅姬视线显现出来。

魅姬的眼睛，突然亮了起来，看着骨龙身上的小骷髅和石岩，暗暗期待事情会形成新的变故。

“小杂种！想不到我又找来吧？上一次我被你击成重伤，花费许久才恢复过来，今天，我不再是一个人！以两个不朽巅峰境界的力量前来，我看你还能如何守住你父母的尸骨，嘿嘿，我和纳扎里奥已经谈妥了，你父母的尸骨我们一人一具，炼成尸奴后，必然会是横行霸道的强大助力！”

噬族的族人巴斯托斯阴森森怪笑着，视线在骨龙身上的小骷髅身上晃悠着，压根没有多看石岩一眼。

石岩身上显现的气息，在他的感知中很是不起眼，他在石岩没有真正现身的时候，就肯定了石岩的修为境界。

一名不朽一重天境界的小武者，在他来看，是无法对小骷髅带来任何帮助的。

“就是他么？”纳扎里奥收敛了对魅姬的如潮欲望，很快冷静下来，“你从我们先辈的遗迹内，都发现了什么？”

“我们先辈当年来过此地，那时候这小杂种的父母正在炼他，先辈趁机出手，要趁着小杂种父母炼这小杂种的时候，将他父母击杀炼成尸奴，岂料小杂种的父母在炼化的后期，竟然还有恐怖的力量残留，两人将我们先辈轰成重伤逃遁，先辈离开此地不久，便自知无法存活，只能以余力凝聚洞府遗迹，留待族内有缘人寻觅……”

巴斯托斯在讲起先辈的时候，神情略显敬畏，将一段尘封历史给缓缓揭开，“先辈在遗迹内，道出这段秘辛，还给出方位，言明那小杂种的父母也活不了太久，让我寻来将那夫妇骨身炼化成尸奴，也算是为他报仇雪恨。”

他冷冷看向小骷髅，“三十年前，他终于依循方位找到此地，可这小杂种已经成了气候，我与他交战后不敌遁走，花费三十年时间恢复过来，所以找到你，希望你和我一起联手，将这小杂种斩杀，他父母骨身我分你一具，由你炼成尸奴。”

停顿了一下，巴斯托斯喝道：“域祖强者的白骨族骨身，这是最佳的尸奴人选，一旦炼制成功，我们这修炼尸力的分支，在族内，将立即提高话语权！”

“域祖强者的骨身……”

纳扎里奥绿幽幽的眼睛骨碌碌转动着，脸上的贪婪不加掩饰，他看了看被尸力蟒蛇逐渐侵入的魅姬，又看向小骷髅，嘿嘿一笑，点头道：“我要那魅影族女人，还要一具骨身，另外一具骨身和这小骷髅，属于你。”

“成交！”巴斯托斯首肯。

两人忽视一眼，同时哈哈大笑起来，有种志得意满的感觉。

骨龙身上，石岩脸色平静，端坐如山，内心却掀起惊涛骇浪。

这是两个噬族族人……

噬族，由太初生灵“噬”以血肉凝炼的种族，星海间七大种族之一，也是最为神秘邪恶的种族。

噬曾经将吞噬奥义和八大邪力，都传承给这个种族，然而经过漫长岁月的过渡，噬族如今吞噬奥义早已失传，就连八大邪力也支离破碎，似乎也并不完整。

即便如此，在虚无域海在浩淼星河域界中，噬族依旧无人敢小觑，依然是最强大的族群之一。

噬，为荒的死敌，亿万年来和荒的争斗从未停息！

荒创造炼化出嗜血，在它即将赋予嗜血奥义的那一霎被噬入侵，噬成功将吞噬奥义、八大邪力赋予嗜血，让嗜血走上毁灭荒的始界要最终斩杀荒的道路。

最终，嗜血以卓绝天下的力量洞彻真实，反扑噬，一战后，竟让噬都就此沉寂。

嗜血一脉的巅峰，由嗜血一手缔造，而嗜血的吞噬奥义、八大邪力却得自噬，他最终能将噬轰击的沉寂，乃不世奇才。

噬族，因噬离开与荒交战，力量传承渐渐消泯，反而在荒域内，噬的传承——嗜血一脉，传承反而完整无缺，当真是造化弄人。

如今，看着两个噬族族人，石岩闭目感应了一下，脑海轰然巨震。

一个一直困扰他的谜团，在他见到噬族族人的一刻，忽然解开！

嗜血陨灭，血纹戒一分为三，由烙猡、玄山、玄河各自以古大陆凝结传承，玄河失败，烙猡将他带来，而看似失败的玄山，也引来一个域外灵魂，那灵魂暗中扶持哈森，结果哈森失败被他斩杀，那灵魂又吞没他的一份戒灵，欲伺机夺取他的肉身。

结果，因为嗜血遗骨一一闪现，那灵魂邪心又起，蛊惑他聚集嗜血遗骨，想以嗜血遗骨自己重生自己。

他一直弄不清和他一样的域外灵魂，到底来自于何处，今天，看到两个噬族族人，他立即明白了。

那灵魂，虽然刻意隐匿，但气息和灵魂的模糊形态，分明就和眼前两个噬族族人一致！

那灵魂，是从虚无域海内的噬族过渡而来，所以他对嗜血一脉情况极为了解，所以他对八大邪力那么熟悉，所以他能运转黑暗深渊那岛上的奇阵……

那灵魂，有极大可能为太初生灵“噬”的后招，是“噬”以它的力量，从它故土将一个他选定的灵魂弄来，想以此成为嗜血一脉的新主人，来改变荒域的格局，掀起和荒的新一轮争斗！

第一千三百九十五章 玄阴尸虫

“嘶嘶！”

莹白色的蟒蛇，以尸力凝结形成，像是手壁粗的绳索捆缚着魅姬。

魅姬身躯被悬在骷髅岛半空中，动弹艰难，一缕缕尸气随着蟒蛇的怪异啸声，纷纷渗透向她血肉酮体。

噬族有八大支，分别修炼八大邪力，这纳扎里奥和巴斯托斯属于尸力一脉，这方面的划分倒是和嗜血一脉的八系一致，修炼尸力的噬族族人，擅长炼尸奴，有些强大的尸奴，甚至比主人力量都强悍。

噬族炼尸的方法多种多样，以尸力逐渐渗透人身，渐渐让人身缭绕尸气，就是炼尸的基础。

巴斯托斯那条以尸力凝聚的蟒蛇，其实是他手中炼制尸奴的异宝，这异宝能将尸毒逐渐侵入人身，改变任何生灵血肉的生机，让肉体蕴含尸气，进而方便他炼尸。

一旦肉身被侵蚀，被逐渐变成尸力缭绕，生灵的神体、灵魂就会僵硬麻痹，很容易被他一具夺取心智，变成一个没有自主意识的尸仆。

感受着一缕缕尸毒的渗透，魅姬脑海慢慢滋生诸多幻象，心念也凝滞起来。

她明眸光泽逐渐流失掉，变得木然没有精神，就连她原本晶莹雪白的肌肤，也呈不健康的苍白色。

她知道这异宝衍变的蟒蛇，正一点点以尸毒侵蚀她，她聚集所剩不多的理智，忽然咬破唇角，嘴角沁出两道延伸向脖颈的血痕，那血痕触目惊心，如猩红蚯蚓令人侧目。

“蓬！”

她饱满丰硕的胸部，传来一波清凉的动荡，心脏部位一震。

一朵晶莹的雪莲花，莲瓣透着血丝，从她胸口部位生长出来，将她曼妙身姿整个裹住。

魅姬眼中恢复一丝神采，远远看向两个噬族族人，伸手点向那蟒蛇头颅，蛇头正对她那朵胸口雪莲花！

一道冰寒锋刃乍现！

蛇头砰然爆碎，道道尸气猛然成碎片，但只是一霎，那些尸气重新凝结，化为更小的烟雾，又一次将魅姬覆盖。

不远处，巴斯托斯冷眼看了过来，一脸嘲弄：“以你的境界修为，本来不会轻易被我捆缚，可惜你伤的太厉害，神力几乎只剩三成，你如何能抗衡我尸毒的逐渐腐蚀？”

果然，他话音一落，那一条被魅姬斩头的蟒蛇，又一次凝结出来，将魅姬连带着雪莲花重新裹住。

魅姬凝结雪莲花，是以重创神体为代价，这次失败，将会让她很难再一次组织起有效攻击，在失去语言能力前，她明眸凝视向小骷髅，虚弱娇喝：“我只能尽力让他分心，希望你能将这两人击杀，希望你，能坚持住！”

她很清楚，以她的状态很难抗衡巴斯托斯、纳扎里奥任何一个，她只能寄希望于小骷髅身上，希望小骷髅能支撑住。

她能做的，也仅仅只是不屈服，以仅剩不多的力量，来换取巴斯托斯的分心对待。

她没有多看一眼石岩，到了这一步她的生存才是第一难题，炼化石岩助她突破域祖境界的念想，早成了遥不可及的奢望，而且她精神不足，不想将力量浪费在一个无用小辈身上。

石岩，在这场战斗中，注定只是无足轻重的小角色。

她是这么认为。

小骷髅也同样如此认为，他扭头看向石岩，晶莹雪白手臂甩动着，示意那骨龙将石岩带远一点，免得被两个噬族族人随手给料理了。

“呼！”

那头骨龙展翅一飞，果然带着石岩飞的远远的，避开这场战斗。

骨龙将石岩放下，重新飞翔上天，在小骷髅身旁浮动着。

“沙沙沙！”

巴斯托斯绿泡的袖口，传来奇异声响，忽地，一个个白莹莹的虫豸，从他袖口涌了出来。

那些虫豸如蜈蚣般拥有诸多脚，每一只脚放大来看，都是锋利如利剑，虫豸只有拇指一般大小，却有数百上千，落地后蠕动着身子，速度竟然极快，往小骷髅的方向爬来。

远处的石岩，眯眼一看，脸色微微一变。

玄阴尸虫！

身为嗜血一脉新尊主，石岩虽然对八大邪力不是各个精通，可他对八大尸力许多秘技玄奇肯定少不了认识。

这玄阴尸虫，是腓烈特那一支修炼尸力者的一种淬炼异物，以普通尸虫通过秘法，通过啃食强者尸身，历经至少百年时间，才能渐渐蜕变为玄阴尸虫。

这种尸虫浑身阴寒，爪子如刀，能轻易划破武者神体，直接钻入武者体内啃咬血肉，从肠胃、脏腑开始，将一个武者内部给吞吃的干干净净。

厉害的玄阴尸虫，不但刀枪不入，还能水火不侵，具有影响心灵识海的诡异波动，从巴斯托斯袖口涌入的那些尸虫，发出尖利的啸声，一路冲向小骷髅的时候，就连石岩都灵魂传来刺痛，如被棱刺狠狠的扎！

他立即知道，这些玄阴尸虫，都是极为难缠，每一只的炼化都煞费苦心，至少吞吃了数百具强者尸骨，经过了数百年时间的淬炼。

一只玄阴尸虫只有指头大小，石岩却知道，玄阴尸虫胃口极大，就算是一只，也能在一个时辰内，将一个武者血肉之躯吃的干干净净。

那么多玄阴尸虫涌过来，别说一般的生灵了，即便是天妖族的那些庞大妖兽，恐怕也撑不了多久，就会被吃的尸骨无存。

只是，这些玄阴尸虫对付白骨族的族人，似乎有点被克制。

尸毒，吞吃血肉的力量，压根对那小骷髅无用！

小骷髅在两头骨龙前面，看着一地的玄阴尸虫潮水般涌来，根本没有动身躲避的意思，由玄阴尸虫身上释放的尸毒，那尸虫对他骨身的啃咬，他毫不在意，也确实对他没有用。

他仰头看向巴斯托斯，似在奇怪巴斯托斯做无用功，这让他有点不解。

“嘿嘿。”巴斯托斯冷笑，两手掌心白光浮现，他掌心手纹奇妙从手掌飞逸出来，如两片奇妙的幕帐变大，悬浮在尸虫上方。

两个诡异的图阵如拥有着魔力，瞬间将那些玄阴尸虫引得狂暴起来，声声凄厉刺耳的啸声，霍然不要命的传来。

尸虫瞬间将小骷髅淹没！

声声啸声能撕裂耳膜，石岩脸色一寒，不得不以空间奥义封闭空间，才能阻碍那些音波的侵蚀。

魅姬，在那些啸声传来的一霎，口鼻、眼角、耳朵都流出鲜血，娇媚的脸色愈发苍白。

“我圈养的尸虫，只能将他灵魂搅乱，并不能夺取他性命。这小杂种骨骼坚硬之极，尸虫也啃咬不动，还是需要你我合力斩杀。”巴斯托斯在小骷髅被淹没后，深吸一口气，冲身旁的纳扎里奥说道。

“当然，我这趟过来就是助你一臂之力的。”纳扎里奥点了点头，轻咳着，缓缓朝着小骷髅的方向行去。

“呼呼呼！”

那两头骨龙，猛然暴怒撕咬而来，不要命的护住。

纳扎里奥脸色从容，伸手一点眉心，他始界骤然从头顶浮现出来……

累累尸骨如山如海，堆积在苍茫无尽的世界，那世界中央，大海汪洋，海水粘稠如尸液，海面上沉浮着亿万具各族族人的尸身和残肢，断臂，指头，爆裂的眼珠子，头颅，都在尸海内飘荡着。

一只诡异的白眼珠子，拳头大小，从那尸海内漂浮出来。

尸海内，无数尸力凝结，化为道道白气注入眼珠子内，眼珠子从纳扎里奥的始界内，被他抓了出来。

“尸裂！”

拿着那诡异的白眼珠子，用眼珠子对向两头骨龙，纳扎里奥以噬族的古老语言，厉声暴喝。

“咔咔咔咔！”

两头骨龙的骨身，骤然出现众多细密的裂纹，如被看不见的利刃劈砍。

“啪！”

一头骨龙炸裂粉碎，落地后，变成一地碎骨。

纳扎里奥皱着眉头，避过那头骨龙的碎骨身子，往小骷髅的方向走去。

沿途，那些玄阴尸虫如觉察到他身上可怕的气息，竟主动避开，给他腾出一条羊肠小径，让他能直接到达小骷髅身前。

巴斯托斯悬浮在虚空，专心致志的运转着奥义，两个巨大掌纹如巨手虚空罩下来，引动玄阴尸虫的暴戾尖啸，令它们给小骷髅的灵魂施加压力，然后由纳扎里奥出手，趁机将小骷髅的骨身也给尸裂掉。

石岩静静看着，没有冲动的立即下手，他盯着两个噬族族人的一举一动，看着他们的奥义施展。

在他们准备对小骷髅痛下杀手的时候，他念头变幻，一阵奇异波动从他所处位置荡漾开来。

如一阵烟，他倏然消散掉，等再次出现的时候，已经在魅姬的曼妙酮体身后。

魅姬，正对着巴斯托斯、纳扎里奥的方向，这两人，也是一心要斩杀小骷髅，从头至尾没有过多留心他。

他消失的动静，也被两人忽视，重新现身后，他被魅姬身子挡着，那两人连魅姬都没过多在意，自然看不到魅姬身后的他。

巴斯托斯、纳扎里奥没有留心他，可魅姬，却是娇躯一颤，敏锐意识到他的动静，心底骤然一紧，美眸滋生绝望酸楚。

竟要被这小贼趁机击杀，真是报应，也好，至少比落入那两个老怪手中好一些……

魅姬暗暗叹息。

第一千三百九十六章 解毒！

魅姬叹息着，首次后悔招惹了石岩，觉得一切麻烦，都因她的贪欲引起。

不招惹石岩，她不会在龙蜥星得罪龙蜥老祖、玄天族的图释岐夫妇，不会被逼和辛格联手，也不会被石岩以界中界重击，引得她盛怒出击，追的她筋疲力尽，还追到这白骨族的骷髅岛上……

一切都是自己咎由自取，如今反被石岩逼上来，最终落个惨死下场。

魅姬懊悔的要命。

倏地，一双略显粗糙的大手，忽然在她裸露出来的后背按了下来……

那只手颇为温暖，按在她美背的那一霎，并没有涌出致命的力量冲击，这让魅姬内心一动，旋即恍然起来，咬着嘴唇，她将声音压的极低极低：“小贼！你真是色胆包天，都死到临头了，还要趁机轻薄我？”

她以为石岩要趁机占她便宜。

“轻薄你？”身后的石岩语气生冷，“我没那闲情逸致！我只问你一句，如果我将你解救出来，你我之事，该怎么解决？”

“将我解救出来？”魅姬觉得临死前，还听到一个不错的笑话，“就凭你？将我体内尸毒消去，助我突破这蟒蛇缠绕，你以为你修为境界达到了域祖？你太看得起自己了！”

在魅姬来看，除非达到域祖境界，否则休想助她摆脱此刻的局面！

噬族的邪恶奥义向来奇特，尸力更是阴毒诡异，被尸毒慢慢侵蚀者，想要短时间恢复过来，简直难比登天。

石岩，只是区区不朽一重天境界的小武者，而且还是她亲眼看着近期突破的，有何德何能，将她从尸毒内解脱？

真是天大的笑话！

“你我都没有太多时间，我再问一句，如果我能将你解救出来，你我之事如何解决？你想好再答我，如果回答的我不满意，你将失去唯一的存活机会。”身后石岩的语调，冷酷无情，但字字铿锵有力！

魅姬虽然觉得啼笑皆非，觉得身后小子不知天高地厚，随口道：“你要能助我冲破这个僵局，我甘愿作践自己，悉心侍奉你一回！我魅影族的女人，是所有男人的奢望，我保证让你享受无尽美妙！”

“对人尽可夫的女人，我向来没什么兴趣。”石岩冷哼，“不过你的态度还算令我满意……”

“你说谁人尽可夫？！”魅姬妩媚的脸颊布满寒霜，气的浑身一颤，寒声道：“我魅影族的女子虽然天生精通心灵魅惑之术，可都各个洁身自好，要是我能活动开来，我先割了你的舌头！”

“都落得个如此下场了，还摆什么威风，不可理喻的女人。”石岩冷笑。

下一刻，魅姬心中陡然一紧，她发现那双粗糙大手，从她背脊游弋着，落向她敏感的腰臀，还在一路下滑着……

“你，你干什么？”她咬着牙低呼。

“怕什么？”身后的石岩，声音揶揄嘲弄，“你他妈追老子追那么久，那么的饥渴，既然你又说你洁身自好，老子就检查检查，看看是不是真的，如果是真的，老子就给你面子，解解你这怨妇的饥渴……”

“你敢！”魅姬明眸一颤，忽然惶恐不安起来。

她真正修炼的乃是冰寒奥义，那心灵魅惑之术，仅仅只是魅影族女子的天赋，从她挑选的奥义来看就知道真正的她，绝对不是个放荡的人。

对魅影族的女人来说，魅惑之术只是一种手段，是一种要别人命的手段！而不是要真正取悦男人，就算是要取悦男人，也是对那些忠心耿耿侍奉魅影族的那些“男宾”，对待族内安排的这些一生伴侣。

真正境界精湛高深的魅影族女人，是绝不会用来牺牲的，她们不会有男人，她们是族内的王牌，是足以引动星海变局的祸水，她们也都洁身自好。

魅姬，就是这一类人！

石岩的大手，在她背臀游弋着，在她那丝质绸袍滑落，朝着她股沟方位挪动的动作，令她惊惧异常，令她怒火汹涌澎湃。

她无法掉头，自然不知道此刻的石岩，脸色冷峻之极，不但没有一丝淫秽之意，相反还眼神凝重，额头竟隐隐有了汗迹。

他一只手慢慢落在魅姬的身下，在她私密处逗留着，在魅姬颤抖着要愤怒的将最后一丝力量激发来反抗的时候，石岩那只手的掌心，骤然出现一个微型黑洞，黑洞极速旋动着，传来一股诡异之极的吸附力！

魅姬芳草之地忽然一暖，一股吸力传来，如一道电流在全身激射，她体内尸毒突被吸引，陡然朝着下身涌去。

她不自禁的有了尿意，而且没有能抑制住，立即就水流哗哗。

她全身尸毒，混合在尿液中，以一种极为屈辱不堪的方式，迅速的从私密处流出，淌入石岩掌心，尿液从石岩掌缝流过，那丝丝缕缕的尸毒，却被他掌心黑洞吞没掉。

就连那一条缠绕在魅姬曼妙身姿上的蟒蛇，也如鲜花枯萎，诡异的干瘪起来。

如瞬间被抽取了生命养分，被吞掉了维持它存在的能量，由手臂粗细，变得只有指头粗细，并且还在快速的缩小。

魅姬僵硬麻痹的身子，因为尿液的失禁，竟然神奇的好转，眼看那蟒蛇逐渐缩小，魅姬心中又是屈辱，又是觉得匪夷所思，不明不白这尸毒，怎么就被石岩给抽掉了。

——还是以如此变态的方式抽离！

她想破脑袋也不会想到，在噬族都失传的吞噬奥义，就在石岩抵在她私密处的掌心内运转着。

噬族，吞噬奥义为主，是至尊无上的第一奥义，八大邪力被吞噬奥义约束，所有八大邪力形成的能量，吞噬奥义都能吞没掉，尸毒，腐蚀之毒，死亡之力，甚至黑暗能量，都能被吞噬奥义纳入。

这也是为何石岩每次吞噬后，以额头印记，能将他体内多余能量转化给修炼八大邪力者的原因。

“嗤嗤！”

那条蟒蛇，忽然彻底消失，一条由尸体上的白头发编织的绳子，落在地上，没了力量支撑，这秘宝，就这么从魅姬身上垂落。

魅姬顿时恢复行动。

她娇躯轻颤，绸缎裙子湿漉漉的，下身也是湿泞一片，她垂头，一眼就看到那一只依然落在她美腿交汇处的手，脸上有着说不出的羞辱悲愤，恨不得咬牙自绝当场。

枉她一世艳名，枉她傲视群芳，一切荣耀诸多美誉，都将因为这耻辱付诸一炬。

被人弄的小便失禁，这打击之大，不下于肉身的重创，让她满腹的悲催酸涩恨意，却又有点无处发泄。

“看样子你恢复过来了。”

在她火山爆发前，石岩识趣的抽手，忽然远远推开，等她回过头来，发现石岩摇晃着左手，甩出许多水泽。

那水泽晶莹闪亮，如在嘲笑着她先前的丑态窘样，让她更是几欲疯狂。

石岩甩掉手上尿液，当着魅姬的面，脸上显现一丝厌恶，还用那只手在他腰间衣衫上擦拭了几下。

他旋即又是一副什么事情都没发生过的从容镇定样，淡然道：“那两个噬族的老怪如果不死，我们大家都玩完，你现在虽然神力不济，但你毕竟是不朽巅峰之境，嗯，应该不需要我教你怎么做吧？”

魅姬立即明白过来。

石岩助她解开束缚，是要她和两个噬族老怪拼命，是要她以最后的力量，来换取他的存活希望。

弄清了这一点，魅姬更是恨的牙痒痒，至于石岩通过何种方法将她尸毒吸走，她暂时也不想了，气的浑身发抖，“我现在只剩一成神力，你是准备让我以自爆灵魂祭台为代价，来助你脱离这险境吗？”

石岩耸肩，“你不会让我过去送死吧？我就算去了，也没办法扭转局面，你多多少少还有点用。”

他真实的想法，的确是让魅姬过去和两个噬族族人同归于尽，他观察许久，看出魅姬对成为尸奴有着无尽抵触，也看出魅姬先前在绝望下，有了求死心。

反正你要求死，如果能拉一个噬族老怪垫背，那岂非物尽所用？

——对于这个一心要炼化他魂魄突破域祖的女人，石岩没有一丝怜悯心，他所做的一切，都只是为了扭转如今的局面！

“啪啪！”

此刻，另外一具骨龙也粉碎成碎骨，两名噬族老怪一个在天缔造巨掌纹路施加灵魂压力，另外一人，拿着一个白眼珠子，正在凝结力量，要将小骷髅的骨身给重创。

突地，巴斯托斯眼睛一抖，他扭头猛然看向这边。

他终于觉察到不对劲！

石岩指了指魅姬脚下的白发编织的绳子，“那玩意一旦重新注入尸力，还能衍变蟒蛇，会同样可怕非凡。”

“该死的！你不早说！”魅姬脸色剧变，将体内神力凝结出来，就在那绳子上方形成道道冰棱，一根根刺来，刺在那白绳子上，那白绳子咔咔脆响，可就是没有断裂。

但巴斯托斯，却是浑身大震，脸色陡然苍白起来。

“是他性命相修的本命至宝！”石岩暴喝，想也不想，血剑也顺势绽出，一道百米血芒，轰然劈开那白绳子上。

那根由百族族人尸身的白发编织炼制的白绳子，被血剑全力一砍，终于断裂成两截。

“噗！”

巴斯托斯禁不住喷出一口鲜血，精气神瞬间萎靡两分，他突然歇斯底里尖叫起来，咆哮着狂冲而来。

他将小骷髅都暂时撇下了。

第一千三百九十七章 联手

武者的本命至宝性命相修，连接主魂、识海，甚至和神力古树也有联系，一般来说，一个武者都只会修炼一件本命至宝，好将一样神兵威力发挥到最大。

本命至宝能发挥诸多妙用，心灵相通，力量的传输没有凝滞，能附有灵魂意识……

然而，一般本命至宝破损或者被重创，主人也会相应的受到影响，更有甚者，本命至宝的炸裂粉碎，能导致主人神体四分五裂，使得主人的灵魂都会支离破碎！

巴斯托斯那条白绳子，是由百个不同种族族人尸身的白发揉捻，掺入许多稀缺材料，由他精心淬炼了数百年时间，才逐渐的成形。

这条白绳子，名为“化尸缰绳”，是他炼尸的最大凭仗，他炼化的许多尸奴，也都受这“化尸缰绳”的束缚影响，这条白绳子，可谓是他尸奴的鞭绳，起掌御的作用。

骷髅岛的外层，有着层层迷雾，那些白森森的雾气对尸奴有着阻碍力，是小骷髅的父母当年凝炼抵御的，所以这趟巴斯托斯和纳扎里奥没有办法将尸奴带进来，不然加上两人的尸奴，这趟战斗更加万无一失。

“化尸缰绳”奇妙用途之一，就是能汲取生机，将一个生机勃勃的武者变成尸身，好方便炼成尸奴。

魅姬，被那“化尸缰绳”衍变的蟒蛇束缚着，如果时间再久一点，也会渐渐意识模糊，最终变成没有思想的尸身，只要事后由巴斯托斯激活脑海，就能成为最基础的尸奴，然后继续炼化，能逐渐强大。

“化尸缰绳”的破损，导致巴斯托斯突然受创，他想也不想，立即以最快速度掠来。

一道白光划破长空，巴斯托斯人在途中，抬手一招，一种血肉相连的感觉涌入心头。

那断成两截的“化尸缰绳”陡然一颤，像是断裂的蛇身蠕动着，竟渐渐重新连接，要恢复如初。

石岩相隔较远，这时候想要阻止已经来不及了，只能朝着魅姬吼道：“尽力阻止！”

魅姬将石岩祖宗三代都诅咒了一遍，咬着牙，将所剩不多的力量提炼出来，她素白左手掌心，一柄两指宽厚的冰剑，一点点的凝结出来，在那冰剑的剑体上，倒影出她一道道曼妙身姿，如将魂印烙在其中。

冰剑凝结成形，魅姬脸上愈发没有一丝血色，她玉臂一挥，一剑朝着“化尸缰绳”的断裂处，又狠狠斩去！

“嗤！”

冰光溅射中，那“化尸缰绳”重新裂开，还有缕缕乳白尸气从断裂口飘逸出来。

巴斯托斯人在中途的神体，轰然一顿，像是被巨山冲击，脸色变得狰狞阴森，疯狂的叫嚣：“贱妇！我一定会让你生不如死！我一定会让你知道得罪我的下场！”

魅姬心一寒，知道这趟就算是自曝灵魂祭台，也绝不能落入巴斯托斯手中。

否则，真的就会遭受生不如死的惨无人道折磨，会死都死不了。

她别头，幽冷的眸子凝聚在石岩身上，“你满意了吧？现在就是你想要的结果吧？”

石岩皱着眉头，一言不发的抽身后退，离她和巴斯托斯远远的。

魅姬深深看了他两眼，终无奈转过身来，那一朵从她丰挺双峰处盛开的雪莲花，花瓣渗出滴滴鲜血，绽放出妖艳的美态，一如她那魅惑绝艳的容颜。

雪莲花的鲜血渗出，令魅姬体内的生命动向逐渐的衰竭，以这种不正常的生命流逝速度来看，她应该施展了某种透支潜能的秘术，——她这是真的如石岩所预料的那样，准备以自身消亡为代价，和巴斯托斯拼命了。

一阵不正常的灵魂波动，也从她脑海传来，她一双冰冷的眼眸，此刻满溢决然！

盛怒而来的巴斯托斯，心神一震，陡然间凝滞身子，和魅姬间的距离，定格在百步。

巴斯托斯不敢再进一步！

就连那条性命相修的至宝，他也只是看着，没有敢立即动手收取。

因为此刻魅姬身上传来的波动，实在太为诡异不对劲，如一座火山处在爆发边缘，一旦激活，就会迸射出最后的余光，将所有临近者一并拖入地狱深渊。

同为不朽巅峰境界者，巴斯托斯很清楚，就算魅姬只剩一成神力，只要她肯舍弃性命自毁，瞬间形成的自爆能量，也足以拉着他一同粉碎，在一定范围内，他将避无可避。

“你想死就去死吧，我没功夫和你浪费时间。”巴斯托斯停留在她前方，阴沉着脸，忽然眉头一动。

他身影晃悠了一下，忽然改变了方向，朝着石岩掠来。

他过来的时候，也看到石岩以一道血光斩来，真算起来，他那“化尸缰绳”倒是先被石岩给断裂，所以石岩同样是敌人。

已经准备玉石俱焚的魅姬，眼见巴斯托斯胆怯转换目标，明眸泛出毒计得逞的冷意，她心中冷笑，遥遥看着石岩的方向，忽然觉得无比的快意。

“老狗，你要想杀我还差得远呢，不信你大可来试试。”

石岩如一道幻影，在这骷髅岛上游走着，身影一闪一逝间，往往处在万里以外的位置，空间奥义重新运转开来，他如成了一道不可捉摸的光影，绝不会在一个地方重复逗留。

在骷髅岛上短暂的休息，让他稍稍恢复了一点气力，他本来就没有到油尽灯枯的程度，一心要逃的话，还是能坚持一段时间。

当初，魅姬要追杀他都煞费苦心，同样的，这招数对巴斯托斯也是奏效。

巴斯托斯一路狂掠，可偏偏就是无法锁定他，尤其是石岩暗自运转暗能量，还会忽然隐匿无迹，更是让巴斯托斯暴躁不已。

魅姬在一旁冷眼看着，看着那巴斯托斯如一头疯虎咆哮着，偏偏无法将石岩逮住，她愈发觉得心情愉快，——巴斯托斯此刻的处境，她亲身经历过，非常了解巴斯托斯的心情。

尤其是巴斯托斯只擅长尸力，不懂得如果利用灵魂力量，将一名修炼暗能量隐匿的人寻觅出来。

这么一来，要对付石岩，就更加困难了。

更让魅姬意外的是，巴斯托斯暴怒喷涌的封锁天地的浓稠尸气，仿佛对石岩一点用处都没有，石岩依然游刃有余，压根不受巴斯托斯封锁的影响。

魅姬收敛起报复的快意，美眸渐渐凝重，她隐隐有种感觉——石岩修炼的一种秘术能克制巴斯托斯！

这感觉，从石岩通过令她一生都难忘的耻辱方式，将她体内尸毒吸出来的时候，她就有所察觉，如今静心凝神留意，她这感觉愈发深刻！

克制噬族尸力的奥义？

魅姬一时反应不过来，在浩淼星海间寻找诸多稀奇奥义，发现都不对路，这让她极为困惑。

她压根没有往吞噬奥义上面想，其一，这是噬族本族至高无上的奥义，其二，在噬族内部，都已经失传了，其三，石岩不是噬族族人。

她想不通，只是觉得石岩来历神秘，身上有着许多让她不解的谜团。

在暗暗观察的时候，她身旁的那一根“化尸缰绳”莫名消失了，如被巴斯托斯悄然收走，这一点她并不在意，她也在趁机吞吃魅姬淬炼的丹药，以期望能短时间恢复点力量。

她又顺势看向小骷髅和纳扎里奥的战斗。

那一边，小骷髅依然被玄阴尸虫团团围聚，然而，失去巴斯托斯奥义支撑的玄阴尸虫，明显威力大减，发出的尖利啸声，不足以让小骷髅灵魂沦陷。

这导致纳扎里奥很难将他的力量奥义，顺利的施加在小骷髅的身上，此刻，那小骷髅左右眼瞳光泽璀璨，一道火炎，一道寒炎冲击出来，形成冰火两道流星，反而弄的纳扎里奥略显狼狈，手中那白眼珠子，也有些萎靡，似乎耗费不少气力。

“巴斯托斯，你搞什么鬼？！别追了！先杀这小杂种！”纳扎里奥气急败坏，忍不住大骂。

一根筋盯着石岩追击的巴斯托斯，忽然醒转过来，知道他时间并不多，与其浪费在石岩身上，不如先联手将小骷髅击杀掉，然后再处理魅姬和石岩这两条小杂鱼。

石岩行踪诡异，他无法捕捉，魅姬一副随时准备同归于尽的架势，短时间也没法处理，无奈下，他重新飞向纳扎里奥。

“呼！”

一道光影掠过，石岩忽然又一次在魅姬不远处闪现出来，他看向魅姬，“那小骷髅一旦被斩杀，你真的只有同归于尽一条路了，如果你能帮助小骷髅对敌，将两个噬族老怪击杀或者击溃，我们大家都可以活下去。”

“要去你自己去，我只剩一成神力，主动过去参战，只是找死。”魅姬冷着脸，“你这个阴险狡诈的小子，一肚子坏水，你想让我拖着一个噬族老怪死，算盘打的很好，但我岂能让你如意？”

“我只是不朽一重天，我一旦冒头，死的很更快。”石岩摊开手，苦涩无奈道。

“你知道你没那么弱。”魅姬深深看着他，“牺牲我这个念头，你想都别想，我绝不会如你所愿！”

石岩沉默。

他知道他的小算盘怕是真的无法施展，沉吟着，他重新做出决定，“你我联手对付巴斯托斯，相信我，我们俩加起来真有一战之力，我保证他那些力量对向你，将会大大消弱！”

“终于肯真正出力了？”魅姬哼了一声。

石岩皱眉不语。

“好，我就和你联手一战，反正不会有比死更坏的结果了，我是豁出去了！我先声明，如果你胆敢藏私，不拼命，一旦我发现事不可为，将会拉着你一起和巴斯托斯同归于尽！”魅姬咬着银牙恨恨然道。

石岩苦笑点头。

第一千三百九十八章 逆袭！

“咔咔咔咔！”

被玄阴尸虫淹没的白骨族小孩，一身雪白晶莹骨头被啃噬着，玄阴尸虫咬的极为吃力，就是不能在小骷髅身上留下任何痕迹。

那具被千锤百炼，被他父母耗费心血淬炼的骨身，坚硬程度达到极为变态的地步，连玄阴尸虫也无法攻破。

“只要他灵魂散了，就不会能给骨身带来力量的持续防御，到时候自然就会破裂！”

纳扎里奥攥紧那白眼珠子，他两手挥舞间，那眼珠子释放出诡异的白光，小骷髅的骨身被白光一照，都会变得沉重起来，被山给压住一般。

巴斯托斯终于赶来。

他重新悬浮在天，这时候也不顾石岩、魅姬了，那从他掌心飘逸出来的巨手掌纹，被他再次御动开来。

玄阴尸虫突然变得疯狂！

凄厉的叫声，在骷髅岛内回荡着，每一个听到叫声者，都是灵魂巨震，如被刺刀扎入。

小骷髅的小小骨身，也是陡然一颤，从双眸喷射出来的火炎、寒炎威力大大减弱，眼中也浮现痛苦之色。

也在此刻，石岩和魅姬达成协议。

石岩身影重新消失无影，以暗能量运转周身，潜藏在魅姬旁边。

巴斯托斯、纳扎里奥一心来针对小骷髅，没有留意石岩的举动，也没有特别关注魅姬。

待到纳扎里奥欲施展力量来撕裂小骷髅骨身的时候，他周身一寒，忽然觉得温度骤降。

他疑惑看向头顶。

一朵朵冰莹雪花，陡然从天降落，瞬息间，骷髅岛大雪纷飞，白皑皑的一片森白。

冰寒彻骨的冷意，在他和巴斯托斯身上传来，那些雪花一旦落下，会立即消融在他和巴斯托斯体内，然后两人动作都会一僵，心底都会泛出寒冷。

“贱妇！你一心找死不成？”

巴斯托斯暴怒，他看到魅姬离他千步，浑身涌出冰寒之力，那朵冰莹的雪莲花，不断的释放出霜冻之力，来悄悄改变着天际的风云变动。

每一朵雪花内部，都蕴含着魅姬的冰寒之力，片片落下悄然渗透，能不知不觉间让人肉身冰冻。

“真是麻烦！”纳扎里奥也烦躁起来，“你刚刚怎么束缚她的？她怎么就挣脱出来了？”

“我怎么知道？”巴斯托斯心情也不好，沉着脸道：“这贱妇随时准备自爆而亡，我不想被她拉下水，就放了她一马，没想到她如此不知死活，竟然还敢过来捣乱！”

“你最好立即处理好她！”纳扎里奥怒道。

巴斯托斯冷着脸，沉吟数秒，满脸不愿道：“算了，我牺牲一点，嗯，杀了她，以她身体还是能炼成尸奴，也能接受……”

这么说着，巴斯托斯身影浮动过来，他双眸忽现阴冷邪异。

在他额头始界涌现，一座由无数尸身堆砌的山峰，缓缓从天降落，往魅姬头顶罩来。

这座尸山乃是巴斯托斯奥义凝结而成，能将魅姬轰杀，但如果魅姬以灵魂自爆为代价，也会将这尸山击溃，对巴斯托斯来说，也是一大损失，所以先前他并没有施展出来。

尸山数百丈高，一具具苍白尸身凝结着，猛然一看，令人心神都颤抖。

眼看尸山压迫而来，魅姬妩媚的脸颊满是苦涩，她暗暗咬着牙，低呼道：“希望你的手段有用，别坑我……”

“放心，我说我们联手能和巴斯托斯一战，自然就能一战。”无形中，一个声音传来，语气充满自信。

魅姬仰头看着尸山缓缓坠落。

“嗤嗤嗤！”

一条狭长空间缝隙，陡然间凝结出来，就在魅姬头顶形成，五颜六色的奇光，从那空间缝隙闪现出来，不知通往何处。

连石岩也不知道通往何处！

先前在这骷髅岛上，空间被某种无形力量影响，他无法构建空间节点遁离，如迷失了，这也是他之前被魅姬针对，不能瞬间脱离骷髅岛的原因。

然而，他如今运转空间奥义，发现一切都不受影响了。

就连消失的空间节点，此刻也都重新恢复过来，毫不谦虚的说，他现在如果一心要走，还真能从容离开。

暗处，他不由看向小骷髅的方向，见到小骷髅眼睛闪亮了一下。

他忽然明白了过来。

先前，他和魅姬一战的时候，之所以无法借助于空间奥义遁走，肯定是出于小骷髅的动作，小骷髅要留着他，希望他能够复活父母。

在这骷髅岛的内部，一定有某种结界力量的枢纽，那枢纽和小骷髅心通，如今小骷髅自己身陷险境，似乎不想拖着他一起落难，就将束缚空间的某种结界给解开了。

这让他的空间奥义终于能畅快施展。

魅姬明眸一亮。

那尸山，缓缓坠落下来，若是方向不变，将会直接涌入空间缝隙深处，瞬息间消失无形。

巴斯托斯吓的魂飞魄散，脸色难看到了极点，连连重新运转奥义，形成一条条尸力凝结的绳子，去拉扯那座尸山，生怕尸山就此消失在空间缝隙，让他灵魂重创。

魅姬一见巴斯托斯狼狈样，暗暗快意，咯咯娇笑起来。

“咻咻咻！”

一道道冰棱、冰剑、冰刃形成碎冰风暴，像是龙卷风一般，从魅姬头顶扶摇上天，在力量凝聚的时候，那碎冰风暴轰然卷向巴斯托斯、纳扎里奥的方向。

一心针对小骷髅的两个噬族老怪，眼看那碎冰风暴卷来，气的几欲吐血。

巴斯托斯还在全力来将尸山收住，此刻无力来应对，只能由纳扎里奥出手。

一头巨大的白毛尸猿，由纳扎里奥尸力凝结而成，白毛尸猿捶胸咆哮着，一头冲入那碎冰风暴中，在狂轰滥炸，对那风暴进行冲击破坏，导致那风暴没有落入巴斯托斯、纳扎里奥的时候，就消散开来。

纳扎里奥缓过神来，准备重新下手的时候，一道太阳火炎如火河涌来，猛然冲入那碎冰风暴中央。

那头白毛尸猿被太阳精火给焚烧，冒出浓烟，在凄厉怪啸着。

纳扎里奥也是浑然巨震，那白毛尸猿虽然不是本命至宝，却是他力量、奥义凝结而成，那白毛尸猿的焚烧，是他灵魂、力量的被重击，导致他也瞬间受伤。

不但如此，那一直被玄阴尸虫淹没的小骷髅，这时候在他和巴斯托斯分心的时候，还突然挣脱了出来，他那雪白的骨身上，一个个星辰闪亮起来，星辰如他穴窍，忽然朝着天际释放出光幕。

骷髅岛云层内，被照耀的繁星点点，如激活了什么阵法。

两头碎成骨头的骨龙，神迹一般重新骨骼连接，就这么再次站起。

在骷髅岛的各个角落，那些骨头堆积处，慢慢站起一个个白骨森森的巨大骷髅，那些骷髅身高百米，浑身骨头灰白，眼眶没有眼球，但都行动迅疾，飞快的朝着这边聚集而来。

石岩隐匿在暗处，看到一个个巨大骷髅提着骨刀，蹦跳着冲来，将骷髅岛都给震的轰隆隆直响。

很快地，一头骷髅率先过来，一脚踩下，数十个玄阴尸虫就爆裂掉，尸水都流了出来。

那巨大骷髅，提着一柄白骨战刀，直冲向纳扎里奥，挥刀就斩。

“哧啦！”

刀光一闪，如撕裂虚空壁障，无数白骨光点飞溅，河流般涌向纳扎里奥。

更多巨大骷髅也聚集过来，一部分聚集在小骷髅身旁，一部分冲向了巴斯托斯。

魅姬忽然呆住，看着那些巨大骷髅挥舞着骨刀，一个个如天生神力，令纳扎里奥、巴斯托斯都狼狈不已，忽然间放松了。

她看向那小骷髅，明眸泛出异色，知道这骷髅岛极为不寻常，可能整个骷髅岛都是一样神兵利器，是小骷髅父母千辛万苦淬炼出来，专门留给小骷髅对敌的。

小骷髅先前被暂时封住，无法启动这骷髅岛的奥妙，所以处在下风。

在她和石岩的帮助下，小骷髅终于挣脱出来，将骷髅岛的玄妙激发，瞬间凝结出一具具巨大骷髅，一下子就扭转了局面。

那些巨大的骷髅，挥舞着骨刀，追击的巴斯托斯、纳扎里奥狼狈而逃，两人意识到不妙，已经准备遁出骷髅岛，可才飞上天际，就发现重力千倍暴涨，硬生生让他们重新摔落在地。

他们不精通空间奥义，无法如石岩一般凭仗空间奥义瞬间遁离，只能在骷髅岛上和那些巨大骷髅作战。

每当他们费尽心思，将一具巨大骷髅绞杀击碎，在小骷髅的心念变幻间，整个骷髅岛又会震荡一会儿，然后粉碎的骷髅重新凝结起来，又继续生龙活虎的追着纳扎里奥、巴斯托斯砍杀。

根本就是不死的骷髅，怎么杀都没用，这个发现让纳扎里奥两人心生绝望。

本来处于隐匿中的石岩，忽然闪现出来，就在魅姬身旁站定，也是一脸惊异。

小骷髅如今骑乘着一头骨龙，在那些巨大骷髅头顶飞旋着，挥舞着雪白手骨，以白骨族古老的语言的吆喝着，指挥着骷髅战士的冲杀。

石岩远远看着，也是暗暗心惊，为这小骷髅，为这骷髅岛的神奇惊讶。

“你为什么能够吸收掉尸毒？”忽然，身旁的魅姬深深看向他，“据我所知，很少有什么奥义能够将尸毒吸走，我也想不明白，为什么我体内尸毒的消去，要通过那种方式？！”

话到后来，魅姬语气突然激动起来，俏脸一片冰寒。

石岩撇了她一眼，淡淡道：“我只懂得以那种方式来解毒。”

事实如何，只有他自己心中清楚，他要通过那种方式解毒，就是要报复魅姬，以最羞辱的方式，让她毕生难忘！

如果他愿意，他完全可以换取更妥善的方式，不会让魅姬如此难堪。

然而，魅姬多日的追杀，一路上的贪欲，要将他炼化突破域祖的歹毒念头，早已将他激怒，如果不是魅姬性命有点用，他绝对不介意趁机将魅姬斩掉，以除后患！

第一千三百九十九章 胁迫佳人

魅姬明眸如寒刀，狠狠剐在石岩身上，恨不得将石岩凌迟。

此时，小骷髅乘着骨龙，吆喝着，指挥着巨大骷髅追杀纳扎里奥、巴斯托斯，从骷髅岛内部，时而传来奇异波动。

石岩也看出来了，整个骷髅岛根本就是一件神兵利器，是一种可怕的异宝。

骷髅岛能封闭空间，让他无法挣脱，能瞬间形成千倍重力，令纳扎里奥、巴斯托斯都无法立即遁走飞开，还能凝结白骨成巨大骷髅，并且能仿佛将骷髅激活，这异宝神妙异常，让他都觉得不可思议。

巴斯托斯显然没有弄清深浅，三十年前被重创，很有可能就是小骷髅的手下留情。

这趟，巴斯托斯邀请了帮手一起过来，可惜从现在来看结果只会更加糟糕。

石岩乐得轻松自在，他一放松下来，心思就多了，瞥了一眼魅姬，视线在她那惹火诱人的胴体上游弋着……

巴斯托斯所言不差，魅影族的女子果然是天生尤物，魅姬一身丝质裙袍有诸多洞口，露出白晃晃的雪肌，肌肤白里透着红晕，那沉甸甸的双峰极为硕大，如要裂衣而出，纤细的腰肢，高高隆起的丰臀，精致无暇的脸颊，明眸波光闪烁，成熟妩媚的动人美态，简直能勾起任何男人的心底欲念！

石岩心底暗赞，这女人妖冶魅惑的风情，的确让人无法不血脉喷张，“嗯，先前你曾经说过，若是我助你摆脱尸毒的束缚，你要作践自己，悉心侍奉我一回？我记下了，等事情结束了，我们寻个时间兑现一下……”他肆无忌惮的大笑。

魅姬身子一僵，艳容一寒，“你还敢提？”

石岩愕然，“怎么不能提？难道你们魅影族说话都是放屁不成？一点诚信不讲？”

“那只是我随口一说，而且，你帮我解毒的方式……已经羞辱了我！我没说要杀你，你已经该偷笑了，你竟然还敢向我提条件？”魅姬气的几欲吐血。

“我只知道，你说我如果能帮你解毒，你我之事一笔勾销，还会悉心侍奉我一回。”石岩语气强硬，冷哼道：“别以为能赖掉，以你此时的力量状态，你要是不给我老实应承，信不信我能强来？”

“强，强来？”魅姬一呆。

只是一秒后，她歇斯底里的尖叫起来，浑身颤抖，“你试试看！你不怕死的话试试看，老娘就不信治不了你！”

“试就试！”石岩心底冷笑着，一道念头从脑海闪过，瞬间激活了隐秘的布置。

魅姬才准备动手，突觉私密处骤然滚热，如一簇火苗在下体焚烧，当即吓的魂飞魄散，俏脸苍白之极，身子一抖，玉指颤抖着指来，“你，你，你在我体内做了手脚？你竟然能如此卑鄙？”

她下身滚烫火热，火焰温度控制的极为巧妙，但若是继续高涨，她神体可能会被下体燃烧起来。

一想起可能发生的悲辱场景，她惊恐到了极点，做梦都没有想过，有人竟然能如此邪恶，对女人施展这般惨无人道的暗算。

她忽然觉得石岩的阴狠毒辣，一点不逊色那两个噬族老怪，这让她不寒而栗，身子僵在那儿，动也不敢动，满脸都是悲凄，有种不如死了算了的绝望。

“龙蜥大陆的时候，我不曾招惹你，是你自己心生贪欲，想要炼化我灵魂，来助你突破域祖境界。我一路潜逃，你紧追不舍，为了你能突破域祖，你是煞费苦心，好在我命硬！如果我不是坚持到现在，如果我中途稍稍出错，现在我会是什么下场？我灵魂会就此消陨，因为你而彻底毁灭，我和你无冤无仇，你能如此对我，我为何不能同样对你？”

石岩漠然看向她，神情冷峻的说，自嘲一笑，又道：“只是造化弄人，没想到老子能大难不死，反而你虚弱到了极点，给我了可乘之机，我如果不能把握住，连自己那一关都过不去。”

魅姬听着他的生冷声音，终垂下头，整个人如忽然消沉下来，“我现在落在你手中了，你看着办吧。”

她已经自暴自弃了。

被一名不朽一重天的小子暗算，被屈辱的失禁解毒，如今下身还被落入火引，她的自尊、自傲、自信，被撕的支离破碎，心，已经渐渐麻木。

石岩扬眉，缓步走向魅姬，伸出手，一根指头挑起魅姬圆润如玉的下巴，将她垂着的头抬起，看着这张颠倒众生的绝世容颜，“你很美，是天生尤物，任何男人都会为你迷醉，为你血脉喷张，我也是男人，也免不了俗……”

魅姬任由他放肆的轻薄，听着他的话语，眼眸灰暗，视线如没有焦距，“我答应你，我会悉心侍奉你一回，但你也要答应我，为我解开那道源火印记。”

她有些哀莫大于心死，被石岩一连串手段搅的神志恍惚，第一次觉得落在下风，对石岩一点办法都没有。

她话音一落，忽然觉得下身异样感消褪，石岩抵在她下巴的手指，也忽然收回，她心神错愕，眼眸却忽然一亮。

一簇橘红色火苗，在石岩指尖跳动，那火苗气息独特，她只是看了一眼，便知道是先前藏匿在她下身的源火印记，这让她忽然生出一丝希望，冷声道：“等我伤势稍稍恢复过来，我会和你好一回！”

石岩深深看着她，“等你伤势恢复过来，我和你欢好的中途，怕是会魂飞魄散吧？”

魅姬皱眉，“不管你信不信，反正这次我的承诺会作数！”

她也暗暗不解，不知道为什么石岩忽然解开束缚，将那一道能逼着她就范的源火印记收回，莫不成，还能别的隐形手段？

魅姬被石岩弄怕了，心底一寒，疑神疑鬼的运转力量，细致的在体内一一游动。

她暗暗咬着牙，雪白脖颈泛出红晕，悄悄朝着下身进行特别详细的查探……

石岩似笑非笑的看着她，猜测出了她的意图，“没有后续手段了，别疑神疑鬼了。”

“你以为我会信你？”魅姬眸子冷幽。

“我要制住你，何必将源火印记收回？何必多此一举？”石岩坦然道。

魅姬一怔，也认真思量起来，半响，她咬牙低声道：“我可以兑现承诺，但你要保证，此事绝对不要想任何人提起！不然，等我恢复过来，我势必不惜一切代价击杀你！”

她以为，石岩要趁着她重伤之际，来逼迫她一夕之欢。

她知道石岩此时力量澎湃，以她仅剩一成的神力，真要交战起来不一定能获胜，尤其是她觉得石岩和小骷髅暗中达成协议了，在这骷髅岛上，她很难在有小骷髅帮助的情况下，如这点力量对抗石岩。

她渐渐认命了。

“我不要你的身体。”出奇地，石岩摇了摇头，“你在魅影族族内身份应该不低，我需要一些消息，我要知道在我们离开后，龙蜥星那边发生了什么事情，我希望你能以魅影族的力量，帮我寻找我那女伴，我要她活着！”

只要奥黛丽活着，冥鸿就应该也在，他就能找到返回荒域的域门，确保能有一天重返故土。

茫茫域海，无尽的域界，以他一人之力要找奥黛丽很是困难，找不到域门，他只能在虚无域海活动，夏心妍、杨青帝、那些亲人朋友，将永远和他隔绝，尤其是虺横空出世，不知道已经给荒域带来何种影响，他必须积蓄力量，好在将来改变荒域的格局。

魅姬，是魅影族的一个厉害人物，魅影族为七族之一，而且据他所知还是消息最灵通的种族！

如果能擅用魅姬，得到魅影族的消息支撑，他的未来会顺畅许多。

“原来还是个多情种子。”魅姬嘴角一动，陡然间放松下来，最担心的一件事卸下，她再看石岩的时候，忽然觉得顺眼许多，“如果仅仅只是需要消息，那我可以立誓言答应你，以魅影族先祖为名义，答应你为你尽量寻找你索要的消息，你，真的肯定？”

“我肯定。”石岩点头。

魅姬二话不说，一手高举，一手按在饱满丰挺的胸口，以魅影族的语言，以魅影族先祖之名立誓，立誓会遵守承诺，会给石岩寻找索要的消息。

“成交！”石岩喝了一声。

下一刻，他骤然消失掉，魅姬一愣后，也跟在寻来。

纳扎里奥、巴斯托斯两人，已被骷髅战士逼迫在一座秃山山谷，被重重围住，两人精神萎靡，眼神显出惶恐不安，已经渐渐有了不支的架势。

小骷髅端坐在骨龙身上，以白骨族古老语言驱使着，让那些骷髅战士继续冲杀。

渐渐地，纳扎里奥、巴斯托斯肉身被骨刀砍的血肉模糊，体内神力比魅姬还要弱小。

“这两个人交给我，他们对苏醒你父母有用，让骷髅战士小心留意一下。”就在此刻，石岩看向小骷髅，突然暴喝道。

小骷髅愣了一会儿，想了想，朝着他点了点头。

在小骷髅和魅姬不解的目光中，石岩骤然飞出，直冲纳扎里奥、巴斯托斯。

第一千四百章 奥义优势

“咔吧咔吧……”

小骷髅突然朝着石岩吆喝，挥舞着雪白骨臂，示意他别离纳扎里奥、巴斯托斯太近。

魅姬在奄奄一息的时候，还能聚集潜力，以同归于尽为代价，逼迫的巴斯托斯不敢靠近。

那两人都是不朽巅峰境界，真要是发现无法逃脱，发狠下，来个玉石俱焚，瞬间形成的力量，也足以将石岩斩杀成碎片。

“他让你别太接近，小心两个人求死将你也拉下去。”魅姬听得懂小骷髅的话语，远远娇喝道。

石岩神情不变，头也不回答道：“玉石俱焚的招式，对修炼空间奥义者来说，不见得就能奏效。”

魅姬讶然，仔细一想，暗暗点头，算是默许了石岩的自信。

如果石岩能像躲避她那样瞬移，纳扎里奥、巴斯托斯就算是自爆，要杀石岩也不容易。

十来个巨大的骷髅战士，持着骨刀，将两名噬族老者围在山谷，那些骨刀巨大无比，一挥舞起来，就有许多白森森光芒穿射，在骨刀的劈砍下，山谷如纵横交错的蜘蛛网，遍布深深的刀痕。

纳扎里奥、巴斯托斯的身体，也出现条条血痕，有些血痕深可见骨，看起来就触目惊心。

“被你害死了！”纳扎里奥脸色难道到了极点，和巴斯托斯缩在一角，咬着牙，眼神凶厉，“你没有弄清楚这小杂种的可怕，就敢冒然袭击，连带着，我也跟着倒霉。”

“说这些没用的。”巴斯托斯倒是冷静下来，“神体……应该保不住了，等一个好时机，将灵魂祭台遁出，暂时依附外面的尸奴，以后再来算账。”

“也只能这样了……”纳扎里奥轻哼。

一直到这一刻，两人也没有觉得这一战能够危及他们的性命，觉得这骷髅岛再是诡异，他们也能从容离开。

毕竟，不论是小骷髅展现的手段多么奇特，他们都没有看出小骷髅具有抹杀灵魂祭台的异宝或者力量奥义，以他们不朽巅峰的境界，以灵魂祭台遁离此地，应该不是一件难事。

他们没那么做的原因，是觉得或许神体也能保住，还抱有幻想。

尤其是，待到石岩飞掠而来，那些骷髅战士稍稍放松包围圈的时候……

他们眼睛微亮，交换了一个神色，还以为机会来了。

虽然他们如今体内的神力，只有全盛时期一成左右，可他们自信用来对付一个不朽一重天的小武者，还是绰绰有余的。

纳扎里奥紧紧攥着的白眼珠子，蓦然涌出阴森邪异波动，如波纹荡漾出来。

石岩从天顺势落下，看着那波纹袭来，神情淡漠，抬手去抓那波动。

缕缕波动，悄然消失！

纳扎里奥顿时一呆，他分明感应到，那白眼珠的波动，竟然逸入石岩掌心！

这根本不可思议！

那白眼珠释放的波动，以尸力为基础，还暗含一丝腐蚀之力，那腐蚀之力，是他一名修炼腐蚀奥义的挚友施加的，能增强波纹的威力，没想到竟然没入石岩掌心，他如何能相信？

巴斯托斯也是脸色剧变，意识到不妙，他脚下几只玄阴尸虫尖叫着，猛然飞出，往石岩冲来。

石岩咧嘴一笑。

那几只玄阴尸虫，如感知到极为恐怖的气息，居然猛然后退过来，仔细看来，会发现那一只只玄阴尸虫，一个个颤抖的匍匐在地。

从石岩身上流露出来的气息，让他们本能的恐惧，那是烙印在它们生命印记内的惧意，让它们压根生不出抵挡之意。

巴斯托斯、纳扎里奥目瞪口呆，忽然觉得浑身发凉，下意识的看向虚无。

仿佛冥冥中，有一个族内域祖级别的存在悬浮，也只有噬族域祖级别的强者，身上散发出来的气息，带着始祖“噬”的一丝波动，能令玄阴尸虫匍匐在地不敢动弹。

他们看向天，又惊又喜，以为自己猜测正确。

远处，魅影族的魅姬，妩媚诱人的脸颊，也布满惊异，远远看着这一块，不知道究竟发生了什么事情。

石岩停在巴斯托斯、纳扎里奥身前，一只只玄阴尸虫，颤抖的匍匐在石岩脚下，动都不敢动，纳扎里奥手中的白眼珠子，不断地闪烁着光泽波动，却像是对石岩没有任何效果。

以魅姬的眼光见识，也忽然蒙住了，心中都是匪夷所思。

就在此时，石岩回头，看向那小骷髅，说道：“我有些话想和这两个人，我不想……不想别人听见。放心，我有自保之力，能不能？”

小骷髅眼神古怪，愣了数十秒时间，忽然骑着骨龙退走。

另外一头骨龙，则是顺势落在魅姬身旁，示意魅姬也离开。

魅姬一肚子恼火，知道石岩一定有什么话要和纳扎里奥、巴斯托斯讲，也知道那一番话，可能非常的隐秘，对她了解石岩有着至关重要的作用，可石岩的防备心，让她无法知道详情，自然使得她非常郁闷。

不远处，小骷髅暂时停下，眼睛看向她，看的她心底发毛。

啐骂了几句，她只能乖乖坐上骨龙，被那骨龙拖着远远离开此地。

“将骷髅战士也都带走。”石岩又高呼一声。

他声音一落，小骷髅以白骨族古老语言叫唤起来，那一个个巨大的骷髅战士，蹦跳着，也从山谷渐渐远离。

“咻咻咻！”

三根骨刺，厉啸爆出，如钢钉一般钉在纳扎里奥、巴斯托斯的肩膀。

这三根骨刺，是石岩许久前淬炼而成，内中蕴含空间奥义真髓，能在虚空内穿梭不定，忽然施展出来偷袭，往往会取得奇效。

两个噬族的老怪，肩膀被骨刺钉在石壁上，两人凄厉叫了两声，很快噤声，两眼都异样的看向天际。

石岩莫名其妙的看了看头顶，还以暗能量感知了一下，发现什么都没有后，又留心了两人的表情动作，见他们看看天，又看看那些玄阴尸虫，才恍然明白过来。

“没有人在，你们别想太多了，只有我在。”石岩漠然道。

许久以前，他就暗暗猜测吞噬奥义对八大邪力有着隐隐的克制，只是因为没有机会与自己人交战，他无法来确定。

也是因为不敢肯定，这趟两个噬族老怪围攻小骷髅，要对魅姬下杀手的时候，他只是选择冷眼旁观，没有立即插手。

一方面是因为他不确定他的猜测是否属实，另外一方面，也是因为那时候的纳扎里奥和巴斯托斯力量充沛，全盛时期的他们，就算是奥义被克制，也不是能抗衡的。

如今，两人神力十去九成，只剩一成力量，又被他证实吞噬奥义的确能克制八大邪力，他立即大胆自信起来。

“没有人？”纳扎里奥茫然，心底泛出莫名其妙的感觉，他看着手中的白眼珠子，突然厉声道：“为什么，为什么我的奥义，我凝结的尸力和腐蚀力量，会没办法伤害你？”

“第一，你如今的力量太虚弱，第二嘛……呵呵。”

石岩突然抬手，浑身负面力量激发，疯狂、嗜杀、暴戾、绝望种种气息凝为一股煞气，透过他眼瞳冲向两人。

在顷刻间，纳扎里奥和巴斯托斯眼中尽是无尽血海，累累的尸骨，无穷无尽般蔓延过来，将他们给淹没一般。

然而，让石岩意外的是巴斯托斯、纳扎里奥没有马上丧失理智，反而显出狂热宗教徒般的疯癫表情，“始祖留下的圣地之图！这，这是始祖的脑海啊！这是怎么一回事？”

两人的话语，让石岩也是一呆，那由负面之力凝聚的幻象，以嗜血一脉的禁地血海为模板，没想到竟然被两人称为圣地之图，称为始祖脑海。

他心中动了动，忽然明白过来，脸色也是微微一变。

他去过的那禁地血海，那神秘黑洞，竟然为太初生灵“噬”的脑海，噬离开后，应该在噬族留下什么图案，噬的脑海图案，被他们成为“圣地之图”，嗜血一脉和噬族之间的关系，这么来看，还的确颇为奇妙紧密。

只是，嗜血一脉和噬，注定不可能走到一块儿。

两个血淋琳的手印忽然凝结出来，分别落向纳扎里奥、巴斯托斯的胸腔，趁着他们神智惊骇神力虚弱时候出手，虽然卑鄙了一些，但能让石岩更加安全。

“轰！”

纳扎里奥、巴斯托斯此刻都处于人生最低谷期间，都虚弱之极，又被石岩的邪恶意念侵袭，没有失去理智也注意力有些溃散，被趁机轰中胸口，神体如散架了一般，鲜血从伤口喷射出来。

他们的肉身，至此几乎废掉，很难恢复如初。

“死亡奥义！”

纳扎里奥、巴斯托斯一起尖叫起来，神情愈发震惊，这个被他们忽视的小武者，种种手段让他们彻底傻眼了。

他们不知道为什么本族的奥义，会在石岩的身上展现，也不知道为什么那些玄阴尸虫，见到石岩后表现的如此胆怯。

他们想不通。

“你们肉身保不住了，灵魂祭台也很难逃脱，别做无谓的念想了，我不会给你们机会。”石岩无情打击道。

第一千四百零一章 阴影

“你到底是谁？”

纳扎里奥、巴斯托斯同声厉喝，两人此刻灵魂波动极其动荡，给人一种一旦不好，就会炸裂粉碎的不妙感。

石岩镇定自若，不受两人身上波动的影响，抬起左手，按在纳扎里奥胸口。

掌心，一团幽暗闪现，旋即一个黑魆魆黑洞浮现出来，一股吸附之力，瞬间迸射出来，如绞盘般汲取纳扎里奥体内生机！

“我来自于荒域，给我传承者……叫嗜血！”石岩低喝。

纳扎里奥、巴斯托斯轰然一震，眼中浮现极度惊骇，“你是，你是那个人的传承者！荒域！你们荒域的人，都将死绝！哈哈哈，你们会全部惨死！因为，我们噬族的那个计划已经启动，我们少主已经降生过去！他会杀光你们荒域所有人！”

纳扎里奥突然狰狞狂笑。

笑声中，他也不顾巴斯托斯怎么想，体内所有生命波动如火山爆发，就连灵魂祭台都在顷刻间支离破碎。

石岩心底一寒，不及多想，瞬间挪移。

“咻！”

他转瞬消失无踪。

“轰！轰！”

一前一后两声巨大爆炸波，夹着碎肉血雨，猛然从那山谷内炸裂开来。

这是肉身、灵魂祭台毁灭的最后余波！

爆炸过后，石岩又一次在山谷内重新浮现，谷内，鲜血如大雨落过，入目全身猩红血迹，纳扎里奥、巴斯托斯尸骨无存，化为碎片遍布谷内，他们的丝丝精气、灵魂波动也在逐渐消散，要重归天地。

石岩皱着眉头，头顶黑洞浮现，如巨口般将那些还没有散尽的魂力吸纳。

穴窍涌动着，将残余的死亡精气也给吸收，他脸色渐渐阴沉下来。

他没想到纳扎里奥听他言明荒域的来历后，居然如此偏激，没有给出更多的话语，自己自爆肉身、灵魂。

很显然，这两个人都知道嗜血，也知道发生在荒域的一些事情！

纳扎里奥连灵魂祭台也爆裂，就是看出他洞彻吞噬奥义，知道如果灵魂祭台不灭，反而会白白便宜他。

纳扎里奥所说的少主降生，会杀光所有荒域的人，在石岩的心中蒙上了一层阴影……

他知道那所谓的少主，十有八九便是从域外而来的灵魂，被玄山牵引勾动过来，三番五次的图谋大计，在虺现世后，悄然远遁，如今下落不明。

那人，是“噬”和噬族的一柄利器，以毁灭荒域为目标，将来必会给荒域带来无尽的灾难。

噬族，从没有停止过对荒域的寻找入侵，他们没有找到入口，却通过一些秘法，将那少主灵魂奇异送来，如果给那家伙时间成长下去……

石岩心底泛出寒意。

“呼呼！”

骨翼扇动声传来，闻讯过来的小骷髅、魅姬分别乘坐在骨龙身上，呆呆看着鲜血淋漓的山谷，看着陷入沉思的石岩。

小骷髅、魅姬都没有出言打搅。

魅姬明眸异彩闪烁，娇媚的脸上，浮现震惊色。

纳扎里奥、巴斯托斯都是不朽三重天境界，即便只剩一成力量，也远非石岩能击杀的。

——从谷内的气息来看，那纳扎里奥、巴斯托斯连灵魂祭台都爆碎了，主魂都消散开来，这是真正意义上的死亡，石岩，如何做到的？

她暗暗惊憾。

石岩没有给出任何解释，沉思许久后，他抬头看向小骷髅，“去你父母那边。”

小骷髅点头。

“对了。”石岩一皱眉，对魅姬说道：“那白骨族的古老语言，你能听得懂，你将那语言过渡一份给我吧。”

不懂得白骨族的语言，和小骷髅的交流只能靠猜测，颇为的麻烦，魅姬恰恰能听懂那语言，他觉得应该能够像天目族来渡来语言记忆一样，也能由魅姬来渡给他。

“没办法渡给你，他使用的是白骨族不用的语言，太过奇特，我那种方法……只能用一次。除非回到魅影族，我用一样东西才能将语言记忆给你，现在没办法。”魅姬摇头道。

“真没办法？”

“真是这样！”

石岩沉默，半响后，他冲小骷髅说道：“带上她，她能有助于我们交流。”

小骷髅又是点头，他能听懂石岩的话，可惜石岩听不懂他的意思，这的确是麻烦，魅姬如果在，能解决这个麻烦，所以他答应了。

小骷髅乘坐着骨龙，呼啸飞出，口中传来叫喊声。

“他让你和我一起。”魅姬黛眉微皱。

石岩二话不说，忽然冲飞上天，稳稳落在魅姬身后，坐在雪白骨龙背脊上，还伸出一只手，揽在魅姬丰腴的腰肢上。

魅姬身躯僵硬了起来，她忽然想起先前石岩也是在她背后，想起那些耻辱的往事……

她浑身极为不自然，深深锁着眉头，低声娇呼：“能不能离我远一点，这骨龙，又不是那么小，你为什么要那么接近我？”

石岩咧嘴嘿嘿轻笑，搂在她腰肢的手还摩挲了几下，“你怕什么？先前你不是说过，还要悉心侍奉我一回吗？虽然我们交易变了，不过，稍稍让我占点便宜，就当你欠我的吧！”

“你无耻！”魅姬啐骂，脸色冰冷，连神体，都冰寒起来。

“你的神体状态极为糟糕，如果继续妄动力量，要恢复很难。甚至，可能会伤害神体，形成难以痊愈的创伤，你觉得呢？”石岩忽然凑在她耳畔，吐了一口气，怪声怪气道。

魅姬打了个寒颤，嗔怒道：“你究竟想干什么？”

“帮你稍稍稳稳伤势。”石岩语气又骤然生冷起来。

他这番话落下后，那只不规矩的手，恰恰落在魅姬小腹丹田气海位置……

在魅姬不明的时候，一股暖流悄然涌来，那暖流蕴含着神秘能量，如滋养万物的温泉，在她体内丹田、筋脉游动着，她筋脉肉身的伤创，力量的枯竭消耗，神奇的得到恢复！

在那些暖流的游弋下，魅姬酮体泛出妖艳诱惑的红晕，脸颊也透着红光，如沐浴在舒畅的澡池子，说不出来的欢愉。

她有些恍惚，这时候也不多想，也不管石岩的那只手逗留的位置，会不会太过份一点，只是安心的感受着舒泰，想捕捉那温暖，更快的恢复体内创伤。

好景并不长，很快骨龙便停了下来，在那停放小骷髅父母的山腹石室落下，石岩自然也顺势抽回手。

魅姬酮体的舒泰美妙，在那只手离开后马上恢复原样，肉身酸痛依然存在，丹田和伤处的温暖消失，重新令她觉得阵阵刺痛。

她忽然看向石岩的那只从她小腹处抽走的手，明眸中有着说不出的留念，似乎恨不得那只手永远停留在那地方，连那位置的羞耻……都暂时忘却。

石岩没有再看她一眼，深吸一口气，对小骷髅道：“将你父母骨身移出来。”

小骷髅立即动手，小心翼翼的生怕将他父母骨身损坏，极为谨慎的将两具骨身从石棺内抬出来，放在冰冷坚硬的石地上。

石岩皱着眉头，凝重的伸手，分别将左右手按在两具骨身的胸口部位。

刚刚从纳扎里奥、巴斯托斯身上吸纳的死亡精气，被极速净化着，一部分便宜了魅姬，如今则是慢悠悠的注入两具骨身，注入心核部位，脱离了石棺，那心核注入生命能量后，没有再次流逝掉。

两个心核，如海绵般将石岩注入的生机吸收，在石岩感觉中，那两个心核如无穷无尽的海洋，他注入的那些生命能量，简直就是杯水车薪，远远达不到满溢的状态。

他心底很是骇然，他暗暗衡量了一下，知道这小骷髅父母的心核，如果全部充盈能量，那力量浑厚程度，怕是比纳扎里奥、巴斯托斯全盛时期加起来，还要浓厚数千倍！

绝对是域祖级别的存在！

他下意识的看向小骷髅，暗道这小家伙还真是幸运，两个域祖级别的父母煞费苦心来“炼”他，或许，也只有那种程度的白骨族父母，才能“生”出如此神奇可怕的小家伙。

时间匆匆。

不知道过了多久，石岩从纳扎里奥、巴斯托斯处炼化的力量，变成浓郁生机注入两具骨身心核，此刻已耗尽。

松开手，石岩去看两具骨身心核，发现心核没有任何变化，只是那两具灰褐色的骨身，却隐隐有了一点点光泽……

“咔吧咔吧……”

小骷髅颇为惊喜，看着发生微妙变化的父母骨身，手舞足蹈的叫唤着什么。

“他问你，他父母是不是能够苏醒？”魅姬解释道。

石岩沉默，好一会儿后，看着眼巴巴的小骷髅，道：“如果按照这个方法施为，理论上的确能苏醒你父母，只是需要的生命波动极为庞大，我注入的那些……远远不够，离达到你父母苏醒的程度，还有很远很远。”

“卡塔卡塔……”

小骷髅眼神充满哀伤，好一会儿才重新讲话。

“他问你，有什么方法能快一点？”魅姬又道。

石岩再次沉默。

什么方法能快捷？

倒是有个方法……

只是这方法，要建立在血腥杀戮上，要以无数生灵葬身为代价才行。

第一千四百零二章 破灭海

幽暗森冷的虚无域海偏隅一角。

一个灰白色岛屿忽闪忽现，朝着破灭海的方向挪移着，看似极慢，然而每当重新闪现的时候，往往已掠过亿万里。

岛屿仔细去看，如一个巨大的骷髅头，有空洞的眼瞳，有深邃如地洞的巨口……

这自然便是骷髅岛。

骷髅头的头骨上，一座秃山顶端，石岩和魅姬极目远眺着。

“这座骷髅岛比我所想的神奇很多，如今的白骨族族人，很少能炼制出如此大手笔的骷髅岛。骷髅岛，在白骨族身份尊贵者手中，和战舰一样是巨型航行法器，但像这座骷髅岛攻守兼备，还能炼出骨奴的骷髅岛，连我都没有听过。”魅姬脸上的苍白消褪了不少，精神头稍稍恢复了一点，不过离全盛时期的状态，还差了许多。

石岩安静听着，不发一言。

三年前，他和魅姬、小骷髅在骷髅岛内部的石洞内，达成一致，要一起进入破灭海。

小骷髅的父母想要恢复过来，他有方法，需要以吞噬奥义吸纳众多生机才行，当然，这个方法他没有多言。

魅姬给出了一个提议，她让小骷髅去寻找白骨族族人，她认为白骨族族人如果知道有两个族内前辈，处于沉寂状态，应该会极力想办法来苏醒。

从小骷髅口中，她知道小骷髅从没有见过别的白骨族族人，出生后，一直就守着骷髅岛。

骷髅岛颇为神秘，如果动用内部的玄妙，能达到隔绝神识探测，甚至能隐匿起来。

颇有点暗能量附身的奇妙……

这些年来，小骷髅一直守护着他父母，他灵魂深处有父母的一丝遗念，让他没有突破域祖境界前，尽量不要与人接触，——他一直谨遵父母的遗念，刻意隐蔽骷髅岛，不与外人接触。

他没有见过任何一个白骨族族人，封闭了许多年，那巴斯托斯能找到他，纯粹是巴斯托斯也有准确方向。

石岩的到来，也只是一个意外而已。

按照魅姬的说法，破灭海内有白骨族强者驻扎，只要找到白骨族族人，那些人，必当会尽力来复活小骷髅的父母。

石岩当初通过天幻星罗盘知道了破灭海以后，在和奥黛丽分开时，也言明，以后在破灭海汇合，所以也要去破灭海。

至于魅姬，她是魅影族在破灭海驻扎的首脑之一，她来龙蜥星前，一直都在破灭海内，她去龙蜥星的目的，是要将水族收拢，是要换取龙蜥老祖的不朽丹，如今事情结束，她自然也要去破灭海。

三人目标都一致，破灭海就成了共同方向，确定后，小骷髅按照魅姬的指引，扭转骷髅岛的方向，骷髅岛就变成一艘浮动的战舰，往破灭海的方向而去。

石岩摸着天幻星罗盘，这由玄天族图释岐赠送的罗盘的确神妙，不但记载了诸多星图标志，还有时间的准确刻度，所以他知道和奥黛丽分别后，至今已过去三年半，看似极长，但对他这种境界者来说，只是弹指一瞬。

天幻星罗盘内，指出破灭海的方位和简单描述，说那边是虚无域海内几处大型的生灵交流的之一，类似交易场，集市，各大种族许多强者都会进进出出，但关于破灭海更深一层的描述，却不够详细。

毕竟，天幻星罗盘只是罗盘，给出准确方向和时间刻度，才是重点。

“老实说，我这次初次踏入虚无域海，对虚无域海的了解真是有限的很。破灭海这地方，我只是听过，并不熟悉，按照你所言，我们离破灭海已经极近了，你是不是给我详细说说？”石岩扭头看向魅姬。

他本来在骷髅岛内部，和小骷髅一样苦修，来稳固不朽境界，洗练奥义精髓，他是被魅姬忽然叫醒的。

然后就出了石洞，从骷髅岛的口中，重回骷髅岛的岛面上。

“我低估了这骷髅岛的速度，这速度……比我全力飞驰还快，不愧是两位域祖淬炼的神兵。”魅姬不吝啬的赞叹，然后才说道：“按照这速度，最多半个月时间，我们就能进入破灭海。嗯，我就和你说说破灭海……”

“在虚无域海内，很少还有完整的生命大陆，这里是太初时代的中央，却因为大战毁灭虚无。在这里，有粉碎的星辰、大陆、岛屿、山川湖泊，但都是支离破碎，破灭海很奇特，它真是一片海洋，广袤无垠的海洋，海洋的面积堪比一些域界内的星域，极为辽阔。”

“破灭海上面有诸多繁星般的岛屿，有陆地，破灭海的海底非常的深，以你我的境界修为，怕是都难以潜入海底深处。破灭海的海底，是虚无域海最神秘地之一，传言，在破灭海的海底深处，有太初神器存在，在太初时代的战斗中，破灭海据说是战场！”

“在如今的虚无域海，有很多生灵武者在破灭海内探索，偶尔能够在海底发现许多残缺的神兵，能发现罕见的奇珍，甚至奥义印记，那都是极为神奇之处，对突破域祖都大有好处。也是如此，无数年来，破灭海一直都是游历者探险者眼中的香饽饽。”

“此刻，破灭海的海面岛屿上，便有诸多种族生灵生活，很多不同种族的人，已经将破灭海当成家园。几乎每一刻，都有外来者武者进入破灭海，要么深入海底碰运气寻找太初时代的遗迹，要么在破灭海那些庞大的集市交易场内，来交换时候自己的修炼材料，七大种族，也常年派遣高手驻扎破灭海，将破灭海当成必争之地。”

“……”

魅姬看向远方虚无幽暗处，如瞧见了破灭海，缓缓向石岩解释了一番，然后总结道：“那里有很多机遇，充斥着凶险，是个极乱的地方，力量境界不足者，很容易被击杀，我是要提醒你，在那破灭海小心一点。里面，有我们七大种族都忌惮的家伙，你在里面最好低调一点，你那融合太初生灵分魂的身份一旦暴露，我们魅影族也无法保住你。”

石岩脸色一变，“连你们七大种族都会有忌惮的强大家伙？”

“有很多强者，或许种族陨灭了，但本身却极为强大，往往独来独往。如果这种人，达到域祖境界，你说谁不害怕？”魅姬苦笑。

石岩骇然，“那里竟有达到域祖境界者？”

魅姬点头，“他们处在破灭海难以探测之地，亦或者在海洋的最深处，也是为破灭海底部的神奇而来。因为据说在破灭海地底深处，有人曾见过太初时代的遗迹，那些遗迹内部，有着天地间的极致秘密，对域祖强者来说也是有着巨大吸引力。”

“破灭海到底有多大？”石岩惊诧道。

魅姬沉吟了一会儿，“海面上相当于一个域界的星域大小，有数万个大大小小的岛屿，许多岛屿荒无人烟，不适应生存修炼，只有极少数岛屿能够生存，适合低等级武者活命。但破灭海的海下，却要更加广阔，有个说法很匪夷所思，曾经有个修为精湛的空间奥义强者，仔细探测过破灭海，他说破灭海像是一个漏斗的形状，海面相当于漏斗尖，越往下越宽阔，说真正的海底面积，可能比海面大数百倍，很难以想象是吧？”

石岩呆如木鸡。

漏斗？

漏斗上尖下阔，如果真如那空间奥义强者所言，破灭海海面如一个星域，那海底有多大？

大到相当于一个域界么？

一个类似于荒域般的域界大小？

这只是虚无域海的一个破灭海，便如此之大，如何能不让石岩惊骇？

“不用惊奇，浩淼星河间域界无数，疆域无限，虚无域海作为宇宙之心，有一些神奇莫测之地，一点也不稀罕。”魅姬语气淡然，明眸一转，忽然道：“我很好奇，你是通过何种方法来击杀纳扎里奥、巴斯托斯的？你那，过渡给我的能量，又是怎么一回事？”

石岩立即警觉，冷哼一声，道：“我们之间的交易，不包括相互掘隐私。”

“我早晚会弄明白！”魅姬咬着牙，她皱了皱眉头，又道：“我不明白你为什么要帮助那小白骨族族人，它能给你什么好处？莫不成，你以为你救活他父母，他父母就会对你感激涕零，会成为你的靠山？你可知道，要苏醒他父母，需要多少生命之力？”

石岩沉默，许久不言。

他也说不上原因，只是觉得和那小骷髅投缘，那小骷髅对父母的思恋哀伤，那悲凄和无助，触动了他内心一处柔软之地，让他抛开了一贯的利益衡量，不计较得失的想要帮助小骷髅。

他无法向魅姬解释，他也知道就是这么解释了，魅姬也必然不会相信。

“在破灭海，我魅姬多少也算个人物，我答应你的事情，会为你达成。你的那个女人只要来到破灭海，只要稍稍暴露一点，我肯定能给你寻到，我魅影族的消息灵通，闻名整个虚无域海。”魅姬又道。

“那就先谢过了。”石岩神情淡然。

第一千四百零三章 等一个人

破灭海极深之处。

一座古木茵茵的岛屿如一朵黑色水莲，静静浮在海面上，这座岛屿上树木极为庞大，如山川高耸，如草地般浓密。

岛上，还竖立着无数五颜六色的旗子，旗子上绘刻着许多冤魂、厉鬼图案，旗子迎风飞舞着，像是诸多魔鬼在狰狞怪啸，好不骇人。

海岛中央树木茂密的深处，有一间间以枯木修缮而成的屋舍，那些屋舍大多数紧闭着，只有极少屋舍内，隐隐能瞧见人迹。

此刻，一名魂族的武者，跪伏在一间屋舍门前，以魂族语言道：“师尊，有消息到来了。”

“进来。”屋舍内传来一个极为苍老的男声。

那名魂族武者，毕恭毕敬的走入屋舍，屋舍极为简陋，墙壁上有着更多的锦旗，锦旗上也全部都是厉鬼、冤魂的模样，一如魂族修炼的奥义，阴森可怖。

屋舍内的蒲团上，一个面容枯槁，脸上皱纹深深的老者，消瘦如一具干尸，浑身着厚厚黑袍，如随时都将入土沉溺，可他的眼睛，却如黑夜中的寒潭，深邃，阴冷，不近人情。

“得到确切消息，辛格在龙蜥星葬身，龙蜥老祖与玄天族的图释岐、雅云联手，龙蜥族也向外宣布，正式成为玄天族的依附种族。”境界达到不朽二重天的年青魂族武者，脸色阴厉冰寒，“辛格真是无用之极！借了师尊的炼魂鼎前去，结果竟然还是失败！”

老者倒是冷静自如，像是早就猜测结果，道：“继续说，我要更详细的消息。”

青年神情肃然，将发生在龙蜥星的战局，详细的说明清楚。

老者静静听着，许久后，才目露异色，“一个融入太初生灵分魂的小武者，倒是有点趣味，如果能将他魂魄融入炼魂鼎，对炼魂鼎的彻底恢复功效定然不弱，不一定就比龙蜥老祖的魂魄差。”

这般说着，他张口一吐，舌尖上显现一物。

赫然正是搅得龙蜥星天翻地覆的炼魂鼎！

从龙蜥星战斗结束后，就悄悄消失的太初神器，竟然已经返回他舌尖，他吐了吐，那炼魂鼎飞逸出来，瞬间变成巨大无比，悬浮在这座岛屿上。

炼魂鼎鼎面上无数繁琐玄妙的太初符文，如顿时鲜活，化为一张张阴森诡异的脸庞，在那鼎面上扭曲着，吞咽着……

岛上，一面面锦旗上，忽然飞逸出道道灵魂，那些灵魂一旦挪走，旗子上的厉鬼、冤魂图案立即消失，从天际看来，会发现有数千条幽魂厉鬼，麻木的涌入炼魂鼎，被炼魂鼎给吸纳掉。

那鼎面上的太初符文，被厉鬼、冤魂滋养以后，变得愈发神秘奇特，如充盈着庞大力量。

不多时，岛上那些锦旗内最近一段时间聚集的厉鬼、凶魂都被炼魂鼎吸纳，老者眼中光泽一闪，炼魂鼎重新缩小，又被他吞入口中。

“远远不够。”他嘀咕了一句，沉默半响，突然狠厉看向青年，“塔特！我这趟来破灭海所图什么，你应该清楚明白，你在破灭海经营多年，该知道如何做才能令我满意！”

魂族青年心底颤栗，神情陡然严肃，想也不想道：“师尊放心，我知道应该怎么做，师尊需要战争，需要生灵的灭亡，才能令魂魄可以聚集，我会给师尊筹谋此事！”

老者满意的咧嘴一笑，笑容说不尽的阴森诡异，“不愧是我的好徒儿，但要在破灭海发动战争，不是一件简单的事情。就算是我们魂族，做这种事情也需要一个理由，一个借口，我希望你能妥善处理，别给其它种族抓在把柄，认为我们魂族破坏规矩。”

“我们魂族的大统领辛格死了，这将是一个不错的理由和借口，我会好好去做。”塔特认真道。

老者缓缓点头，然后看了一眼身下，视线如能穿过岛屿，落入海底深处，“记住，别惊动底下的老怪，不然将会很麻烦。”

“明白。”

……

破灭海一个角落处，一个小小的岛屿孤零零的浮在海面上，这岛屿上风暴终年不散，有着寒冷罡风肆虐。

这显然不是一个适合生灵存活的岛屿，一般境界略低者，在这岛上十有八九都会葬身，除非达到不朽境界者，才能安然无恙在岛上存活。

岛上一个光秃秃的山尖上，奥黛丽孤身站着，黛眉深锁着，遥遥看向远处。

她在半年前到达破灭海，来到破灭海以后，她就选择了这么一个偏僻的岛屿暂居，此地修炼环境恶劣，位置也偏僻，很是不引人注目。

和石岩分开后，她按照图释岐指引的方向，孤身一人往破灭海而来。

途中，她也经历了一些凶险，遇到一些不怀好意的人，都被她斩杀。

如今，她境界已经达到始神三重天，并且每一天都在飞快进步着，她手中还有一枚不朽丹，只要时间充裕，过不了多久，她就能冲击不朽境界。

能有今天的成就，皆因她融入了先辈冥鸿的魂魄，将辛格的七大凶魂一一接纳，洞察了魂族的修炼奥义。

魂族，以修炼灵魂祭台为主的奇异种族，这个种族在灵魂祭台的认知上走出各大种族前方，将那些小种族更是远远抛在后方。

冥皇族，传言便是荒以魂族为目标蓝图孕育的种族，冥皇族的灵魂和体质和魂族都有相似之处，就连修炼的法决奥义，也有诸多和魂族共通点。

图释岐夫妇赠送过她魂族的魂魄，辛格又是魂族大统领，这些灵魂炼化以后，奥黛丽对魂族修炼灵魂祭台的奥义有了深刻的理解。

她的境界得以突飞猛进。

至于所缺的神力，冥鸿和那一个个凶魂，就是力量之源泉。

境界的突破，无非是神力的凝结，和奥义的理解，当这两点都不再是问题，奥黛丽的迅速强大也就理所当然。

心念一动，在奥黛丽的身旁骤然涌现簇簇凶魂厉鬼，粗略一看有数万之多，像是簇簇云团聚集着，极为的壮观吓人。

其中冥鸿化成的凶魂，成为那些魂魄的主人，凝结成冥鸿生前模样，变成一个冥皇族的老者模样，“域门的方位，就在破灭海的海底的一条支流，极为的偏僻，当年我从域门进来，在破灭海的海底边沿角落迷失，出来后已经在别处了。”

奥黛丽皱了皱眉头，“在你以后，我们荒域中也有不少人达到不朽境界，那些人也应该通过域门来过虚无域海。那些人，都没有见过虚无域海的生灵，岂非很奇怪？按照你所言，破灭海极为辽阔，有无数生灵出没，他们怎会碰不见？”

冥鸿苦涩的笑了笑，“因为以前我们都错了，后来的那些家伙，也应该都走错了。”

奥黛丽露出征询的目光。

“你可能想象不到，破灭海其实和我们荒域能连通，域门，就在我们域界的最边缘之地，域门其实就是我们域界壁障和虚无域海的交汇处，域门两边，都是辽阔海洋，我们来虚无域海都会穿过那海洋，然而从我们那边穿过海洋后，会发现又有一条大河，通往一个令人心神颤栗的海洋……”

冥鸿见他有些不解，伸手以簇簇灵魂构图，先画了一个辽阔大海，然后由以大海为中心，又划出一道道河流，那些河流都朝着大海汇聚。

“这些河流，也都通向破灭海，严格算起来属于破灭海的一部分。其中一道河流的另外一端，就连接我们域界的域门，域门一边为我们域界的一处海洋，另外一边，就是虚无域海的破灭海的支流，我们穿过域门，并没有沿着河流汇入破灭海，没人进入破灭海的海底深处，因为根本进不去，那海底的水压我们根本没法承受，中途就岔路了，以远离破灭海的方向，走向虚无域海相对安全，却也人迹罕见的区域。”

“那个区域，属于虚无域海的一个偏僻角落，离破灭海已经很远了，甚少有生灵活动。我当年就走到了那边，我想后来进入虚无域海的荒域来人，也大多数如此，都走向了那无人区。只有一个人，可能一进入虚无域海，就走对路了，直接进入破灭海的海底，进而出现在破灭海的海面上。”冥鸿神色古怪道。

“那是谁？”冥鸿讶然。

“嗜血，他是唯一一个穿破域门后，依然沿着正确轨迹，顺着河流走入破灭海海底的人。因为他的境界修为，他的力量，足以抗衡那海底的恐怖水压，所以他走对路了，一出现就在破灭海海底，来到海面，来到虚无域海一处繁荣热络之地。”

冥鸿露出敬畏之色，赞叹道：“我也是后来通过辛格的一些寻觅，知道他曾经短暂来过，知道噬族还和他交战过，被他屠杀不少，他还和玄天族的撼天一战过，并且隐隐胜了，不过辛格不知道他的真实身份。嗜血，虽然一手导致我们冥皇族没有能强盛万年，但此人的恐怖实力的确是我们域界之最！”

奥黛丽也心存敬意。

“我知道域门的方向，我可以带你离开此地返回荒域，我一直在期待着这一天，但我不知道你还在犹豫什么。在这里，你已经逗留了半年，你在等待什么？”冥鸿不解道。

“我在等一个人，等他和我一道回去。”奥黛丽答道。

第一千四百零四章 分开

无边无垠的海面上，没有云层，只有诸多破碎的星辰残片，有四分五裂的陨石，有恐怖如斯的罡风。

一个骷髅头模样的岛屿，小心翼翼避过沿途的碎片、陨石，终于落在海面上方。

“破灭海上方很危险，不如直接降落在海面，在海内航行，要安全许多。”魅姬建议。

小骷髅立即实施。

这座骷髅岛于是慢悠悠降落，落在破灭海的海面上，像是一艘巨大的船只，继续飘逸着。

一行三人，乘坐骷髅岛，终于来到了破灭海。

石岩看向眼睛警惕的小骷髅，又看了看陡然放松的魅姬，说道：“这里在破灭海什么方向？”

“只是一个角落，离海洋深处还有极远，嗯，以如今的速度，要到达白骨族驻扎的岛屿，还需要半月光景。不过，可以在我们魅影族的驻扎地暂时逗留，离我们魅影族的领地只有十日光景。”魅姬解释。

石岩点了点头，看向小骷髅，“你怎么说？”

“能怎么说？”魅姬扬眉，自然而然道：“他是白骨族的族人，自然要回归族群，白骨族的族人，一定会想尽办法帮助他父母苏醒。”

白骨族人丁稀少，因此，在七大种族中白骨族最为团结，几乎没有内部斗争发生。

每一个白骨族的族人，出生都极为漫长艰难，他们与别人交战都要费尽力量，根本没有精力发生内战，事实上，在白骨族内部，也是极为的着重族人的团结一致，严禁任何内斗发生。

几乎没有人能看到两个白骨族族人相互争斗。

“回归白骨族，对他来说才是最好的选择，我们应该尊重他的选择。”魅姬认真道。

石岩看向小骷髅，内心掂量着措词，道：“我有办法苏醒你父母，不过需要的东西太麻烦，过程也会很漫长。嗯，你可以先回白骨族，如果我找到办法，我可以过去找你帮助你。”

小骷髅深深看着他，砸吧砸吧嘴，微微点头，眼中流露出感激。

“你和我们一道吧，反正魅影族也在一条路上，到了魅影族后，我给你点名方向，你去白骨族就行了。”魅姬道。

小骷髅又是点头。

于是，三人继续坐在骷髅岛上，在破灭海航行，往魅影族驻扎之地而去。

一路行来，岛屿星罗密布，如夜空寒星多不可数。

途中，有不少巨大船舰在海洋游荡着，许多稀奇古怪的种族武者，在船上高声阔谈，虽然魅姬重新带上了面具，可那些人还有许多认得她，有时候远远见着，都是神情惊异，远远就开始打招呼。

一艘寒铁淬炼的巨船，十来名体格彪悍，气息凶厉的异族族人，赤裸着上半身，肌肉如金铁浇筑而成，闪耀着冰冷光泽。

那些人，身上有着天然的兽纹，头顶有弯角，手臂、大腿很粗，比正常人粗一倍都不止，给人一种充满爆炸力般的感觉。

一名异族族人，一眼看到魅姬，脸上浮现狂喜之情，二话不说飞身而来，如一座铁山般，轰然落在骷髅岛上。

这是一个不朽三重天境界的武者，修炼金锐之力，神体如钢铁之躯，他明显和魅姬乃是熟识，一落下来便大笑起来，“魅姬，许久没见了，听说你去了龙蜥星，那水族被你说服了吧？”

他眼神一动，看向白骨族的小骷髅，微露惊讶，“白骨族的小孩子？你这趟怎会和白骨族一起回来，没听说你和白骨族的族人也有交情啊？”

他也看了一眼石岩，视线只是一闪而逝，没有过多留心，显然将石岩当成了小人物对待。

“耶伯勒，你怎会在破灭海？”魅姬抿嘴轻笑。

“嘿嘿，听说有人在海底一处又瞧见太初遗迹，族内的老头让我过来瞧瞧。魅姬，你常年为魅影族驻扎在破灭海，可听说谁对海底较为熟悉？”异族大汉笑着问道。

“海底？”魅姬皱着眉头，“真正的海底，不是你我能够深入的，我驻扎在破灭海也不是为了探测此事。”魅姬摇头。

耶伯勒也不勉强，哈哈笑着，说道：“据说辛格死了，现在塔特四处叫嚣，说辛格被玄天族击杀，最近正筹谋对玄天族动手，这破灭海恐怕很快又会乱起来了，你小心一点，听说龙蜥星的那件事，你也有掺合的。”

“塔特？”魅姬撇嘴，“他算什么东西？以他的境界修为，能给破灭海的局势带来什么影响，他也想捣乱，简直不知死活。”

“塔特只有不朽二重天的修为，的确泛不起多少风浪，但如果他师傅也来了呢？”耶伯勒低喝。

魅姬这才变色，“那老怪怎会来破灭海？”

“或许也和破灭海海底深处的太初遗迹有关，谁知道呢，反正他如今就在破灭海，嗯，以你们魅影族的消息，等你回去后应该立即就能确定这件事了。”话到这儿，耶伯勒忽然压低声音，道：“听说你在龙蜥星，得到了一个拥有太初生灵分魂的小子，你是否已将其炼化掉？你老实告诉我，你是不是窥见突破域祖的门槛了？”

魅姬眼神骤然难看起来，冷冷看着耶伯勒，“发生在龙蜥星的事情，如今难道众人皆知了么？”

“别问我，这是塔特在四处放消息，我反正是从魂族那边得到消息的，也不知道真假。”耶伯勒耸了耸肩，“最近附近就那么点事情，想不知道都难，哦，还有一件事，噬族有人拜托我，让我找两个人，叫纳扎里奥和巴斯托斯，说已经确认他们死亡，让我打听打听情况，你如果有消息可以通知我，我必然会给你满意的价钱。”

“知道了。”魅姬冷着脸，挥手道：“我们没时间和你啰嗦。”

耶伯勒哈哈一笑，冲魅姬和小骷髅点了点头，又重新飞回那船舰，很快消失离开。

“他是谁？”石岩看着那船舰缓缓消失，“修炼金绝奥义，不朽三重天的境界修为，神体强悍之极，怕是，比辛格都不差。”

“耶伯勒为古妖族的分支，他在古妖族内，负责收集虚无域海的种种消息，所以和我熟识。没想到我们在龙蜥星的事情，竟然给塔特弄的众人皆知，那老怪……竟然也在破灭海。”魅姬轻叹。

“塔特的师傅，那人是谁？”石岩道。

他看出来，魅姬听到那人在破灭海以后，颇为的惊悸不安，以魅姬不朽巅峰境界的修为，也只有域祖境界的强者，才能让她不安。

果然，魅姬道：“他就是炼魂鼎的主人，魂族的域祖之一，这老怪到过之地往往生灵涂炭，这趟出来必然又有动静。他那炼魂鼎，据说尚且没有修复完全，所以这些年他去过的地方都会掀起腥风血雨，因为他需要无数魂魄来让炼魂鼎恢复，真正拥有太初神器的威力。”

“那鼎，没有修复？”石岩骇然失色。

“自然是没有修复，需要庞大灵魂才可以，不然你以为辛格能够借到？”魅姬撇嘴，“辛格肯定捶胸保证，保证能收取龙蜥的灵魂，这才让让老怪动心。”

石岩暗暗惊奇。

骷髅岛继续航行着。

十天后，骷髅岛在一处巨大岛屿岸边停泊，那岛屿鲜花遍地草木茵茵，有大片大片森林。

岛上一座座精美的宫殿，以玉石修建而成，闪耀着明净的光泽，让人眼睛为之一亮。

淡淡的烟雾缭绕在岛上，猛然一看岛屿处在朦胧烟雾中，宛如仙境一般，魅姬看着这岛屿，露出舒服的笑容，将脸上面具摘掉，那张魅惑众生的脸重新显现出来，她看着熟悉的岛，看着岛上诸多她熟悉的结界、禁制，对小骷髅点了一个方向，说道：“你往那边行进，五日左右，应该能达到白骨族的驻扎岛屿，也是一个骷髅岛，很容易辨认。”

小骷髅有些不舍，他深深看向石岩。

石岩想了一下，说道：“苏醒你父母，我需要时间准备，这个时间……很漫长，急不来的。我答应你，如果我准备妥当，我会过去寻你。”

小骷髅点了点头，旋即不再多言，驱动了骷髅岛，慢慢从这里移开，渐行渐远。

魅姬看着消失的骷髅岛，沉吟了一会儿，说道：“我不知道你有什么办法苏醒他父母，但我可以告诉你，他即便是回到白骨族，以白骨族在破灭海的力量，也休想将他父母苏醒。两个域祖境界的强者，所有生命力全部耗尽，想补充回来所需要的力量庞大到你难以想象的地步，我劝你，最好打消心头执念，再说了，你和他非亲非故，也根本不需要为他做什么。”

“我知道自己在做什么。”石岩厌烦道。

魅姬哼了一声，没有继续劝说，“跟我走吧。”

她掌心绽出一朵雪莲花，莲花盛开，岛屿的层层淡雾逐渐消散开来，某种无形的结界禁制，就这么被解开了。

石岩跟在她身后，往这鲜花遍地的岛上行去，眼睛熠熠闪亮着，留心着周边一切。

第一千四百零五章 也是可怜人

耶伯勒和魅姬分开后，那寒铁巨船驰向古妖族在破灭海的据点，那也是一座巨大的岛屿。

他径直来到岛上一个山腹，山腹内别有洞天，有纵横交错的石道，有许多宽敞的石室。

来到其中一间石室，耶伯勒二话不说的就翻阅着什么，很快，他找到一副画，那画上的人，赫然便是石岩的模样！

耶伯勒冷笑，“果然是那小子！”

他和魅姬交谈的时候，只看了石岩一眼，便收回目光，佯装不在意，可就是那一眼，他已经将石岩深浅洞彻清楚，猜测出来历身份，“一个融合太初生灵分魂的小子，还只是不朽一重天境界，真是一块大大的肥肉啊。塔特出了高价要消息，到底要不要给呢？”

他只是犹豫了数秒钟，便有了决定，咧嘴道：“赚钱的事情自然头等重要，欠魅姬的人情也已经还了，嗯，还有那小骷髅，那噬族寻找的两个人也有关系，这趟运道不错，才过来破灭海就赚了两笔，哈哈！”

很快地，他便联系噬族和魂族的塔特，将他得知的消息传播出去。

……

“魅姬大人回来了！”

“魅姬大人回家了！”

“恭迎魅姬大人！”

“……”

鲜花遍地的岛屿上，很多俊美艳丽的魅影族男女，都欢呼起来，沿路发出真挚的笑声。

那些男女男的俊美潇洒之极，女的清媚撩人，都是一等一的出众，看上一眼，便会赞叹造物主太过青睐这个种族。

魅影族没有一个丑人的说辞，果然诚不欺也，一路行来，石岩都是眼花缭乱，暗暗惊奇。

这岛上的魅影族男女，境界很是驳杂，虚神、源神、始神境界者都有，那些人都颇为年青，被族内派遣过来破灭海，在这里修炼生存，负责收集破灭海内的情报。

虚无域海深处，只有达到不朽境界者，才能畅游不惧。

不过如七大种族这般底蕴深厚的种族，自然有强大的战舰能抵御外在凶险，将他们境界低微的族人送到任何区域，这些魅影族的青年男女，就是通过那些规避风险的战舰输送而来。

破灭海的天上和海底，都是凶险重重，始神境界者要畅快活动都艰难。

然而，在破灭海的海面上，在那些岛屿上，却非常安全，就连神王境界者，都能很好的生存下来。

这座岛屿为魅影族的据点，魅姬为岛上的首领，负责所有消息的统筹，也是岛上的主心骨，是境界最高者，她不在的时候，岛上的魅影族男女都会不安心，如今她回来后，都暗暗松了一口气。

魅影族身为消息最灵通的种族，他们又是专门负责破灭海这一块，自然知道在龙蜥星上发生过什么事情。

在魅姬消失后，他们都暗暗担心，担心魅姬会有意外，如今魅姬安然无恙返回，自然令他们惊喜。

当然，他们中的很多人也都很好奇石岩，沿途都在打量着石岩。

此刻石岩一身青色武者服，体魄雄健，模样俊伟，倒是吸引不少魅影族的少女，看他的神情含羞带怯。

魅姬径直走向中央华美的宫殿，宫殿内地为平整美玉，无数雕琢精美的饰品，宝石明珠闪亮，她来到大殿中央，端坐在上位上，示意石岩在一旁站着，一言不发的就开始翻阅最近的消息典籍。

几名魅影族的少女，源神、始神境界修为，在殿内叽叽喳喳的交谈着，时不时美眸流转，往石岩这边瞄上一眼，然后低低娇笑，令人心神怦然而动。

魅姬专心看着典籍，没有去管石岩，她那素白手指不断翻阅着，眉头渐渐皱起。

翻到最后，她脸色突然一寒，娇喝道：“该死的耶伯勒，竟然如此忘恩负义！”

石岩抬头看向她。

“耶伯勒将你的消息放出去了，说你便是融合太初生灵分魂的那个人，还说你与我一道来了这里。至少，魂族的塔特已经知道此事，还有那纳扎里奥、巴斯托斯的身死，耶伯勒也说与我们有关。”魅姬解释道。

石岩心中一冷，想着那个浑身如钢铁的古妖族男子，道：“下次再见我会尝试杀了他。”

此言一出，那些殿内叽叽喳喳的魅影族的少女，忽然全部噤声，很奇怪的看向他。

她们都知道耶伯勒的来历和修为，不朽三重天境界的修为，就算是她们的大人魅姬，也顶多能胜过耶伯勒，想击杀根本不可能，这来历不明的小子，仅仅只是不朽一重天境界，居然敢口出狂言，让她们有些啼笑皆非。

然而，魅姬下面一句话更加让她们惊讶，“想杀他？除非你迈入不朽二重天，现在你与他交战，顶多不死而已。”

这让那些少女愈发惊奇，看向石岩的目光，浮现深深的迷惑不解。

魅姬将那些典籍放下，看向身边那些少女，“从龙蜥星离开了一个少女，叫做奥黛丽，应该会来破灭海，你们留意一下。”她随手认出一块玉石，“你将她的相貌印在上面，便于寻找，我们会尽量搜寻她。”

石岩依言照办。

“不可能很快得到消息，所以你要等，至于等多久，我也说不上。”魅姬道。

石岩点头表示明白。

“最近你最好别擅离此地，我怕有些人对你有想法，这里是魅影族的据点，七大种族的族人，除非想要两族死战，不然不会撕毁我们的约定擅闯这里，所以在这里你会是安全的。”魅姬又道。

石岩皱了皱眉头，没有答话。

“大人，你不在的时候，那巴图姆……派人来过。”一个魅影族的少女，在魅姬没有讲话的时候，忽然趁机道。

魅姬脸色立即变得极其难看，神情也是很是烦躁，冷喝道：“以后不要向我提这个人！”

那些少女噤若寒蝉，连连惊颤的应承着，各个心中叫苦。

“玉莲，你安排他在岛上暂住下来。”魅姬挥手道。

一名始神境界的魅影族少女，恭敬的弯腰点头，然后冲石岩道：“跟我来。”

石岩默不作声，跟在她身后离开这大殿，往另外一处修建雅致的玉楼而去，半途的时候，他好奇道：“那巴图姆是谁？你们大人听到这个人以后，怎么那么烦躁不堪？”

玉莲十八九岁的模样，一身青翠的裙装，清媚动人，她回头偷偷看了一眼身后，小声道：“一会儿再说。”

不多时，她将石岩领到一处楼阁，道：“巴图姆是个很可怕的强者，他不是七大种族族人，孤身一人修炼，手段残暴，在破灭海绝对是最可怕的那类角色，已经领悟到暗能量真谛，最多十年时间，就会成为域祖强者。他一直生活在破灭海的海底，有一次出来换取修炼材料见着魅姬大人，立即惊为天人，对魅姬大人苦苦追求了多年，他还求到我们族内，说只要族内将魅姬大人嫁给他，他就愿意为我们魅影族效力。”

“一个准域祖的强者……”石岩点了点头，“这人注定为域祖强者，你们族内的长辈如何看待此事？”

“上面觉得此事可行，还传讯下来让魅姬大人认真对待此事，但大人并不同意，和上面闹的很僵。”羽莲叹了一声，“那巴图姆虽然境界高深实力恐怖，可他真的……极丑极丑，大人不愿意也是理所当然，换了我自然也不愿意。要是模样俊俏一点，看在他修为精湛的份上还行，可他那样子……”

少女显然站在魅姬这边，为族内长辈的决策暗暗布满，撇着嘴抱怨。

“结果如何？”石岩追问道。

“上面和魅姬大人僵持了一阵子，然后上面给出了一个方案，如果魅姬大人能够比巴图姆先步入域祖境界，上面就不会勉强此事，要不然，就会逼着大人答应。大人，大人还真的答应了此事，真不知道她到底怎么想的，她没有洞彻暗能量的秘密，怎么可能比那巴图姆还快的突破到域祖？我们都觉得大人在周旋，都担心大人可能做出什么不好的事情。”玉莲暗暗叹息。

石岩恍然。

他终于明白魅姬发现他融合太初生灵分魂后，为何那么不顾一切了，原来中间还有这么一层破事作梗。

魅姬要想快速突破域祖境界，没有比炼化他更快的方法了，在族内的压力下，她为了反抗安排的终身大事，的确能做出任何事情来。

“那巴图姆如今已经将大人当成他的禁脔看待，在破灭海都放出话来，说大人注定是他的女人，还时常过来骚扰大人。他一定是认为，大人是不可能比他更快突破域祖了，所以觉得未来注定了。”玉莲又道，“他在大人离开后又来了，还告诉我们，他离突破域祖又更近一步，已经在炼他自己的域界了，要先成为一界之主，一旦他始界完全蜕变到域界，他就算是真正的域祖了。”

石岩心中明白，域祖境界者，要将始界重新淬炼，变成域界以后，才能真正称得上域祖武者。

他暗叹一声，倒是没有料到魅姬身为七大种族的族人，竟然也是身不由己，也是个可怜人。

第一千四百零六章 来自海底的呼唤

石岩在魅影族的据点暂住了下来。

突破不朽境界后，他要么在战斗，要么在领悟境界奥义，没有一刻闲暇，也就没有松懈过。

这座岛属于魅影族，是魅影族安排专门用来收集消息的，当然，也用来笼络人心，做一些对魅影族有利的事情，譬如魅姬前往水族，找沅漠一番密谈，就将水族聚拢了，变成魅影族的附庸势力。

在破灭海，还有破灭海的周边，也有几个二流种族依附魅影族，魅姬的存在，还在于要密切联系那些种族。

雅致的楼阁内，石岩静静坐着，神情冷静，将最近发生的一连串事情在脑海中反复的想。

他想了很多。

龙蜥族的龙蜥老祖，玄天族的图释岐、雅云，失去的辛格，被冥鸿闯入脑海的奥黛丽，还有最近的小骷髅和噬族，包括魅姬……

“不朽境界还是太低啊。”

许久，他苦涩一笑，暗叹一声。

如果他达到域祖境界，在龙蜥星就不会有任何麻烦，能轻易将辛格和冥鸿震慑，也不会被魅姬当成香饽饽，拼了命的想要炼化吸收，如他达到域祖境界，在这破灭海内，那耶伯勒绝对不敢胡说什么，不敢透露他的消息来历。

便是透露了，如果他有域祖境界修为，也不怕破灭海的任何挑战。

但现在……

他很快确定方向，尽快寻到奥黛丽来肯定域门的位置，就算是不立即返回荒域，至少有一条退路。

他需要更强！

不朽境界者，在荒域可能算是一等一的强者，但在虚无域海并非顶尖，他如果想要好好的话下去，只能持续不断的努力，继续增强自己的实力。

神识内检，他将脏腑骨骸灵魂一一重审一遍，眉头渐渐舒展开来。

以他修炼的吞噬奥义，如果想要持续变强，又一个最简单的方法，那就是吞噬！

他很快有了决定，一路前来破灭海他的境界早已稳定，现在所缺的就是力量，充盈自身需要力量，要帮助小骷髅父母同样需要力量！

几日后，他依然没有受到魅姬的消息，自从返回这座岛屿，魅姬就和他分开，没有见他一回，他唤来玉莲，这名魅影族的少女怯怯而来，“不知你因何召唤我？魅姬大人说了，让你就安心在岛上修炼，尽量不要离开这里，一旦有了你要寻找的女人消息，我们会第一时间通知你。”

“破灭海什么区域最乱？”石岩忽然道。

“何意？”玉莲讶然。

“战斗最频繁，经常死人的区域在何处？”石岩解释。

玉莲指了指脚下，想也不想道：“海底！”

“海底？”石岩一愣。

“破灭海的海底辽阔无垠，吸引着很多武者前往探索，在海底深处时有神奇的材料珍宝出现，一旦闪现就会引发抢夺。海底，是最残酷的战场，一般来说我们都不会轻易进入，就是怕发生残酷战斗。”玉莲回答。

“哪一片海底战斗最经常？”石岩又问。

“这个倒是不好说。”玉莲皱着眉头，“海底太广阔了，武者在内部探索也是非常分散，有时候许久才能碰见人。”

石岩点了点头，沉吟了一会儿，忽然说道：“你告诉魅姬，我有事出去一趟。”

话罢，他便不顾玉莲的劝阻，化成一道电光往岛外行去。

这座魅影族的岛屿，周边有着许多禁制、结界，不过那些全部为对外的防御，从外界要进来很不容易，阻碍重重，可要出去却畅通无阻，他所以能轻易从岛上离开。

玉莲拦阻不及，也无力拦截，只能眼睁睁看着石岩消失掉。

她怔然一会儿，旋即反应过来，匆匆去面见魅姬，将石岩离开的事情，还有离开前的询问都给说明清楚。

魅姬身穿绸缎锦衣，在大殿一间密室正襟危坐，手中捧着一本黄色古卷，她听罢玉莲的说法，挥挥手，道：“知道了，你退下吧。”

玉莲悄悄离开。

魅姬放下古卷，娇媚的脸上布满疑惑，她想了一会儿，喃喃道：“这小子身上秘密太多，可他为什么要挑选最乱最难涉足的区域？难道有什么深意不成？”

这么想着，她心神一动，从密室走出来，招唤几名亲信交代了一番，也离开了岛屿。

……

海底。

一道被星光裹住的身影，缓缓往海底沉落，湛蓝色的海面在头顶，海水幽暗幽暗的，有不断增强的水压。

光罩中，石岩一边下沉，一边打量着四周。

无处不在的海水，不见一条游鱼，神识散逸开来，一片阴寒冷厉。

他一根手指从光罩内伸出来，浸没在海水内，顿觉海水果然极为冰寒，那种寒意如能渗透骨骸，侵入骨髓脑海。

他抽回手指，慢慢安静下来，将眼睛也给闭上。

他以灵魂力量，在悄悄感受着周边环境，希望能寻觅到人群，最好发现争夺。

他需要争夺，需要死人，需要如此产生的力量。

他也在一路下沉，往海底深处沉去，眉头紧紧锁着。

按照魅姬所言，有人说破灭海如一个漏斗的形状，海面才是漏斗尖，海底的辽阔程度数百倍于海面，堪比无垠的域界。

他原先还不太相信。

如今他渐渐相信了。

因为他也是一名修炼空间奥义的武者，他的灵魂感知，他的神识探测速度，要比一般武者快十倍甚至百倍！

然而，以他灵魂神识探测的极限来衡量，怕是也难以笼罩破灭海的方寸之地，在他一道神识的极限下，他依然生出没有尽头的感觉。

许久后。

他一道神识落入天幻星罗盘，寻到那时间的刻度，发现从他沉入海底起，至今，已过了三天。

他还在往海底沉入，这海底，到底有多么的深？

只是他沉入海底的速度，逐渐的变慢，慢慢迟缓，因为海底的水压越来越恐怖，连他的境界修为，他渐觉艰难吃力。

这一天，他忽然停止下沉，在海水中央暂时停下来。

他一直向周边扩散的神识，忽然转变方向，往海底深处探测。

神识不受水压的约束，速度也是极快，他就这么搜寻着。

“咦！”

他突然睁开双眼，眸中奇光闪烁，神体也是陡然一颤。

他骇然看向身下海底，看向一处方向，表情怪异到了极点。

在海底深处，他觉察到一股熟悉的气息，在海洋深处某个位置，仿佛有一个声音在呼唤着，对他发出强烈的讯念！

更确切地说，是对他的副魂付出念头，那熟悉的气息，也是来自于他的副魂感应！

他的副魂融合神恩大陆，为荒分魂之一，是太初生灵的分魂！

那熟悉的气息，那强烈的讯念，到底是什么？

他知道那位置离他极为遥远，因为他神识探测的距离若要前往，可能需要十来日光景，他沉吟着，眉头紧皱着，暗暗惊奇。

太初时代，乃破灭的一个时代，在那个时代有强大的太初生灵，是无数生灵鼻祖，也是世间宠儿，那些先天就无比强大的恐怖生灵，就算是武者生灵奥义衍变到至今，太初生灵还是最强大的代名词。

令他那太初生灵分魂都觉得熟悉，对他付出强烈讯念的东西，究竟是何物？

只是犹豫了数十秒时间，他就有了决定，然后立即就行动了。

他朝着神识感知的区域飞去，那区域离他极远，在更深的海底处，他在海水中飞掠的速度愈发迟缓，水压的冲挤，令他以星光凝结的光罩，渐渐有要破裂的征兆。

几日后，他不得不又一次暂时停下，他以神力凝结，以星辰奥义来编织，重新来聚集新的光罩。

……

海底某处。

一道道光芒闪烁的罩子挪动着，每一个颜色各异的罩子中央，都有一名强健的男子。

如果石岩恰恰在此，会发现那些人乃是便是先前见过的，为首一人，赫然便是耶伯勒，他赤裸着上半身，身上有天然细密的兽纹，他脸色沉静，在海底快速穿梭着。

在他身旁，一个翠绿色光罩中，一名瘦小的异族族人，眼神闪烁着，似乎在不断确定着什么，脸色逐渐变得焦躁。

“应该就在附近，应该就在附近啊！怎么会出现意外？上一次过来的时候，明明就在附近啊！”这名异族族人，常年在海底走动，上一次和数名同伴而来，无意瞧见太初遗迹，可是不等他们靠近，便忽然灵魂昏眩，立即就失去了意识，等再次醒来的时候，已经从海底浮动到海面上了。

耶伯勒突然停了下来，神情一沉，低喝道：“我希望你能带对路，如若不然，你知道后果！”

此言一出，那瘦小的异族族人脸色巨变，就连身上的翠绿色光罩都光泽摇晃着，变得极为不稳定起来。

……

海底另外一处。

一个个神态冷峻的武者，聚集在一名身材高挑的女子身旁，也在游荡着，似乎在寻找着什么。

这些人不论男女，身上都有着厚厚的黑色鳞甲，如天生的铠甲，他们身材高大，浑身魔气浓烈，给人一种极为凶险可怕之感。

为首的女子，身材高挑，如穿着厚厚黑色鳞甲，仔细看来，也会发现那些黑色鳞甲和她肌肤连在一块儿，根本就是肉身的一部分。

他们是黑魔族的族人。

第一千四百零七章 跟下去

幽暗深邃海底。

一道星光流星般划过，朝着一个方向快速掠去，一闪而逝。

星光璀璨闪烁着，猛然一看极为艳丽漂亮，然而也极为凶险，如一柄寒刀，给人一种比海水还冷的寒意。

“咻！”

星光猛然停滞。

星光中，石岩神情一凝，看向前方一群魔气浓郁的男女，脸色陡然一变，禁不住喝道：“黑鳞族！”

神恩大陆无尽海的时候，他和魔族交战过，这个浑身覆盖着黑色鳞甲的魔族族人，他太熟悉不过了，如今，在这破灭海的海底深处，竟然瞧见黑鳞族族人，他当时就呆住了。

然而，仔细去看了，他发现那些人和黑鳞族还是稍有区别，那些人身上的黑色鳞甲更加碎小细密，如以体内骨头炼化染黑而成，而黑鳞族族人的鳞甲，仿佛金铁打造而成。

他愣了一下，很快反应过来，记起了魅姬对一个种族的描述，立即惊道：“黑魔族！”

黑魔族，虚无域海七大种族之一，以嗜战闻名莽莽星海，是令各大种族都头疼的种族，也是各大种族不愿招惹的种族。

为首那名黑鳞族女子，相貌粗犷如男人，没有丝毫美感可言，她听到石岩惊叫声，只是冷冷看了这边一眼，继续催促道：“别耽误正事，继续行动。”

那些黑魔族男女，眼神暗含着残暴，斜了一眼石岩都沉默的离开。

他们所去的方向，赫然正是石岩所感知的方向，这一点让石岩也是颇为惊奇。

沉吟数秒，他咧嘴一笑，没有多言什么，不急不缓的跟了过去。

……

“法洛妮，为什么不杀了那个人？”一名黑魔族的魁梧男子，身形如一座漆黑山川，气势深幽，冷声道。

“特勒迦，我们这趟的目的只是为了遗迹，不要节外生枝。”模样粗犷的女人板着脸，回头看向身后族人，想了一下，道：“这里是破灭海，在破灭海的海底有域祖，别以为我们黑魔族就能令人敬畏胆怯。”

“但那小子只是不朽一重天境界而已。”特勒迦冷哼，“法洛妮，难道来了破灭海以后，你就变得懦弱了，如果那样的话，我想我更加适合领导大家。”

被他称为法洛妮的女子，冷冷看着他，突然道：“他没那么容易杀死。”

“如果他是别方的人，知道我们的方位，就能顺势找到遗迹，我们就会多一些阻力。”特勒迦态度强硬，“只是不朽一重天而已，要杀死轻而易举，我们的行踪不能暴露！”

那些黑魔族的族人，听到特勒迦的态度，也都暗暗点头，觉得有礼。

这件事太过重大，他们黑魔族为了确定遗迹的方向煞费苦心，决不允许有任何纰漏，杀一个可能搅局者，在他们来看应该是正确的决定。

法洛妮脸色愈发厌烦，“你如果觉得容易杀，那你过去试试吧，我们可以等你一刻钟。”

“一刻钟？太多了，我马上就能回来。”特勒迦咧嘴狞笑，如一道暴烈的长枪，猛然刺向身后。

海水骤然分裂开来，如给他主动敞开一条道，他极快时间便去而复返，猛然堵在顺势过来的石岩身前。

石岩皱眉，又一次停下，浑身星光流转，看着这名明显不怀好意的黑魔族男子，平静道：“意欲如何？”

“杀了你。”特勒迦简单明了说明意图，嘿嘿笑着，捏拳如巨锤，轰然砸向石岩头顶。

“轰隆隆！”

密集的雷暴声，从那拳头内传来，雷声轰鸣声恐怖的爆炸力如山洪决提，如星河泛滥，以冲击粉碎任何阻碍物的意志气魄，猛然压迫而来。

石岩仰头，看着海水滚动，顿觉如座座山峰猛然罩来。

“不朽二重天而已，杀我？真是可笑！”石岩皱着眉头，举手就朝着男子抓去，他五指指尖，骤然厉光闪现，光芒强行撕开五道河流，如能斩杀切割一切，将那漫天雷动支离破碎。

“啪啪啪！”

头顶爆炸声轰鸣，那名黑魔族彪悍的男子，拳头上展现五道血色痕迹。

他惨叫一声，不敢置信的看着拳头上的血痕，道：“空间奥义！”

石岩没有答话，以行动回应，五指遥遥罩向那特勒迦，伸手虚空一拽。

五道夺目的光华，如明晃晃尖刀利刃，往那特勒迦胸口绞来，一旦给绞中，那特勒迦必将难逃一死。

“空间奥义又如何？”特勒迦冷笑着，心脏传来一声雷轰，旋即浑身骨骸内雷声如鼓点，震的这片海域轰隆隆巨响不休，他咧着嘴，眸中两道锐气凝结为两道银色寒枪，骤然刺来。

一面以星光凝结的巨盾，突然在石岩胸口绽放出来，将那两道寒枪挡住。

特勒迦还欲动手，忽然一条身影闪过，正是先前劝阻她的法洛妮，“我说了他不好杀，现在你也证实了，还要浪费什么力气？一名修炼空间奥义的武者，要斩杀太费精力，你还是要耽误正事？若是那样，这件事你自己退出，向长老们请罪！”

模样粗犷如男子的魁梧女人，声音也是沙哑，不客气的指责。

她又看向石岩，眼中多了一丝凝重，道：“你不是七族族人，我希望你别继续跟下去，如若不然，我们不会善罢甘休。”

特勒迦哼了一声，凶狠的瞪了一眼石岩，道：“我没功夫和你多浪费时间，今天算你走远了。”

黑魔族的女子首领见他接受了意见，点了点头，不再多说什么，先一步离开。

“有种你继续跟来。”那特勒迦待她离开后，又朝着石岩咧嘴狞笑一声，这才离开。

石岩摸了摸下巴，淡然道：“自然要跟过去，方向一致，莫不成他们寻找之地，和我感知的位置一样？”

他旋即继续跟了下去。

过了好一会儿，又是一行人转悠到这一块，为首的正是耶伯勒。

耶伯勒来到此地后，闭上眼睛深深感应了一会儿，眼睛一亮，笑道：“闻到了特勒迦的雷味，这边他与人交战过，就在不久前。”

他看向黑魔族和石岩的方向，高兴的笑了起来，“看来不需要向导指引了。”

话罢，他回头一拍，便将一路带路的那名消瘦异族族人击杀。

第一千四百零八章 炮灰？

“他一直在我们的后面跟着。”

特勒迦停了下来，脸色冷厉，转身看向身后，浑身雷电如巨蟒扭动着，“应该杀了，以免被别的族寻到准确位置。”

幽暗海洋深处，忽然多出许多绿色水泡，那些水泡隐隐透明，就在前方静静浮着，并没有往海面上而去。

法洛妮才准备答话，一眼看到那些绿色水泡，神情陡然一变。

那些黑魔族的战士，顺势望去，也都流露出骇然之色，再也没有多理睬特勒迦，就连特勒迦本人，也是惊住了。

那一个个绿色水泡中央，都有一具冰冷的尸体，尸体都干瘪如木棍，扭曲的脸上流露出绝望恐惧到极点的神情，如在死前瞧见大恐怖，如被生生折磨至死，他们恐怖的神情让众人看着的时候，也都心底发寒。

那一具具冰冷的尸体，就在水泡中间，水泡如棺材将他们干尸包裹住，尸体身上没有战斗的痕迹，也没有任何伤创，可他们那扭曲的神情仿佛具有感染力，连法洛妮、特勒迦都心中冰寒。

“不对劲！”法洛妮谨慎不安，举手让众人停了下来。

大家离那一个个绿色水泡保持一段距离，没有敢立即冒然闯入，法洛妮深深看着那一具具干尸，仔细观察许久，“他们没有进行过战斗，没有一点伤痕，那么就很能说明问题了……”

停顿数秒，她低喝道：“都是被瞬间侵入灵魂，被某类灵魂邪术击杀，死前应该瞧见了极为恐怖绝望的场景，不然不会过了这么久脸上的扭曲恐惧依然清晰。”

“不知道为什么，看着他们的脸庞，总觉得很不安。”一名黑魔族的族人轻声道。

“我也有这种感觉。”

“我也是。”

“好像会下意识的去想，想我们也会面临如此后果，会有类似的结局。”

“……”

众人先是各抒己见，旋即忽然都沉默下来，觉得暗中仿佛有一股寒意，能透过海水渗透进来，在悄悄影响着他们的心神念头。

这让众人都是猛然不安起来。

法洛妮猛地回头。

在他们身后不远处，一簇星光倏然闪现，像是悄悄隐匿起来。

“特勒迦，前面那片区域能否避开？”她沉吟数秒，忽然沉声低喝。

特勒迦眉头拧在一块儿，摇头说道：“好像不能，奇怪了……”

“奇怪什么？”她立即追问。

“我击杀那人后，将他的这趟经历记忆都给攫取，我们一路上也是按照正确道路而来。然而，他们并没有见到这诡异的场景，道路应该不错，这样的话，只能有一个可能。”特勒迦脸色微变，“前面那些绿色水泡，应该就在最近才出现，以前根本就没有。或者说，先前并没有在这一块位置。”

“如果不能避过，只能闯一闯，不过我现在感觉很不好，真要往里面闯荡，应该会发生什么不妙的事情。”法洛妮说道。

“你感觉一向奇准，你说可能有不妙的事情，就一定会有。”特勒迦点了点头，遇到这一类关键情况，他对法洛妮从不缺乏信任，“我有个想法。”他忽然诡笑起来。

众人都知道他阴毒狡诈，眼睛都是一亮，有些很了解他的人，见他眼神闪烁着，不时的望向身后，立即心中了然，也跟着笑了起来。

“你是说？”法洛妮粗犷如男人的脸庞上，浮现一丝狠厉果断，显然也猜出了他的想法。

“总要有人探路的。”特勒迦咧嘴，神情狰狞，“自然不能牺牲族人，那家伙鬼祟跟来要主动寻死，不妨成全他。”

法洛妮点了点头，示意赞同他的想法，“他修炼空间奥义，以你一人的手段很难将他制住，那就只好……”

一句话没有讲完，她忽然止住，脸色惊变，“不好！又有人过来了！”

特勒迦和那些黑魔族男女，神情一紧，暗中运转力量奥义，准备好了交战。

不多时，耶伯勒的粗豪笑声远远响起，他领着那些古妖族的男子，神情不惧的迎了上来，耶伯勒倏一过来，便大笑道：“本来我们途中还迷路了，方向走错了一截，好在特勒迦你于人战斗，将你独有的气息给遗留下来，我们这才能重新找准方向。”

特勒迦脸色难看，“耶伯勒，你也是为遗迹而来？”

“自然。”耶伯勒笑容自在，“别以为此事就你们知道，哦，对了，有关遗迹一事，那塔特也知道，想来噬族、魂族应该也有留心，嗯，见到你们我一点不意外，我想在别的方向，可能还有几股人，我们应该慢慢都会碰上。”

此言一出，法洛妮和特勒迦都是脸色微变，意识到这趟可能要多出太多变数。

“怎会这样？那些人，我几乎全部杀光了啊？”特勒迦喝道。

“有一个漏网之鱼，他将发现遗迹的消息卖出了，不过他没有先卖给我，所以我刚刚已经杀了他。他让这趟遗迹的寻找，徒增了许多对手，所以他该死。”耶伯勒淡然笑着，凝神看向前方绿色水泡，轻咦一声，“那是什么怪东西？”

“可能是某种禁制。”法洛妮倒是没有隐瞒，她知道隐瞒也没有用，对族人挥挥手，示意大家散开来，容耶伯勒他们靠近一点。

耶伯勒自然不会客气，带着人主动聚拢而来，眼睛妖异的闪烁着彩色光晕，盯着那一个个绿色水泡看了一会儿，神情陡然凝重，“都是被某种灵魂邪力冲击，瞬间惨死，他们脑海如浆糊，祭台一并粉碎。”

“总要有人闯过。”法洛妮说道。

“不可避开？”耶伯勒皱眉。

“暂时没有想到避开的方法。”特勒迦哼了一声，“因为按照位置，那遗迹，应该就在绿色水泡下面，只有进入当中，往下面追寻才能发现点端倪。”

耶伯勒讶然，旋即嘿嘿笑了，摊开手说道：“你们有什么好办法？”

“有个人，不属于你我两方，那个人一路跟了过来，就藏身在……”法洛妮声音拉长，抬手一指，喝道：“就在那里！”

耶伯勒咧嘴，“就知道你们黑魔族一肚子坏水，原来是准备找个炮灰探路啊，嗯，还好你们没有疯，没有将主意打在我们头上。也好，大家都需要有人前去送死，有个人取代我们自然极妙。”

他冲身旁一人点头，随意道：“去吧。”

法洛妮耗费心力指明位置，自然是要他们古妖族来抓人，耶伯勒这一点倒是不推脱，很爽快应承下来。

一名身高体扩的古妖族巨汉，爆吼一声，如妖兽要吃食，嘴角牙齿竟硬生生冲破唇角，如獠牙一般森森。

他径直朝着石岩藏身之地而来，吼声中，一股蛮兽般的凶戾气息化为一柄巨大的战刀，那战刀十米长，切开水流，轰然劈向石岩的区域。

“啪啪啪！”

战斗所过处，海水传来爆炸声，法洛妮点名的位置，更是如海啸沸腾不休，如滚雷碾压过。

可人迹，却并没有就此闪现出来，没有惨叫，也没有怒骂。

那古妖族的巨汉，讶然看向法洛妮，在怀疑她给出的方位是否准确。

法洛妮沉着脸，眼睛也隐隐浮现怒意，“他修炼空间奥义，不过没料到境界如此精湛，竟然能够在海底瞬移挪开。”

话罢，法洛妮又一次闭上眼，重新搜寻。

然而，这趟她却明显失算了，“没有，附近区域没有他的气息存在，他知道我们的想法，应该借助于空间奥义的优势，趁机从这一块远离了。”

“这么说没有炮灰可用了？”耶伯勒失望的叹了一口气，示意那名族人不用白费心机了，他知道法洛妮修炼的奥义神妙，法洛妮说那人不再附近，应该就真的不再附近了，所以不用继续浪费时间。

水流暴乱之地。

石岩如隐匿起来，如变成海水的一部分，在一处区域静静悬浮不动。

运转暗能量玄妙，在那些暗能量流转全身的时候，他骨骸、肉身、筋脉都失去气息，也失去了常人瞧见的正常特征。

如同嗜血遗骨，能真正的隐形起来，无法触摸，无法瞧见，一般的神识都无法感知。

那柄战斗带来的凶戾冲击力，其实击中了他，那名古妖族男子的境界只是不朽一重天，神体蜕变程度离他有一截距离，因此，那种程度的攻击，并没有给他带来任何的伤害。

可他心情依然很糟糕，在暗处，他如同一条毒蛇，阴冷的看着古妖族的耶伯勒，看着那法洛妮、特勒迦，舔了舔舌尖，一脸压抑着暴戾的狰狞。

炮灰？

已经很久没有人敢如此对待他，时隔多年，在这破灭海的海底，他又一次遭受如此侮辱，竟然被人当成送死的炮灰。

他看着古妖族、黑魔族商榷着，准备两族暂时合力，一起去那绿色水泡中央闯荡，他冷笑不迭，默默等候着。

等候着他们深入，然后做一个狩猎的猎人，将这些自以为高等种族的猎物一个个猎杀，以此来成全自己的力量积累。

第一千四百零九章 诡变！

一个个透明的绿色水泡，如绿灯笼在海水中静静停留，又如一只只妖邪诡异的眼瞳，默默注视着来人的深入。

几乎每一个水泡中央，都有一名武者干尸，尸体临死前经历过大恐怖，脸色绝望恐惧。

“大家都小心！”

法洛妮扬声提醒，她比男人还要魁梧的身躯，被一圈圈银白色光幕裹住，那光罩如鹅蛋形状，不断释放着奇异的灵魂波动，像是有一缕缕意识游离出来，朝着外面进行探索。

黑魔族的族人，都聚集在她身旁，就连最远的特勒迦也仅仅只离她二十步距离，仔细去看会发现他们隐隐形成一个阵形，以法洛妮为中心，渐渐散开来。

耶伯勒带领的古妖族，刻意和法洛妮他们疏远，相互间不向产生交集。

他们也朝着那绿色水泡方向慢吞吞行来。

法洛妮修炼罕见的心灵奥义，对各种意识有着敏锐的洞察，她也有着神奇的警惕性，往往能以直觉发现危险。

她将灵魂意识散开来……

忽地，她望向先前海水爆炸之地，心中滋生一丝疑惑。

就在先前，她灵魂意识蔓延过去，她像是察觉到一丝微弱之极的灵魂波动，那波动……一闪而逝，再次巡察时发现已经消失了。

错觉么？

她暗暗摇了摇头，收敛了内心迷惑，继续往绿色水泡方向搜寻。

暗处。

石岩心神一紧，立即谨慎起来，那法洛妮只是不朽三重天境界，并非巅峰，无法如魅姬那样在他以暗能量隐匿起来的时候，还能准确的洞察出方位，可那女人修炼的奥义特殊，先前因为他自身的不慎，差一点就暴露了出来。

这让他暗自警惕。

他很难抗衡那么多黑魔族、古妖族族人，只要暴露出来，就会落得个凄惨下场，被擒住作为炮灰牺牲掉。

他必须在对方深陷险境前，确保自身不会被发现，确保能始终在暗处。

他将先前释放出来的神识收回，将气息斩断，完全封闭起来，不去感知周围一切，只用眼睛去看，用耳朵去听。

他眼瞳骤然一缩！

一名古妖族的强壮大汉，进入那些绿色水泡之间，突然脸上浮现一抹惊骇，旋即如瞬间被人夺取心神意志，马上疯狂起来，竟然狂暴出手，嚎叫着对最近的一名古妖族族人轰出一击。

“嘭！”

一头暴戾巨蟒，从他手心狂猛飙出，蟒头瞬间胀大，张开森森血口，一口将那名古妖族族人吞下，獠牙交错的蟒口咀嚼着，将那人撕咬的血肉模糊。

“吱吱！”

声声凄厉刺耳啸声，陡然从海底深处传来，仿若锋刃的寒刀，刺在每一个心底，砍在每一个脑海祭台。

将灵魂意识释放出来，想要洞察玄妙的黑魔族法洛妮，那魁梧如男子的身躯禁不住颤栗发抖，一缕缕血痕从她嘴角、口鼻、眼睛、耳朵内冒逸出来，像是一条条细小的血蛇，让人毛骨悚然。

她眼眸发出深深惊惧，失声尖叫：“撤！全部撤出！”

她歇斯底里呼叫着，下意识便准备逃离出去，可那片海域如瞬间滋生千百倍重力，如有诸多看不见的锁链缠绕而来，将他们所有人都给束缚住。

黑魔族、古妖族的族人，皆是全力挣扎，将苦修千年万年的力量奥义绽放，一时间雷电爆裂，火海如龙咆哮，寒冰如锯刀射出，五彩鲜艳虹光炸裂，搅的那片海域如炼狱，突然间力量爆炸不休。

那些深陷其中的武者，都像是灵魂被侵入，脸上浮现深深绝望惧意，在极力逃窜。

有人渐渐被夺取灵魂，开始对身旁人进行狂击，将自己的最强力量奥义，用来击杀携手合作多年的战友。

残肢横飞，血肉飞溅，那片炼狱般的海域让人惨不忍睹！

本欲伺机出手，要那些人付出代价的石岩，心神失守下，暗能量重返脑海，恢复行踪，在远处惊骇看向前方。

前面，成了一处完全封闭的区域，从那边惨死的人物，没有一丝气息流溢出来。

他无法得到任何好处。

他远远看着，看着黑魔族、古妖族的族人深陷绝境，看在那法洛妮、特勒迦、耶伯勒这三名应该身份尊贵的人物，各自取出至宝，以精血催动，以全部法力来灌注，化成三道电光，硬生生从当中冲突出来。

他并不知道，法洛妮、特勒迦、耶伯勒三人在黑魔族、古妖族族内，都是出类拔萃的人物，都是族内重点栽培对象，手中持有族内域祖专门为他们锤炼的保命神兵利器。

法洛妮手中紧紧攥着一个水晶球，球中有无数繁琐璀璨的光线，特勒迦捏着一根长枪，枪身上有如数雷霆花纹，如蟒蛇般扭动着，那耶伯勒身穿一件金光闪闪铠甲，此时那铠甲，明显有了裂纹。

三个各自族内的佼佼者，依仗族内先辈赐下的保命神兵利器，硬生生冲出一条血路，由那处诡异之地走出。

他们眼中有着难以遮掩的恐惧，他们都凝视着前方，看着族人相互残杀至死，看着他们一个个沉落在那片海域的海底。

那些一个个绿色的水泡，水泡内的干尸，脸上绝望恐惧的表情，如悄悄变了，变成阴森的嘲讽……

他们仿佛在先前短暂复活了一霎，将某种邪恶的意识给释放出来，从而影响了进入者。

很快地，那片区域恢复平静，还有血水没有散开，那些由法洛妮、耶伯勒带来的族人，尸骨都沉入海底，那边像是恢复原样了。

法洛妮、特勒迦、耶伯勒三人心底发寒，站在那儿一动不动，族人的惨死，让他们惊恐到了极点，却不敢再次深入其中。

离他们百米处，石岩早已经显现出来，他们已经看到了，但并没有任何突兀的举动。

他们只是看向前方。

许久许久，法洛妮率先恢复过来，眼中一抹惊惧依然没有全部消散掉，“以我们的力量根本无法深入，不用白费心机了，我们先回去，将此事禀报上面。”

耶伯勒没有答话，只是艰难的点了点头，他知道法洛妮说的没错，那片海域展现的凶险，压根不是他们能承受的。

如果不是依仗族内先辈赐下的神兵利器，他们三人，结果将是一样，也会成为前方沉尸之一。

耶伯勒扭头，看向石岩的方向，神情忽然一动，“竟然是你？”

石岩一脸漠然，此刻竟然主动往这边走来，“你们准备撤离了？”

无人理睬他。

石岩修炼的奥义虽然精妙，可惜境界太低，只是不朽一重天，也不是七大种族之一，法洛妮他们刚刚遭受重创，正在最烦躁不安的时候，见他重新现身，还主动过来，都心生怪意。

他来送死么？

“都成哑巴了？”皱着眉头，石岩看向法洛妮，凝重道：“在那里面，你感觉到了什么？我知道你修炼的奥义奇特，你应该有所感觉……”

他躲藏在暗处，在那些黑魔族、古妖族族人遭受重创时，将神识释放出来，将副魂的感知敞开。

从那片海水深处，他又一次觉察到熟悉气息，感觉到神妙的呼唤。

然而，那将黑魔族、古妖族击杀的恐怖意识，却并不是他灵魂中感知熟悉的那一缕，这一点也是让他极为谨慎，没有敢贸然深入。

“我很好奇你用什么方法潜藏起来的？连我，都没有能够将你搜查出来，你除了修炼空间奥义以外，还修炼着什么力量？”法洛妮不答反问。

“我先问的。”石岩道。

法洛妮粗犷的脸上满是暴躁不耐，“你算什么东西？区区不朽一重天境界，又非七大种族之一，你配与我公平对话？”

“魅姬没有一道过来？”耶伯勒忽然问。

此言一出，法洛妮、特勒迦都是一怔，惊讶的看向耶伯勒。

“他应该叫做石岩，在龙蜥星那边弄出很大风浪，嗯，你们猜测不错，他就是那个融合太初生灵分魂的幸运儿，我也很好奇，好奇途中魅姬为什么没有炼掉你？据我所知，魅姬和巴图姆较真，正不惜一切代价要突破域祖境界，她能留着你不杀，难道是看上你不成？”耶伯勒沉声道。

法洛妮、特勒迦听他这么一说，都反应过来，眼睛流露出惊奇之色，隐隐中还有着贪婪。

“你们也想炼死我，得到我融合的太初生灵的分魂？”石岩哑然失笑，“魅姬都失败了，你们真的就肯定，你们能行？”

魅姬失败了？

众人愕然。

三人中，法洛妮、耶伯勒都是不朽三重天，并非巅峰，特勒迦只是二重天而已，不论声望资格还是境界力量，他们都不如魅姬，如果魅姬真是失败了，那么他们岂非也没有成功可能？

只是，区区不朽一重天境界的小武者，魅姬岂会失败？

要不是失败，那这家伙怎么还活着？

三人都是疑惑不解，因石岩一番话疑神疑鬼，也不知道他所言是真还是假。

“又有人过来了。”石岩脸色微变，别头看向身后，淡然说道：“应该还是你们七族的族人，看来太初遗迹之事果然人尽皆知了，你们只是先来的一批，也是最倒霉的一批。”

耶伯勒、特勒迦看向法洛妮。

法洛妮略有疑惑，摇了摇头，说道：“我没感觉到，也不知道他说的是真是假。”

第一千四百一十章 她是我的女人！

法洛妮修炼心灵奥义，触觉感知一向敏锐，她说她没有感觉到异常，耶伯勒、特勒迦都是神情不屑。

——他们显然更加相信法洛妮的判断。

石岩没有解释，他和三人稍稍拉开一段距离，以防会有冲突发生，他暗暗小心着，谨慎挪动着方位。

来人没有到达前，他不准备多言一句，新过来的一行人离此还有一截距离，他以空间神识来探测才发现端倪，法洛妮心灵奥义虽然颇为玄妙，但在长距离的感知上还是要逊色一截。

“这家伙如何处置？”特勒迦沉喝。

和他一起过来的族人死伤惨重，只剩他和法洛妮还存活，他此时心情极为糟糕，想要找人发泄。

“随便你怎么做，我反正没有意见，嗯，你如果有本事击杀他，将他灵魂炼化，那自然是你的运道。”耶伯勒耸肩，眼神阴冷，恨不得特勒迦下杀手，来探探石岩的底子。

“我刚刚试过了。”特勒迦哼了一声。

耶伯勒一愣，哑然失笑：“原来先前你是和他交手，没有分出胜负？”

特勒迦脸色难看。

“特勒迦，你回一趟海面，将这边的情况道明。我在这儿守着，等族内高手过来，就这办吧。”法洛妮突然说道。

“为什么不是你回海面？”特勒迦哼道。

“也可以。”法洛妮咧嘴怪啸，没有一丝女人的柔情味道，像是粗野的大汉，“如果你不怕被耶伯勒干掉，我可以返回，将你留下来。”

“我怎么会？”耶伯勒摸着鼻子，一脸被冤枉的模样。

特勒迦脸色一变，这才想起耶伯勒也在此地，而且境界在不朽三重天，比他胜出一筹。

他果断没有执意留下，“我看这个小子不爽，走之前，我要杀了他！”

“随便你。”法洛妮无所谓道。

然而，她这句话才落下，脸色突然一变，喝道：“不对！”

她眼中首先惊悸，愣愣看了一眼石岩，“真有人过来了……”

此言一出，特勒迦和耶伯勒也是心生一丝忌惮，略显惊异的看向石岩。

相隔那么久远，他能洞察到来人的接近，能比法洛妮还要精准，仅此一点就能看出他非同寻常。

本欲下杀手的特勒迦，立即暂时打消念头，深深皱着眉头没有动静。

十分钟后。

一行六人身穿精美的甲胄，浑身光晕闪烁着，如水中幽灵般悄悄接近。

为首一名女子的甲胄繁密复杂，以金色、明黄色、橘红色为线条，形成太阳、鲜花、火焰等等图案，那甲胄覆盖在她笔直美腿，鼓胀的胸峰，小麦色的肌肤上，她裸露着肩膀、没有一丝赘肉的小腹和半截长腿，身姿火辣。

在她身后，五名男子一身漆黑如墨的甲胄，气息沉稳冷峻，目中神光熠熠。

石岩只是看了一眼，便神情一动，轻声喃喃道：“玄天族……”

最前的那名玄天族女子衣着火辣，看年纪像是三十来岁，脸颊线条柔媚，眼眸光泽闪烁。

不朽巅峰！

只是看了一眼，石岩立即瞧出女人真实的境界修为，暗暗谨慎小心起来。

“绫玫！”法洛妮见来人现身，眼睛惊讶光泽一闪，哼道：“没有想到玄天族也来了，还是你亲自过来，看来对太初遗迹当真很有兴致。”

“法洛妮，耶伯勒，特勒迦……”

被称为绫玫的玄天族女人，冲三人轻轻点头，道出他们的姓名，模样轻描淡写，不紧不慢，慢悠悠说道：“怎么就你们这么点人？”

三人忽然脸色难看的沉默起来。

“本来自然不止这么点人，可惜在你过来前半个时辰全部死光了，诺，就在前面绿色水泡处。”石岩忽然插话，顺手指向前面，语气淡漠道。

“闭嘴！”法洛妮、特勒迦一起怒喝。

石岩淡然一笑，“以你们的境界力量，想让我闭嘴还差一点，如果来的是你们族内真正强者，我不但会闭嘴，还会躲的远远的。”

玄天族的女人衣着火爆，神色却清淡如水，她嘴角勾起奇异笑容，饶有兴趣的打量着石岩，忽然间眼睛一亮，神情突然凝重起来，“你是不是叫做石岩？”

“咦？”石岩讶然，“那图释岐和雅云，难道向你提起过我？”

“当真是你！”绫玫真心笑了起来，“那两位族内前辈正往破灭海这边过来，他们已经向我传来消息，说了关于你的事情，说你可能会来破灭海，没想到你竟然这么快过来了。”

绫玫神色一正，主动介绍，“我叫绫玫，是玄天族在破灭海的负责人，如果你在破灭海遇到什么麻烦，请不要客气，直接来找我即可，我定会全力帮你处理。”

法洛妮、耶伯勒、特勒迦听绫玫这么一说，都是骇然失色，再看石岩的时候，都是表情怪异之极。

“需要劳烦你们玄天族么？”就在此时，一个娇媚动人的声音远远传来，然后一道冰光闪过，魅姬猛然现身。

一身华贵裙袍的魅姬，肌肤如雪，脸颊妩媚，声音酥软能深入人心。

魅影族不愧是天生尤物，她一出现，立即将绫玫比下去，那种成熟魅惑的风情，令耶伯勒、特勒迦都是眼睛炙热，差点就血脉喷张起来。

魅姬现身后，毫不犹豫地在石岩身旁站定，嗔怪道：“你出来做什么？就算是有什么事情，也应该先通知我一声，难道你不知道有人将你消息卖了出去？”

话到这儿，她冷眼看向耶伯勒，阴阳怪气道：“吆，你也在呀？口口声声还我人情，转身就将我卖了，耶伯勒，你手段不错吗？”

耶伯勒略显尴尬，鞠身道：“噬族、魂族出价极高，你也知道我做什么买卖，一时没忍住，那个……就说出去了。”

魅姬咯咯一笑，挥手优雅道：“我不怪你，不过以后休想从我手中获取任何消息，你我间的交情，到今天算是结束了。”

“石岩，你和她之间……什么关系？”

玄天族的绫玫愕然不解，她收到图释岐、雅云消息的时候，被图释岐嘱咐要力保石岩，就算是为此和魅影族为仇，也要尽力将石岩安全给保证。

图释岐也言明了，说魅姬全力追击石岩，试图将石岩炼化来突破域祖。

绫玫这段时间，也在暗中留心着，如今一见到石岩在海底冒头，又惊又喜，也下定决心力保他了，没料到魅姬一出来，竟然和他表现的如此亲昵，让绫玫忽然懵了，开始怀疑图释岐是不是判断错误了。

“我……”石岩张口欲解释。

就在此时，一个香气怡人的丰腴酮体，倏然便紧贴过来，在特勒迦、耶伯勒几欲喷火的目光中，魅姬雪臂紧紧挽住他，将半截身子主动凑来，魅惑的脸上满是浪荡神采，吃吃娇笑道：“当然是最亲密的那种关系喽。”

石岩愕然，眼神古怪看向主动投怀送抱的魅姬，又看了看对面紧皱眉头的绫玫，忽然间福至心灵，隐隐明白了点什么。

魅姬和绫玫不对路！

这两人分别为魅影族、玄天族在破灭海的负责人，在漫长时间的斗争中，这两个女人应该没少争斗，绫玫听到图释岐的传讯想要拉拢他，并且在先前也表明了态度，魅姬显然在暗中听到了。

或许，她本来不准备那么早出来，但因绫玫的态度，她被迫早早现身，故意和绫玫争夺，这才靠上来卖点便宜在他身上。

一连串念头电光石火般在脑海中掠过，石岩忽然随意笑了起来，不客气的将魅姬猛然搂在怀中，感受着魅姬丰腴身子忽然一僵，他暗暗怪笑，脸上却一本正经，顺着魅姬的话说：“她是我的女人。”

此话如石破天惊！

不但绫玫怔住，法洛妮、特勒迦、耶伯勒全部呆住，看怪物一般看向石岩，眼中全是匪夷所思。

这是真的么？

谁都知道破灭海深处的巴图姆早早放话，说魅姬注定会是他的女人，让任何人都不准心生异心，否则巴图姆必将赶尽杀绝。

这件事，连魅影族上面都暗暗默许了，就等魅姬主动投降，等巴图姆真正迈入域祖后，对各族宣告此事。

如今，一个初入不朽境界的小子，搂着魅姬大胆包天说魅姬是他的女人，这要变天了么？

魅姬也明显神情一窒，不过只是霎那，她便恢复如初，笑颜如花的说道：“是呀，这是我男人，我魅姬的真正男人！”

该死的小子！这是你主动要找死！让你趁机占我便宜！你就等着被巴图姆碎尸万段吧！

感受着背臀处，石岩大手不老实的搓揉，魅姬僵直着身子，暗暗咬着银牙，对石岩进行着狠毒的诅咒。

“魅姬，你不是说笑吧？”绫玫讶然，“谁都知道你和巴图姆的事情，你这么做不但会令石岩惹祸上身，你自己也很难摆脱干系，你真肯定？”

她又看向石岩，严肃道：“她和巴图姆间的事情你肯定不知道，巴图姆身怀暗能量，不朽巅峰境界，离域祖只有一步之遥，此人睚眦必报，极为的狠毒，如果让他知道今天的事情，你的处境……会极其艰难！”

石岩扯了扯嘴角，镇定自若，并没有多言。

他已经准备好寻到奥黛丽，确定域门方向后，就返回荒域，以后也不知何时才会来虚无域海，就是真来了，也绝不是今日的境界，那他又何必怕什么巴图姆？

第一千四百一十一章 海地废墟

绫玫深深看向石岩，不知道他到底想什么，忽然问道：“你如何看待我们玄天族？”

“我当图释岐、雅云为前辈，我很感激他们两人，不过，我没有打算成为玄天族的客卿，这一点我很抱歉。”石岩坦然。

他之所以要借机胡说，顺着那魅姬的话乱言，也是希望打消绫玫的念头。

他很清楚绫玫想些什么。

绫玫通过图释岐的消息，应该知道他的价值，绫玫和图释岐一样看出他的潜力，希望能拉拢他加入玄天族，成为玄天族未来的强大客卿，为玄天族来做事。

这一点，图释岐早前就表态过，要他考虑。

他不想加入任何一族！

“我明白了。”绫玫淡然点头，“你的决定我会告诉图前辈，但我还是要提醒了一点，有些话不能乱讲，那巴图姆……不是善茬，他会要了你的命。”

“谢谢提醒。”石岩诚恳道。

有关魅姬和巴图姆的事情，他自然清楚明了，他是不准备在破灭海待太久，巴图姆除非极短时间突破域祖境界，否则，他以自身奥义的奇特，打不过还是能逃的掉的。

“咯咯。”魅姬娇笑着，悄悄挪了挪身子，和石岩拉断一点距离，省的石岩继续占便宜，“他就算是要投靠，自然也是投靠我们魅影族，绫玫啊绫玫，你就别多想了。”

绫玫轻哼一声，别头看向那绿色水泡区域，皱眉道：“到底发生了什么？”

法洛妮、耶伯勒、特勒迦都没有讲话，三人想起先前的场面，神情都颇为不自然。

“我来说吧。”石岩又一次插话。

绫玫、魅姬都看向他。

“是这样的……”

石岩简单明了的将情况说出来，“他们三人手中有厉害的神兵利器，所以才能挣脱出来，如若不然，结果将是一样。”

顿了下，他看向法洛妮，“在那海水深处，有邪恶意识冲射出来，这一点想来她的感受最深刻，具体如何要问她了。”

“我不知道情况。”法洛妮寒着脸，冷声道：“太初遗迹就在那绿色水泡下方海水深处，你们要探寻就过去，但最好有所准备，免得和我们一样遭遇不测。”

众人都沉默下来。

“真那么凶险？”魅姬悄声问。

石岩表情沉重之极，“不是一般的可怕，如想要深入其中，可能需要能隔绝灵魂入侵的秘宝和力量奥义，不然就别轻易涉入其中。”

给他这么一说，魅姬神情很是沉重，然后忽然道：“你怎么摸过来的？”

法洛妮那些人能够过来，是因为他们有正确方向，魅姬敢肯定石岩绝对不知道如果行来，可他现在就在此地，这一点让魅姬怎么也想不通。

石岩自然不会告诉她，是因为感受到海底的呼唤，按照那呼唤慢慢寻来。

他随意说道：“本来只是想进入海底探探，看看有没有什么运道，然后瞧见这些人鬼鬼祟祟的，我反正闲着也没有什么事情，就暗中跟来了。”话锋一转，他脸色沉了下来，“你呢？你怎么也能找上来？”

“我知道你进入海底，有点不放心就下来看看，途中碰见绫玫他们，也就跟过来了。”魅姬笑盈盈道。

两人忽视一眼，都知道对方有所隐瞒，然后都明智的没有继续追问下去。

“怎么办？”特勒迦看向法洛妮，“是撤回去，还是等候一会儿？”

耶伯勒孤身一人，也是在暗暗犹豫着，觉得留下来无济于事，不能穿过那片区域，停留在这里只是浪费时间。

很快，法洛妮、特勒迦、耶伯勒三人都决定暂时离开，他们决心一下，就准备原路返回。

奇异的变化，就在这刻忽然发生！

那一个个绿色水泡，水泡内的干尸，突然间炸裂开来，一股阴森诡异的能量猛然散逸，忽然朝着下面沉落。

在极短时间，那片遍布绿色水泡的区域，再也没有一丝异常。

离的最近的耶伯勒，愣了愣，尝试着往里面行进了一点。

他没有发现什么凶险。

神情一震，他立即闯入其中，在那片位置俯瞰身下。

身下一个个绿色水泡极速下沉，那些炸裂的干尸化为纯净的能量，如光点坠落。

星辰般的光点，在坠落的过程中，隐隐衍变成神妙的太初符号，那绿色气泡如某种太初古阵的阵眼，在下坠过程中，底下不知多么遥远的海底深处，忽然绽放明亮的光晕。

海底深处，隐隐有雄阔之极的建筑群一闪而逝。

众人一呆，旋即全部冲向耶伯勒的方向，也都俯瞰身下，隐隐瞧见模糊的建筑影像。

同时，石岩心神剧烈颤抖，他清晰的感应到，从那海底深处传来强烈的呼喊！

那是太初生灵独有的呢喃声，当年他从虺处听过，如今那声音直接传荡在他识海，那声音有些不真实，听不出具体内容，像是要他下落。

他脸色微变，首次犹豫起来。

他不知道那海底深处有什么，如果真有一个太初生灵存在，那么，场内众人恐怕无人能够抗衡，就算是最逊色的太初生灵，也绝非此地任何人能力敌！

通过那些古妖族、黑魔族族人的惨死，他肯定如果有太初生灵存在，对方不见得有善心。

以他的境界修为，在太初生灵的轰杀下，恐怖死的更早更快，即便是空间奥义，也不见得能够救下他。

去还是不去……

“过来啊，你在犹豫什么？”这时候，魅姬遥遥朝着他招手，欣喜如狂，道：“下面真有太初遗迹，一座雄伟壮阔的宫殿，虽然看不清楚，但一定极其的壮观！”

石岩沉吟着，咬了咬牙，决定到下面瞧瞧，一旦有什么不妙，立即就撤离。

这般想着，他还没有真正过去，就开始暗中布置了。

在他所处的位置，海水荡漾出水花，如一个浮标被凝结出来。

仔细以空间奥义感知了一下，确定能够瞬间挪移过来，他暗中松了一口气，这才往魅姬的方向过来。

本来残酷血腥之地，变得很平静，众人在那位置停了一会儿，都忍不住开始下沉。

海水的水压，陡然增强，每下沉一会儿，众人的光罩都在挤压变形。

石岩渐渐有种喘不过气来的艰难，在往海底下沉的时候，他如被山川压着，被无数墙壁冲击，浑身骨骼都隐隐作痛。

他看向魅姬，魅姬安然无恙，那鲜艳光罩紧贴她那完美的酮体，像是不受太多影响。

他沉吟了一下，准备催动鲜血之力，完成鲜血催化的蜕变。

“过来吧，和我一道儿，短时间应该不会有事情。”魅姬突然说道。

石岩愣了下，笑了笑，不客气的往她的方向飞来，魅姬那鲜艳多彩的光罩，忽然间裂开一道口子，也猛然涨开，将石岩接受进来。

光罩如一个鹅蛋，两人挤在一块儿，肩膀紧靠着，石岩能闻到她身上诱惑的香味，能感受她酮体的丰腴动人，“你知道巴图姆？”魅姬忽然道。

石岩一脸愕然，摇头道：“不知。”

“少来骗我！”魅姬轻咬着牙齿，“绫玫说到巴图姆的时候，你没有一点惊讶之色，你肯定从玉莲的口中知道了他。我很好奇，你明明知道巴图姆的境界力量，为什么还敢招惹我？你真不怕死？”

“能将你据为己有，就算是死也值得。”石岩耸肩潇洒道。

“你知道这不可能。”魅姬笑盈盈的，身上气息渐渐冰寒，这说明她内心依旧冰冷。

“你主动凑上来，我想没有男人能拒绝，我若拒绝，你多丢面子？”石岩从容不迫，随意的回应，“我不管巴图姆是谁，总之，找到奥黛丽以后，我会离开破灭海，甚至会离开虚无域海，他巴图姆就算是有通天之力，又能奈我何？”

“你要走？回荒域？”魅姬忽然心底有点烦躁，“我还没和你好好算账，你就准备离开了？”

“和我算账？”石岩脸色一冷，扭头看向她，不客气道：“那些教训你兴许忘记了，但你应该知道，以你现在还没有痊愈的状态，想对我不利，似乎欠缺了一点什么。”

“我的确没有完全恢复，但你真以为我对你没有办法？”魅姬恼怒道。

石岩冷哼一声，没有继续斗嘴，而是凝神看向身下。

下方，一个巨大的光幕如天穹，缓缓显现出来，在那光幕的笼罩下，一个雄阔无比的古建筑废墟，渐渐浮现出来。

在那光幕的遮掩下，那建筑废墟没有被海水浸没，光幕上面纵横交错着众多血色线条，那些线条如沟壑脉络，腥味扑鼻。

石岩皱着看着，神情一动，忽然道：“那些血色线条的血迹，是先前被杀的那些人，这……是血祭，是以血启动的光幕。”

“你是说，我们能进来，那绿色水泡的消失，是因为之前死的那些人，那些人的鲜血足够开启此地了？”魅姬准确把握到他话里的意思。

石岩点头。

“你怎么知道？”魅姬惊讶不解。

“感觉。”石岩皱眉。

的确是感觉，看着身下的巨大如天穹般的光幕，那沦为废墟的古建筑，他生出一种莫名的熟悉感。

那光幕上条条血痕，他只是看了一眼，就知道是通过血祭启动，这感觉很古怪，却让他觉得就是事实。

第一千四百一十二章 深入！

石岩和魅姬继续下沉。

“光幕辽阔无垠，那废墟也是极其壮观，真让人惊讶。”魅姬锁着眉头，在她凝结的光罩中央俯瞰着身下，冲身旁石岩说道：“现在没有不适感了吧？”

石岩笑了笑，“水压还真是可怕。你在破灭海多年，应该经常深入海底，难道就没有发现过这里的遗迹？”

“我先前向你解释过，破灭海的海底堪比一个域界，海底最深处的水压，连我都很难承受。我的确经常下海，在海洋深处游荡，也见过一些稀罕古怪处，但是像底下那么庞大壮观的废墟，还真是第一次见到。”魅姬凝神，望向绫玫那边，“我和那女人不合，这些年来在破灭海内没有少较劲，我不希望你和她有什么关系。”

“我和她能有什么关系？”石岩哑然失笑。

“没有最好，绫玫身为玄天族在破灭海的负责人，和我做对了那么久，我很少赢过她，这趟，我定要赢她一回！”魅姬语气坚决，讲话间酥胸微颤，荡漾起迷人波浪。

石岩眼睛炙热，咧着嘴嘿嘿轻笑着，视线在她高耸双峰处瞄了瞄，“我是你和她斗争的一个关键？”

“不错。”魅姬没有否认，坦然承认下来，“早在龙蜥星的时候，图释岐、雅云夫妇就刻意结交你，我想他们应该知道你身怀暗能吧？”

石岩点头。

“我就知道。如果你不是洞察暗能量真谛，能稳稳当当迈入域祖境界，那两人岂会那么重视你？绫玫也是一样，她是希望能够拉拢你，令你成为玄天族客卿，给玄天族增添一名域祖。”

魅姬表情黯然，轻声一叹，“对七大种族而来，强者之争为重中之重，域祖级别的存在的抢夺最是激烈！一名域祖，甚至能让七族的实力发生改变，我族能无视巴图姆恶名，宁愿牺牲我也要将他吸收，还不就是因为他为准域祖强者？”

“那你怎么没有牺牲自己，主动下嫁给巴图姆，好为魅影族增添实力。”石岩收敛笑意，淡然看向她，“你对阴魅族那么热心，为了种族的强盛，理应放弃自身利益才对？”

“你希望我和巴图姆结合？”魅姬忽然沉默，好半响才说道，眼睛内满溢冰冷。

“和我无关，我的喜恶也不会能影响你，我只是很好奇。”石岩从容不迫，“你明明不愿，为什么还要答应那个不可能的条件，你不敢违背族内的命令？”

魅姬神情苦涩，摇了摇头，哀声道：“我不能和族内撕破脸，我也真的不敢，不敢失去族内庇护……”

“为何？”石岩问。

“我有今天都是族内栽培，在族内我还有亲人，而且这些年来我为族人做了许多事情，杀了许多人，那些人时刻都想要我性命，我如今在族内，他们有所顾虑不敢乱来，如果我离开阴魅族，我很难安然存活下来。”魅姬叹道。

“如果巴图姆很快突破域祖，他向你们族内要求兑现约定，你又怎么做？”石岩再问。

“我不知道，真的不知道，也不敢多想。”魅姬娇媚如花的脸上，满是迷茫，她自己也没有一个真正的答案。

石岩没有继续问下去。

因为他们已经降落到那光幕上方。

天穹般的光幕将下方废墟罩住，隔绝海水渗透，光幕上布满神妙的太初古文，那些蝌蚪小子缓缓蠕动着，像是有着生命，血色的痕迹，遍布在光幕各个区域，石岩凝神望去，发现竟瞧不见光幕尽头。

层层五彩波纹，从那光幕上荡漾开来，波纹涌向石岩，令他神情一震。

那层层波纹让他觉得浑身舒坦，忍不住从魅姬的光罩内走了出来，在魅姬惊骇时，他还享受的咧嘴笑了笑，觉得海水的压力都凭空消失不见。

他悄悄环顾四周。

除他之外，所有人都神情紧张不安，都如临大敌的躲避着，离那些荡漾过来的波纹远远的。

看到他被波纹一冲，身上没有任何的不适，还露出舒服的消融，众人都心情放松。

绫玫身旁一名玄天族的黑甲男人，很随意的伸出手来，去抓那些荡漾过来的一圈淡紫色波纹。

旋即一声凄厉惨叫陡然响起！

所有人都惊悸看相他，发现他那只手血肉消融，只剩一截可怕的白骨，那淡紫色波纹蔓延过来，将他身子完全裹住。

他很快没了一丝讯息，变成一具白森森的骨架，朝着光幕落去。

“啪嗒！”

骨架摔成粉碎，骨粉融入海水，瞬间无形。

绫玫禁不住尖叫，“让开！都让开来！”

不用她提醒，除去石岩以外的所有人纷纷如白日见鬼般暴退，一个个脸色苍白，看那些波纹的神情，都是极其恐惧。

只有石岩挡在最前方，身子被那些波纹淹没，脸上没有露出一丝异常不妙。

法洛妮、特勒迦、绫玫、耶伯勒和魅姬表情都僵住，看向他的眼神如见了妖魔鬼怪，魅姬愣了数秒，当即询问：“石岩，你怎会没事？”

发生在那名玄天族族人身上的残酷血腥事，石岩看的清清楚楚，他自然知道众人如何疑惑，但他并没有解释，咧嘴怪异的笑了笑，他一头往下方光幕冲来。

出奇地，在那光幕上如裂开一角，容石岩轻易闯入。

光幕上波纹荡漾着，一层层一圈圈的朝着周边蔓延，绫玫、魅姬等人表情忌惮，都不由自主的后撤，尝试着以力量奥义破解，来阻碍那些光幕上波纹的可怕攻击。

“魅姬，你和他比较熟悉，你可知道他通过什么办法，来避过那凶险？”耶伯勒扬声高呼。

魅姬紧皱眉头，“我刚刚问过，他没有回答我，所以我和你们一样什么都不知道。”

“他和我们有什么不同之处？”黑魔族的法洛妮追问。

“据说，这家伙融合了太初生灵的一个分魂，这是我得到的消息。”耶伯勒主动道明他的消息。

“他已经洞彻暗能量真谛。”犹豫了一会儿，绫玫也讲出她知道的情况，这时候众人都想要深入下面的废墟，苦思解决那些波纹的方法，所以绫玫也没有刻意隐瞒下去，只想要尽快寻出一个方法。

融合太初生灵分魂？身怀暗能量？

法洛妮一脸震撼，“他才不朽一重天啊！”

“很震惊是吧？”魅姬抿嘴轻笑，“的确，我刚知道此事也非常震撼，不过还有更震撼的，那家伙在始神境界的时候，就已经身怀暗能量了，你们可听说过谁在始神境界，能洞察暗能？”

此话一出，连绫玫都眼神一颤，她终于知道为什么图释岐、压抑夫妇传来的消息，为何那么的奇特了。

图释岐、雅云夫妇传来的消息，让她尽全力拉拢石岩，就算是不能将石岩变成玄天族的客卿，也要尽力的打好关系，万万不能得罪，能给方便就给方便。

绫玫收到消息后，很是讶然不解，觉得图释岐夫妇小题大做了，今天来看，她立即意识到图释岐夫妇是何等的高瞻远瞩。

魅姬众人暂时被困。

光幕下，石岩缓缓降落，如从苍穹云端降落一个全新世界。

在这个世界内，大地上全是炸碎爆裂的古建筑，那些建筑即便粉碎了，也如山一般高大雄阔，那些建筑呈塔形，以一种不知名的石材堆砌而成，入目看来整个世界都是爆炸的古建筑。

一丝丝奇异能量，在他体内游荡着，很快融入他识海。

那些能量乃波纹内释放出来，他之所以不受伤害，是因为那些能量为暗能，而他的神体被暗能淬炼过，可以承受暗能，暗能为负能量，有别于常规能量，他可以安然下来是因为他肉身不受影响。

他抬起头，看着绫玫、魅姬众人束手无策，嘿嘿笑了笑。

凝神，他释放出副魂，默默感受着气息，感受着呼唤副魂的波动，很快他便有了方向，不顾上方绫玫众人的惊讶，神情倏然的朝着一个区域飞去，速度先是迟缓，之后越来越快。

……

海水深处。

奥黛丽被簇簇灵魂裹住，如身穿巨大的黑袍，幽灵般也朝着遗迹方向而来。

“为什么突然要深入海底？”冥鸿化身一缕鬼影，在她肩膀上漂浮着，他运转着力量，令那些厉鬼凶魂密集将奥黛丽罩住，以免她承受水压的冲击。

“下面有个声音不断呼唤我。”奥黛丽奇异道。

“有个声音？”冥鸿骇然。

“可能和太初生灵有关。”奥黛丽并不隐瞒，“你也知道，我融合了神泽大陆的本源，算是融合了荒的一部分。”

冥鸿听她这么一说，忽然激动起来，“下面可能有太初时代的神秘奇物！”

“我也这么想。”奥黛丽淡然一笑。

不知道过了多久，奥黛丽也来到那光幕处，也看到了层层波纹荡漾，她眼神闪烁着异光，放出灵魂意识感应。

“嗤嗤嗤！”

她的灵魂意识，一碰到那些波纹，便融化开来。

“很强大的力量防御！”冥鸿惊叫道。

“咦！”

突地，远处传来一声娇喝，一道身影极速而来，瞬间在奥黛丽身前站定。

“是你？”

“是你？”

奥黛丽、魅姬同时惊叫起来。

第一千四百一十三章 重见故人

奥黛丽高挑的身姿上，缭绕着数万如簇簇云棉的灰色凶魂，猛然一看她像是穿了一个拖地的巨大鱼鳞般婚纱裙，那一个个凶魂如裙上褶皱，似片片鳞片，每一个凶魂上都传来让人不安的阴森气息。

在她香肩、腰身、背脊处，七个狰狞可怖的凶魂缩小，化成贴身宝甲防御着她，如果不仔细去看，可能很难发现。

尤其是她左肩处，冥鸿变成的凶魂只有巴掌大小，还匍匐着，让人误以为是衣服上绣着的一朵灰色小花。

然而，魅姬看了一眼，便认出了那是什么……

一声惊叫后，魅姬明眸溢出异彩，她立即将声音压低，表情凝重惊骇，“辛格历经数千年凝结淬炼的数万凶魂，还有那七大凶魂，全部融在你身上了？”

不等奥黛丽回答，魅姬脸色一变，忽然想起一个可能，她忽然如临大敌，一层层冰岩从她酮体上结出来，“你是辛格吧？”她低喝，内心惊恐不已。

魅姬只有始神境界修为，正是最适合辛格夺舍的对象，数万凶魂齐聚一身，分明就是辛格将奥黛丽魂魄夺取了！

“我不是他。”奥黛丽先是讶然，很快就反应过来，她别头看了一眼冥鸿，暗暗庆幸。

如果没有冥鸿这个族内前辈的配合，她区区始神境界，就算是将所有力量爆发出来，也很难融合那辛格数千年凝炼的数万凶魂，不可能有绝世的机遇。

“你怎么证明？”魅姬谨慎道。

“她不用证明。”冥鸿冷哼一声，缩小的身子像气球被吹气般突然胀大开来，很快就变成身高百米的狰狞形态，在奥黛丽头顶魔神般浮动着，“这女人受过重伤，现在还没有恢复过来，我和六大凶魂联手，足以抗衡她，甚至有机会击杀她！”

冥鸿的声音，在奥黛丽脑海传来，表明他的力量。

当然，这番话魅姬不能听见，她通过冥鸿的突然化形，也能看出冥鸿不怀好意，心神一动，她马上反应过来，“你是以为我将石岩击杀，将石岩那太初生灵的分魂炼化了吧？”

“我没这么想。”奥黛丽摇头，“你很强，可石岩也不是那么容易对付，最主要的是在你的身上，我没感觉到他的气息，所以他肯定活的好好的。”

“你竟然真不是辛格。”魅姬一脸讶然，通过奥黛丽的谈话语气，判断出她的真正身份，想了想，她轻叹道：“你说的没错，我没有能够将那混蛋炼化，他就在底下，他也嘱托我寻找你……”

“就在底下？”

“嗯，就在那光幕下面的太初遗迹废墟。只有他闯进去了，我们都被拦阻在外面，那一圈圈的波纹，太要命了，我们暂时没有想到破解的方法。”

这边讲话的时候，绫玫、法洛妮、耶伯勒都在施展奥义，催动秘法神兵，道道冰蓝色光束刺在光幕上，数百个小盒子海中游鱼般活动着，隐隐组成奇异阵形，然后盒子掀开，瞬间爆出雷轰声。

“轰轰轰！”

数百炸雷齐鸣，雷声如巨锤轰在光幕上，那些波纹被炸的分裂开来。

一道口子，也在此刻倏然闪现出来。

特勒迦肉痛的点了点额头，一点雷光闪烁，旋即便将一个个电球从他头顶始界内浮现，将那些放出来的盛放天雷的盒子收起。

这件秘宝是他域祖级别长辈，在他突破不朽境界的时候赏赐下来的，威力无穷，可是却不能无限次使用，是给他保命用的。

在那绿色水泡中央，他就是借助于这秘宝逃出生天，已经用过了一次，如今为了破除光幕上的波纹阻碍，他又使用了一次，终于炸开一道裂口。

裂口一出，他还没来得及反应，耶伯勒咧嘴一笑，竟趁机先行冲去。

绫玫身后，那些玄天族的黑甲男子，作势欲冲向底下废墟。

绫玫抬手制止，肃然道：“莫急，让他先过去看看。”

那些人立即停下，暗赞大人果然谨慎，也知道此地的诡异玄妙让大人很是小心，所以都看着耶伯勒。

耶伯勒很顺利越过那道裂口，途中没有发生意外，没有更多凶险出现。

“立即过去！”绫玫眼睛一亮，火辣的身姿如一团火焰，以比法洛妮还快的速度，先一步冲向海底。

法洛妮和那些玄天族的族人，紧随其后，趁着裂口还在鱼贯而入。

“先进去！其余事情到了下面再说！”魅姬讲话的时候，分出心思留意那边，见到耶伯勒冲入海底，就知道那边有了进展，她急匆匆知会奥黛丽一句，身化一道冰光，也往那裂口而去。

奥黛丽不及多想，也赶紧跟了过来。

一道道身影，如一支支箭矢，顺着一条裂口进入光幕内的天地。

待到奥黛丽身影消失，数秒后，那裂口重新愈合，层层被炸的散溢开来的波纹，又重新涌入过来，将缺口给修复了。

光幕再次封闭。

……

依循着灵魂的呼唤，石岩穿梭在广阔无垠的海底废墟，一座座雄阔高大的古建筑在他身下掠过，变成一个个小小的石头点。

光幕内的天地，竟比一个生命之星都要无垠，他神识释放出来，居然有种无穷尽的错觉。

那灵魂的呼唤，明明离的极近，然后追寻起来却发现距离很是遥远。

一缕神识没入天幻星罗盘，在时间刻度处扫了一眼，他眼中闪过一抹惊奇。

进入光幕后，他一刻不停的飞掠，以他空间奥义者的速度，如今也过了半月时间。

半个月不消停的狂驰，他能横跨小半个玛琊星域，居然尚且没有来到像是近在咫尺的呼唤之地，不得不说光幕内的世界太大了。

半月时间，他将精力都用在赶路上，倒是没有余暇打量身下壮观的古建筑群。

也没有留意那些变成废墟的古建筑，那诸多稀奇古怪的造型，椭圆形、尖锥形、塔型等等奇特的建筑，和他记忆内的形态迥然不同，有时候在那些废墟深处，还隐隐能瞧见一抹光亮。

仿佛有某种冰冷的金属碎片，在他掠过的时候惊鸿一现，展现霎那光亮。

他并没有留心。

时间如梭，一晃间，又是五天划过。

石岩霍然停了下来，茫然看着前方，脸上难掩惊异。

一座如灵魂祭台般的巨型古建筑，有数百层，一层层堆砌起来，如万米高的巨山坐落着，那古建筑上有着无数窗口，每一个窗口都很大，这古建筑竟然保存完整，没有任何损坏的痕迹。

祭台般的古建筑，层层拔高，浑然一体，闪烁着冰冷的金属光泽。

无数玄妙神奇的蝌蚪符文，像是亿万发光的鱼儿，在那古建筑墙壁上游动着，亘古不息。

可用心去看，会发现那亿万符文，都只是一个字，一个不明深意的太初文字。

亿万个一模一样的符文，鱼儿般游弋在雄阔如山的巨型古建筑墙面，那古建筑如一座城池，高耸入天幕顶端，整个古建筑闪耀在那些符文游动时，闪烁着冰冷的光泽，让人望而生畏。

石岩远远看着那古建筑，眼神异样，脸皮子抖了抖。

那对他传来呼唤的波动，竟然来自于那亿万符文！那些符文游动时，那声声呼唤直达他心灵识海，一个古老的声音千万遍的重复着，在他天火层上的副魂中，一次次的震动，震的他簇簇天火熊熊焚烧。

“哗啦！”

古建筑最下方，乱石堆砌的废墟堆，传来两声石头被掀开的声响，声音极为低微。

石岩敏锐发现，脸色一变，凝神看向那两处相近的区域。

绝对不该出现此地的两个人，从那石头堆内显现出来，两人同时抬头，同时色变，同时惊叫：“石岩！”

“神主布莱恩！冥晧！”石岩被惊的心脏都差点跳出来。

被太初生灵虺大神通给挪移，不知道扔向何处的神族族长布莱恩，和嗜血一脉御魂魁首冥晧，竟然在这个时候冒出头来，就坐在那古建筑底下一片碎石中。

匪夷所思。

“你怎会在这里？”

“你们怎会在这里？”

石岩和神主、冥晧几乎同时尖叫起来，三人脸上都写满了不可思议，都是眼神错愕，有种诡异感。

“我们一直被困在这里。”冥晧沉吟数秒，从那碎石堆中站出来，依然是一道幽魂形态，他讲话的时候，抬头看向那座巨型的古建筑，看着那无数浮动着的太初符文，敬畏道：“最初我们不在此地，布莱恩感知到这里的灵魂呼唤，一路寻觅到这里，我们想解开此地之谜，耗费数十年时间，依然无法得知玄妙。”

“你也感受到了灵魂召唤？”石岩讶然。

神主布莱恩端坐不动，斜了他一眼，眸中浮现一丝怪异，“原来你也是因为灵魂呼唤而来，我一直勒不破玄妙，可能属于我的那一份荒的记忆还不够，或许，将你击杀融合了，就能走入那古建筑内部。”

他忽然站了起来。

“冥晧，你是想永远被困此地，还是想出去？如果你也想出去，就别阻止我，就让我杀了这小子，我要他的副魂，他主魂则给你，你拿吞噬奥义，如何？”

第一千四百一十四章 不敢迈出那一步……

神主布莱恩站起，双眸中如流转着日月星辉，神体内也洒出璀璨光明。

如光明天神降临。

他看向身旁冥晧，脸色淡漠，“你我被困多年，我们的域界处在最艰难时刻，虺可能已经在逐步蚕食域界，你要是不想我们在将来返回的时候，看到无尽的虚无，看到所以种族的覆灭，你应该知道如何选择。”

顿了一下，布莱恩深吸一口气，又道：“有件事向来你也清楚，如果我们的域界毁灭破碎，如果荒被虺蚕食灭杀，所有一切由荒创造出来的生灵，所有在荒域诞生的灵魂，都可能瞬间魂飞魄散。”

“就算是你我，甚至都无法摆脱命运的束缚，除非我们能短时间突破域祖，或许才能有一线生机！”

散发着冰冷光泽的古建筑，如山壮阔，建筑角落的石堆处，冥晧渺小如蝼蚁，他深深皱着眉头，沉默不言。

石岩看的出来，冥晧在犹豫，犹豫着要不要采取神主的建议。

被困数十年，冥晧渐渐明白这一座保存完整的古建筑，可能会是离开的关键，神主布莱恩融合古神大陆本源，融合荒的一份灵魂，能听到呼唤而来，可能的确是破解此地的关键。

神主的提议也很动人，他要石岩副魂，将蕴含吞噬奥义真妙的主魂放手，令他能真正的将嗜血的传承吸纳。

要说不动心，那是骗人的，但冥晧还在犹豫。

石岩为嗜血选定的传承者，如今这一代的新尊主，同样融入古大陆分魂，他，也有资格能解开古建筑玄妙。

和石岩联手击杀神主，由石岩来破解古建筑，也是一个选择。

只是这条路很艰难，他深知神主的可怕，在这里他和神主交战多年，已经知道神主的可怕程度，加上一个石岩，他认为依旧没有丝毫成功可能。

他犹豫着，看看冥晧，又望向石岩。

突地，他神情一滞，不确定地问道：“不朽了？”

从被虺甩开，至今过去数十年时间，不足百年，这么短的时间，石岩更进一步，迈入不朽境界，令冥晧很是愕然。

神主也发现了这一点，脸色微变，“你竟能这么短突破不朽，看来这次不杀你，以后将再没有机会。”

他又看向冥晧，“这是我的机会，也是你的机会，错过这一次，你可能真的要终生在他手中服役，真的要如万年前一样，侍奉嗜血一般侍奉他，冥晧，我很了解你，我知道你是怎样的人，你还在犹豫什么？”

“冥晧，我见过冥鸿，他还活着，活在虚无域海，如今和奥黛丽融合为一了。”石岩忽然道。

冥晧心神一颤，“他老人家还在？”

“冥晧，击杀了他，得了他的主魂，这些记忆你可以慢慢的搜查！”神主冷漠道。

“离开这里很难吗？如果那么艰难，我怎么能轻易进来？”石岩突然道。

冥晧仰头，深深看向他，“你如何进来的？”

“你不是虺送来的？”这次神主也惊讶起来。

“我从破灭海进来，从外面光幕下来，在我们上方为破灭海，是虚无域海一处最繁华热闹之地，百族林立。”石岩从容道。

冥晧、神主全部眼睛一亮。

“你们知道进入我们域界的域门位置吧？”石岩心中一动。

“自然知道。”冥晧看着身后那巨型古建筑，又望了望头顶光幕，“如果能离开此地，我能寻到域门返回，你能进来，应该也能离开。可我们俩尝试过，无论如何也无法破开头顶光幕，那光幕的枢纽，可能就在那里面。”

他指向身前古建筑。

“那上面写着什么？只是一个太初古文，代表着什么意思？”石岩忽然问。

“你问他。”冥晧皱眉。

石岩看向神主，“在我们当中，你天火融合的最多，我在虚无域海走动过，知道了一件事情。如果能全部融合天火，就能将太初生灵的分魂真正解开，知道久远的秘辛，也能看明白太初文字，并且，还能洞彻暗能真谛……”

“天火全部融合，真就能领悟暗能？”不等他一番话讲完，布莱恩首次激动起来，将他的话截断，暴喝道：“你听谁说的？”

“虚无域海的七大种族强者，都一致公认的，有人知道我融合太初生灵分魂，对我死缠着不放，想要炼化我的灵魂，来突破域祖境界。”石岩解释。

“域祖境界？”冥晧、神主面面相觑。

“不朽之后，便是域祖境界，嗜血……肯定就是域祖，暗能为突破的关键。”

石岩讶然，这两个在荒域卓绝之辈，最巅峰的存在，竟然也困惑着境界，可见荒域有多么脱离虚无域海，有多么的封闭。

“这万年来，我将主要精力放在嗜血遗骨的深研上，就没有想过全力融合天火，看来一开始就走上了歧途。原来，坦坦大道就在我身上，真是可笑。”布莱恩啼笑皆非，表情变得极其古怪。

“我来虚无域海多年，从未碰见生灵，以为虚无域海真正是虚无，为什么你一过来，能见着那么多生灵？”冥晧困惑道。

这一点石岩同样不解，他并不知道冥鸿有着答案，不知道那些先辈所走的道路全部错误，都偏离了虚无域海的中心，不知道远离到何处偏僻旮旯地，自然无法见到那些游离在星海间的高等生灵。

“我不知道，等你们见着了冥鸿，或许能问问他。”石岩摇头。

“离天火完全融合，我还差一线，这些年来我始终克制着，不敢迈出那一步。”神主看着眼前的古建筑，看着那些不明的符文，脸色犹豫。

“你害怕什么？”石岩道。

“如果按照你所言，完全融合天火后，我能激活分魂记忆，能洞察暗能，以我的境界程度自然也能突破顺利域祖，能明白太初符文玄妙。只是，我不敢肯定，那时候的我，还会不会是我……”

“你是说？”冥晧神情微变。

“和它分魂彻底融合，会不会正是它一直期盼的，会不会变成它的一部分，而失去自我？那时候的我，或许只是它分魂的一部分，它分魂才是主导，谁能知道？这些年，我不敢迈出那一步，就是基于这个考虑，迟迟不敢动。”神主低声喃喃。

冥晧锁着眉头。

石岩也沉默起来。

他能理解神主的担忧。

事实上，神主的困惑也同样令他迷茫，他也一直担心，担心某一天副魂天火彻底融合，他会在瞬间失去自我，被神恩大陆本源取代，只是他没有神主想的那么远，想的那么深刻。

“我想问一下，你有几个灵魂？”石岩道。

“自然只有一个。”神主随口答了一句，然后说道：“我知道你有双魂，你和我们不同，你修炼的吞噬奥义太邪恶可怕，和荒恰是死敌，你如果不独立形成副魂，它的分魂，神恩大陆的本源可能直接被吞没。”

神主眼睛忽然一亮，想到了某事，怦然心动起来。

他马上知道石岩会说什么。

果然。

石岩潇洒笑了起来，“那你怎么杀我？杀了我，便是融合我的分魂，你也还是一个灵魂，你一样害怕，你还是不知道激活分魂本源后，会发生什么事情？不知道自己会不会被取代？你怕，我却不怕，因为我有双魂，我比你多个选择！就算是真如你所言，我顶多失去副魂，我不会就此死去。”

冥晧也明白过来，看向神主，他说道：“你既然害怕，还真需要他来先一步尝试，让他先和本源真正融合，来看看会发生什么。”

“等他融合全部天火本源，不知道等多少年，我已经等了一万年了！”神主冷哼。

“我现在天火只剩最后两股没有融合，我想，不需要等亿万年那么久。”石岩咧嘴笑道。

神主沉默，许久过后，他重新在石头堆坐下，“或许我还真应该再等等。”

他依然怕，怕天火全部融合后，会被古神大陆本源取代。

及早之前，嗜血陨灭时留下的那番话，已经让他知道他只是荒的一枚棋子，是击杀嗜血的一种手段，我无时无刻都能感受荒在暗中影响着他所在的域界。

因为清醒的知道荒的存在，知道荒的可怕，所以他怕。

所以他宁愿将万年时间，来耗费在深研嗜血的遗骨上，通过这方法来尝试体悟暗能，也不敢真正迈出最后一步。

从某种方面来讲，他认为嗜血的路是对的，嗜血陨灭前的那番话，影响了他万年。

当然，如果他将天火最后全部融合，顺利洞察暗能，从而突破到域祖境界，而事后他还是他，没有变成古神大陆本源，成为荒的一部分，那么另当别论。

真要那样，嗜血最后一句话就是害他，故意误导他，给他设了一个局，阻挡他了万年时间，将他硬生生卡在不朽巅峰，不让他突破域祖。

神主自己也无法判断到底是哪一种情况，只有等石岩融合分魂后，他或许才能真正看明白，知道嗜血当年真正的意图。

第一千四百一十五章 那是……生命！

“你去上面看看，看能否破开光幕离开。”

在神主布莱恩陷入沉思的时候，冥晧示意了一下，让石岩掠上高空。

石岩点了点头，也没有多想，以此地为中心，直朝着苍穹般的光幕顶端而去。

许久后，他来到光幕下面，俯瞰地底，一眼望去全是残破的废墟，倒塌的古殿，还真是只有身下冥晧、神主那古建筑依然保持完整。

化为一道星光，他试着穿透那光幕。

“嘭！”

如撞击在无形的皮球上，他神体被硬生生弹了回来，讶然下，他运转暗能量，神体隐匿起来，又一次冲了上去。

“嘭！”

他再次被弹射回来，浑身酸痛，连骨骼都要碎裂。

脸色难看起来，他深深皱着眉头，打量着那光幕，发现光幕上荡漾的波纹，只对外，并不对内，那些波纹他能看见，却被光幕挡着，光幕上方的海水，奇异的涌动着，似乎因他撞击导致。

一道星光变成的手刃，朝着光幕刺去，“喀！”

手刃炸裂，变成溅射的星辰雨点洒落，光幕依然不破。

他皱了皱眉头，又尝试凝结空间之力，试着以空间利刃粉碎头顶，然而，不知道为何，一旦他空间利刃即将成形，都会被一股不明力量影响，忽然间就炸裂看来，始终不能将利刃形成。

反复尝试多次，他渐渐死心，脸色变的极其沉重。

“很古怪，只能进不能出，我试着用了所有手段，无法冲出光幕。”他重新在冥晧、布莱恩身旁站定，脸色奇差，“估计你们被困数十年，也用了所有手段了吧？”

冥晧、布莱恩听他这么一说，表情都沉重起来，看着那布满太初符文的古建筑不言。

许久后，布莱恩淡然道：“看来关键还是在这里，我们的方向没有错，只有勒破这古建筑的玄妙，才可以真正找到离开的方法。”

冥晧点头表示同意。

……

光幕底下的废墟。

奥黛丽一落下来，二话不说就朝着灵魂传来呼应的方向飞来，那方向，就是石岩的准确位置。

魅姬始终留心着她，见她像是有着目标，暗暗有了想法，也悄悄跟了过去。

绫玫、法洛妮、耶伯勒等人，落到这废墟内，一时间六神无主，都在四处游荡着，为这太初遗迹的壮阔赞叹不已。

“这里以前像是古城池，不知道经历了什么，竟然成了废墟。”耶伯勒转了一圈，没有发现有价值的东西，说道：“很辽阔，或许我们分开行动，大家能够有点收获也说不定，你们认为呢？”

法洛妮、绫玫都是表情冷漠，在没有发现前，众人都不想轻易开启战端。

大家相继分散开来，在这废墟内走动着，晃悠着，希望有所发现。

不知道过了多久，一道灰色身影从天而降，恰恰落在法洛妮、特勒迦的身旁，这是一个极丑的老者，身材臃肿，如一个圆球，脸上有着许多疙瘩，如癞蛤蟆皮，看着就让人恶心。

他眼睛极小，闪烁着阴毒残忍光泽，手中捏着一根镶满宝石的菱形手杖。

他降落下来，抬头看了看头顶，阴沉说道：“可以下来了，不会再有麻烦，记得答应我的事情。”

话语一落，魂族的塔特哈哈大笑，从上方缓缓降落，数名魂族族人也一并而来。

一名噬族老妪，浑身浓烈腐蚀气味，绿幽幽的眼珠子转着诡异光泽，毒蛇一般环顾四周，在塔特之后下来。

“咦！”

法洛妮、特勒迦都是脸色一变，同时惊叫起来，看着忽然到来的人表情震惊。

他们进入这遗迹有了几天时间了，他们转悠许久，并没有什么发现，如今又见熟人下来，心底暗惊。

“见过巴图姆前辈！”特勒迦一愣后，忽然笑了起来，冲那身材臃肿的极丑老者问好。

圆球般的巴图姆，如癞蛤蟆般丑陋，翻着白眼瞥了下特勒迦，阴森森的怪笑道：“黑魔族的家伙，你们来的倒是快，怎么样，有什么发现没有？”

讲话的时候，他眼睛在特勒迦、法洛妮身上缭绕着，似乎一发现异常，就会毫不犹豫出手抢夺。

特勒迦、法洛妮暗暗心寒，下意识的后撤一截，由特勒迦说道：“什么都没有发现，只有倒塌的宫殿废墟，一点有价值的东西都没有。”

他举着手，连声道：“我们过来的时候，请示过上面，老头子知道我们的行踪，前辈可别想对我们不利？”

“你怎么知道我会对你们不利？”巴图姆咧着嘴，表情狰狞阴森。

“魅姬也在。”法洛妮忽然道。

巴图姆被成功转移了注意力，小眼睛猛然一亮，嘿嘿笑了起来，“我的女人在里面，很好很好，我去找了她几次，她一直不在，原来返回破灭海后，直接来到这里了，她可真够积极的，消息也果然灵通。”

“别浪费大家的时间！”那名噬族的老妪，忽然冷哼一声，不耐的瞪着巴图姆。

巴图姆神情一冷，“我是受塔特邀请而来，并不受你约束，你少对我指手画脚！”

“两位前辈息怒。”塔特连忙打圆场，“大家的目标一致，而且我有更准确的消息，不要这时候动怒，为了搜寻此地我魂族暗中筹谋多年来，前后死了数百人，如今终于到了这里，别还没见着东西就自乱起来。”

巴图姆和那噬族的老妪，听塔特这么一说，哼了一声都不再多言。

法洛妮、特勒迦忽视一眼，都从对方眼中瞧出了惊骇，终于知道他们获得的消息可能极为粗浅，魂族为这遗迹牺牲了数百人，暗中不知道打了多少年主意，这趟塔特师傅亲临破灭海，他们先前不明深意，现在终于猜了出来。

他们意识到，塔特的师傅，可能也是因为此事而来。

这么想着，他们下意识的看向周边，想要将那老怪搜寻出来。

可惜什么都没有瞧见。

“我女人在何处？”巴图姆瞪向特勒迦。

特勒迦苦笑，摇头道：“她一下来就离开了，这里那么大，谁知道她人在何处？”

你的女人？

在心底，特勒迦暗暗腹诽，想起先前石岩和魅姬的那番表态，他便暗暗期待，不知道让巴图姆知道那件事后，会发多大的疯。

他不敢揭开那件事，怕巴图姆发疯之下，不顾他们黑魔族的力量，直接将他和法洛妮绞杀了。

“正事要紧。”塔特看向远方，“我们先去目的地。”

巴图姆、和那噬族的老妪，闻言都点了点头，在塔特的带领下，一行人朝着奥黛丽、魅姬消失的方向飞去。

看着他们匆匆离开，法洛妮沉默许久，道：“看样子知道的东西，只是极为粗浅的一部分，那魅姬一下来就冲向那边，如今他们也是那个方向，这说明那边应该有重要的东西，我们还需要浪费时间吗？”

“走吧，我们跟过去看看，至少要知道会发生什么，也好回去以后有个交代。”特勒迦无奈道。

……

光幕内的废墟深处。

绫玫和玄天族的族人，正四处搜寻，然后忽然抬头看向头顶。

巴图姆、塔特一行人，在他们头顶掠过，那巴图姆垂头看了她一眼，露出一丝讶然，然后并没有逗留一刻。

绫玫轻咳一声，将族人聚拢起来，说道：“巴图姆和塔特也到了，他们的方向和魅姬先前离开的方向一致，而且中途毫不停留，看样子那些人都知道一点什么，反而是我们，不能这般没有目的的转悠了。”

“请大人定策！”那些人喝道。

“我们也过去！”绫玫决定一下，就带着族人冲上天际，然后很快发现特勒迦、法洛妮也暗暗跟了过来，心中越发肯定这才是正确的方向。

……

“不破解这古建筑，我们估计都冲不出去，这里是关键。”冥晧垂着头，如老僧入定一般，“我无法感知到此地的呼唤，破解的关键在你们俩身上，你们想办法吧。”

“我有什么办法？”神主语气生硬，“有办法我早该出去了！”

“你们进不去？”石岩讶然。

“你倒是可以试试。”神主一脸嘲讽。

“我先想想。”石岩见神主都没有办法，连尝试都不主动尝试，在两人身旁不远处的乱石堆内，也寻了个位置坐下，仰头看着那太初符文蠕动的古建筑，皱眉苦思着。

他悄悄转动着灵魂祭台，运转着奥义层内的奥义，令其中奥义不断变幻。

星辰、吞噬、空间、死亡奥义一一流动，他身上气息也在极速改变着，一会儿浩淼无际，一会儿邪恶如无尽黑暗洞穴，一会儿如消失不见，一会儿死气沉沉，如水一般没有定性，发生着奇妙变化。

他运转到生命奥义……

忽地，一股强烈的悸动，从奥义层传了过来，生命奥义猛然变得澎湃起来，他脑海如成了生命海洋，蕴含着无限生机。

几乎同时，那古建筑上亿万太初符文，都忽然明亮如星！

布莱恩、冥晧都是骇然失色，仰头看着璀璨的古建筑，一时间呆了。

也在此刻，石岩忽然明白了那些同一个字的太初符文的含义，那一个个同样的符文，代表着一个含义——生命！

第一千四百一十六章 太初源符！

如山壮阔宏伟的古建筑，呈塔型，有数百层高，有千万窗口，塔型古建筑的石壁上，有无数太初符文活动着。

那些太初符文都代表着生命！

石岩凝神看着前方，转动着灵魂祭台，运转生命奥义。

“呼！”

他灵魂祭台倏然从头顶飘逸出来，如一朵巨型云团，往那塔型古建筑顶端浮去。

石岩本体依然端坐不动，熠熠生辉的眼眸，忽然失去了神光，变得木然呆滞。

神主布莱恩、冥晧蓦然一动，也纷纷从乱石堆中冒出来，心神一动间，都随着石岩的灵魂祭台升空，留意着任何细微的异常。

此刻，石岩本体没了祭台的坐镇，变成一具石像般，要是布莱恩心怀异心，可以随手斩杀。

冥晧暗暗防着布莱恩。

“别疑神疑鬼的，他对我还有价值，我不会杀他。”布莱恩漠然冷笑，“我还指望他率先融合天火，看看究竟会发生什么，更何况，他明显激发了此地异常，我们都要指望他带我们突破此处。”

冥晧深深看着他，数秒后，忽然放松下来。

他们的注意力再次凝聚在石岩灵魂祭台上。

那灵魂祭台如多层的巨大云朵，最底下为神识海洋，为无垠如雾般的阔海，神识海洋上方，为奥义层，在奥义层上有几处奇物。

有一个漆黑洞穴，那洞穴蠕动着，如一张能吞没一切的巨口，那是吞噬奥义。

有一片星河，其中繁星点点闪烁，那是星辰奥义。

有一个透明圆球，内部生命波动动荡不休，自然便是生命奥义。

有一面奇异的镜子，镜子内折射诸多不同空间，那是空间奥义。

有一抹死寂荒冷的灰色区，浓烈死亡气息聚集着，为死亡奥义。

这些都是奥义层内的奇观，突破到不朽境界后，那些奥义不知不觉发生蜕变，变成犹如实质的奇异物质，全部在奥义层内存在。

一簇簇火焰星辰的火海，和奥义层泾渭分明，同处一层，如阴阳双鱼般奇妙。

奥义层、天火层上面，为一个微缩亿万倍的辽阔星域，有无垠空间，繁多星辰，星辰上有古木树荫，有山川河流，有无尽死亡，只是没有生灵诞生。

这是始界层，没有真的抖开前，略显模糊。

始界层再往上，便是主魂、副魂盘踞之地，如两尊神明悬浮着，垂首俯瞰下面无垠始界，看着始界内的奥义层和更下的神识海洋。

两尊神明般的灵魂，位置也有讲究，主魂显然站的更高一点，那副魂，稍稍往下，和始界层接壤，如融在一块儿，下面就是天火层。

猛然看来，那副魂，仿佛就在天火层上面悬浮着，和始界交融在一块儿。

这是石岩灵魂祭台的全部。

如今，那灵魂祭台如层层云团，慢慢浮升起来，最终坐落在巨型古塔最顶端。

那灵魂祭台的最底下神识海洋层面，荡漾起惊人波动，奥义层上代表着生命奥义的透明圆球，闪烁着奇异光泽，透出勃勃生机，令神识海洋如形成一幕幕光晕，往下面巨塔的塔尖罩来。

神奇莫测的，那巨塔上一个个太初符文蠕动着，由巨塔最底下开始，慢慢融合。

百层巨塔，最下方的太初符文，正往上一层的太初符文融合，像是蚯蚓蠕动着，涌入一条小蛇的神体内，说不出的诡异神奇。

布莱恩、冥晧面面相觑，以他们的见识和眼界，都不知道如今在发生着什么。

他们能够做的就是等，等事情结束，等一个结果，期间，他们还需要尽力保住石岩，让石岩身躯和祭台都能完成这次奇诡的变化。

“真羡慕这小子，看来他又有了鸿运，上次的时候，他还不过始神境界，数十年后再见，已经突破到不朽了，离我们也越来越近。”冥晧不由感叹。

布莱恩冷哼一声，“一切都因吞噬奥义的自我霸道，这种无视力量积累的邪术，赋予了他无限的可能性。”

“拥有吞噬奥义，不用担心神力不够凝结，可也是需要对境界的领悟和深研探索，你我都清楚，有时候境界的领悟，比力量的积累更加艰难。他能达到今天这一步，足以证明一点——他天赋同样无以伦比。”冥晧淡然道。

布莱恩沉默。

事实摆在眼前，他不得不承认冥晧所言不虚，能在这么短时间突破到如此境界，固然是因为吞噬奥义的神妙霸道，可也不能否认石岩的境界领悟力，以他的自傲和身份，也要承认在这方面石岩不逊色任何人。

两人没有继续多言，都只是盯着石岩，等候着事态进一步的发展。

十天匆匆而过。

那巨型古塔上面的太初符文，最下面数十层已经没了，底下的太初符文，逐层往更上层融合，被融合后的太初符文，变得愈发闪亮，变得愈发生动，传来令人惊异的生命波动。

“究竟会发生什么？”冥晧喃喃低语。

神主也暗暗期待，期待着解开古建筑之谜，期待着冲破此地，重返荒域。

他是荒域神族的老族长，他深知如今的荒域因为虺的苏醒，必然极其的艰难，他为族人担忧，为荒域担忧，他急着离开。

忽地，他皱眉看向远方，“有人过来了。”

冥晧神情一动，旋即眼睛一亮，微微笑了起来。

三个时辰后。

一道清冷霜白身影，陡然间显现出来，她倏一出现，俏脸变得极其精彩，禁不住叫道：“舅舅！”她看向冥晧，又惊又喜。

冥晧首次展露笑容，“很好，你也找过来了，听说你还有所……”

他微笑着，眼睛瞄来瞄去，在搜寻着什么，他忽然看向奥黛丽肩膀上趴伏着的幽影，神情陡然一震，激动的身子摇曳轻颤，深深一礼，“您老人家竟然真的还活着。”

冥鸿咧嘴怪笑，“时隔万年，你小子竟然达到如此境界，不枉费我当年的看重！”

严格算起来，冥鸿是冥晧的第一任老师，也是冥晧的族内长辈，自然有资格摆出老资格的架子。

冥晧恭敬的弯着腰，“您放心，我一定让你脱离凶魂的困扰，给你寻觅一具极佳的冥皇族族人躯体，让你能继续重修。”

“这些以后再谈。”冥鸿摆摆手，大马金刀的端坐起来，如一个缩小十倍的小人在奥黛丽肩膀上，“你们在这里干什么？”

“咻！”

又是一道身影闪过，魅姬那张颠倒众生的容颜，也浮现出来。

就连冥晧和神主布莱恩，猛然间都目眩神迷，脸上浮现短暂的沉迷失态，不过只是数秒，两人立即恢复正常，将神志间的迷茫硬生生斩断。

魅姬看了看两人，也不知道怎么一回事，可冥晧和神主完全不受她媚术影响的表现，却着实吓了她一跳，让她暗暗心惊。

她刚刚，刻意施展了媚术，以她魅影族的天赋，以她的境界修为，这媚术全力施展出来，连洞察暗能量的巴图姆都要瞬间中招，绝不可能那么快恢复如初，可布莱恩、冥晧只是一霎竟然就恢复正常。

据她所知，就连一般突破域祖的家伙，也不见得有此坚韧的心性和意志。

魅姬暗暗心惊。

“此地绝不容许被打搅，任何我们不熟悉者，都应该立即击杀。”布莱恩语气漠然，冷酷道：“是你出手，还是我出手？”他问冥晧。

此言一出，魅姬心中一寒，布莱恩那种灭绝人性的冷酷，令她脸色巨变，她立即意识到这陌生人肯定造下过滔天杀孽，根本就没有任何怜香惜玉的想法，连她动用媚术后，都喊着要击杀她，可见此人多冷血了。

冥晧没理睬他，疑惑看向奥黛丽，“这美艳女人是谁？如果不熟悉，我们就杀了，免得碍事。”

冥晧身为嗜血御魂魁首，一样两手沾满血腥，杀人对他来说不但没有心里负担，还有着某种难言的快感。

“我……我是来找石岩的。”

魅姬的境界修为，本不比冥晧、布莱恩逊色，可惜她先前受了重创，暂时没有恢复过来，加上不如布莱恩、冥晧历经万年血腥，手上沾满亿万生灵脓血，所以气势上逊色不少，让她有种本能的惊惧不安。

“找石岩的？”冥晧表情古怪，扭头看向巨塔上的灵魂祭台，揶揄道：“狗改不了吃屎，这混小子不论人在何处，总能招惹到漂亮女人，来到这里以后，果然还是那德行。”

这话本是讥讽石岩，连带着将魅姬牵连，然而，他这番话讲完后，看到他侄女也是脸色通红，当即讶然了，“你，你也和他？”冥晧看着奥黛丽苦笑起来。

奥黛丽简直无地自容。

“奥义符塔！太初源符！”就在此时，蹲在奥黛丽肩膀上的冥鸿，忽然怪叫起来，他猛然飞旋出来，如一只丑陋的蝙蝠，“我想起来！我想起来了！辛格曾经和塔特约定过，说以后会来海底找寻，竟然是真的！”

他看着那巨型古塔，看着那太初符文，激动兴奋莫名。

第一千四百一十七章 终极奥义！

冥鸿如一只小蝙蝠，围绕着那巨型古塔转悠着，他很小心翼翼，没有敢碰触古塔，显然知道厉害。

布莱恩、冥晧见他突显异常，也都没有继续去管奥黛丽、魅姬，奥黛丽脸上的红晕也暗暗消褪，暗骂她舅舅也是狗嘴吐不出象牙，没一句好听的话。

冥鸿绕着那古塔转悠了一会儿，似乎确定了什么，然后重新飞回奥黛丽肩膀，叹道：“塔特竟然说的是真的。”

布莱恩、冥晧、奥黛丽、魅姬四人都看向他，等候他的解释，冥鸿也没有绕圈子。

“很早之前，魂族就发现破灭海的海底有太初遗迹，他们前前后后派遣武者探索了许多次，最近一次，有人发现了奥义符塔，说还看到太初源符，塔特联系了辛格，邀请辛格一起探寻，辛格也答应了，他本来准备等将龙蜥星事情搞定，就来破灭海探寻奥义符塔的。”

“奥义符塔是什么？”冥晧皱眉。

“你应该知道吧？”冥鸿嘿嘿一笑，远远看向魅姬。

魅姬果然点了点头，“我知道奥义符塔，奥义符塔有两个用途，它能盛放太初源符，也能孕育太初源符。奥义符塔为太初生灵炼化之物，可以当成一种器皿看待，和白骨族的骨池有点相似，可要神秘玄奥了不知多少倍。我听族内前辈说过，一座奥义符塔由数百层形成，如果要炼制一个太初源符，需要准备的东西极多……”

“譬如呢？”布莱恩询问。

“譬如炼制一个冰奥义太初源符，需要修炼冰之力量奥义从最基层到最高层的成千上万武者为祭品。”伸出纤纤玉手，她指向那巨塔的无数窗口，点向最下层。

“那些窗口内，要锁着一个个修炼冰之力量奥义的武者，从最底层开始，后天、先天、人位、百劫、地位、涅槃、天位、通神、真神、神王、源神、虚神、始神、不朽甚至域祖境界者，都被锁在窗口，按照太初源符终极神通的不同，如何放置也有讲究，譬如最下面十层放置后天武者，也可以二十层都放置，当然，越往下肯定境界越低，为基础，往上逐渐增高。”

“你们留意一下，可以看出来那巨塔底下最宽阔，基础武者可以需要成千上万，因为那些武者很多。往上塔缩小，窗口也逐渐减小，说明高等级的武者境界越高越稀少，到始神境界窗口只有几十块，不朽境界只有十来个窗口，再往上为域祖境界的窗口，那是可以变幻的，如果要炼制的太初源符最高阶，有终极神通奥妙，至少需要一个域祖为祭品。”

“炼化的过程很简单，奥义符塔一旦开启，就会抽取那些窗口内修炼冰之奥义武者的奥义烙印。然后，然后那些生灵精气神和奥义融合，变成一个代表着冰之奥义的太初符文，符文形成后，会脱离窗口，在奥义符塔塔上终年不休的流动，一个个太初符文如果能最终融合，就成了一个太初源符，内部有一个奥义的神通。”

“按照你这么说，炼制一个太初源符，可能需要数万修炼同一种奥义者生灵为祭品。这些人中，还有始神、不朽，甚至有域祖？”神主都脸色难看起来。

“的确是这样。”魅姬也心底发寒，“要炼制的太初源符，拥有终极神通奥妙，必须有域祖为祭品才可能成功！”

“终极神通奥妙？”冥晧也暗暗心惊。

“太初时代的太初生灵，能凝结亿万生灵，在自己的域界内创造诸多生灵，那些生灵就可以成为他们炼制太初源符的祭品。这就好比我们圈养珍贵的妖兽灵物，栽培它们，增强它们，等它们到一定的强度或者年份了，或杀或摘，然后用来炼制神兵，或者炼丹。”魅姬解释。

布莱恩和冥晧忽视一眼，脸色变得愈发的古怪，暗暗叹息。

他们生活在荒域，荒为万物主宰，如果按照魅姬的说法，他们就是荒圈养的生灵，等强大到一定程度后，能用来炼药。

他们好比各种品质的药材，低品质的能在奥义符塔下面做基础，如他们这种层次者，可以在奥义符塔的顶端做祭品，虽然境界差距很大，但本质都是一样的。

——都是用来牺牲炼药的。

“我听长辈们说过，一个域界内数万年时间诞生的各种生灵，层层挑选后，从基础到始神、不朽，可能只够炼一个太初源符，如果有域祖级别存在，就能炼一个品质好一些的太初源符，太初源符，比那不朽丹不知道珍贵多少倍了，如果说里面蕴含了终极神通奥妙的太初源符，那简直……”

魅姬摇了摇头，眼中闪烁着动人心魄的奇光，看着浮动在奥义符塔上的石岩灵魂祭台，满脸艳羡。

“他这是？”布莱恩沉着脸询问。

“融合太初源符，他修炼的一种奥义，恰恰便适合那个太初源符。”魅姬轻叹。

“生命奥义！”冥晧神情一动，“那奥义符塔内炼出来的太初源符，为生命奥义，那些太初符文，都代表着生命！”

神主布莱恩也是怦然心动，可想了一下，就捂着胸口，郁闷的几欲吐血。

他和冥晧都不修炼生命奥义，就算这时候要抢夺，也无法得到那太初源符，而且他俩还需要靠那奥义符塔来离开此地，就算是郁闷至死，也只能干看着，看着石岩收取那太初源符，甚至在石岩遇到凶险以后，还必须要庇护他。

他们还都知道何为终极神通奥妙，石岩那血魂海、生死轮转桥都是神通，依循一种奥义天地至理，依照天地自然规律形成的秘技，一种天赐神通。

终极奥义神通，为一种奥义的本源，一种终极形态，是神通最精深玄妙的那种，甚至能代表规则本身！

终极奥义，为一种奥义的规则表现，具有无以伦比的玄妙，是域祖都不一定能领悟的天地规则至理！

看着至宝被别人吸收，不但不能抢夺，还需要小心保护着，还有比这更让痛苦的事情吗？

神主布莱恩和冥晧两人，如死了全家一般，脸色急剧扭曲着，那种压抑着火山不能爆发的感觉，让两人差点就受了内伤。

“奥义符塔！是奥义符塔！终于找到了！”就在此时，远处传来塔特的狂笑声，他叫嚷着，神态癫狂，“真的有奥义符塔，老天，还是保存完整的奥义符塔！”

巴图姆和那噬族的老妪，也是激动的浑身颤抖，远远看着那奥义符塔，如见着亿万金山至宝堆积在一块儿。

“有人在收取太初源符！”巴图姆那张脸，如怪蛇般蠕动着，显得极其丑陋可怖，他如被人刺破胸口般，禁不住厉叫一声，不顾一切的朝着那奥义符塔冲来，咆哮道：“不知死活的小辈，凭你也配沾染太初源符？你该死一万遍！”

“巴图姆！”魅姬妩媚的脸庞，浮现苍白色，声音凄厉。

巴图姆垂头，一眼看到魅姬，他愣了下，然后狂笑道：“等我杀了那小子，得了奥义符塔，然后再和你温存！”

“两位前辈，我们事先申明，太初源符你们俩可以收取，奥义符塔必须归我们魂族所有，此事我会立即禀报我师傅，他很快就会过来！”塔特高声喝道。

“塔特，你知道你做的最错的一件事是什么？”那名噬族的老妪，忽然诡异的笑了起来。

塔特一愣，茫然道：“什么？”

“这件事，你不该瞒着你师傅进行，不该太贪心，想偷偷自己分一杯羹，你最不该的，就是如今都没有禀报此事给你师傅！”

噬族那老妪，忽然狞笑起来，一点灵魂祭台，霍然就见一片奇臭的沼泽涌了过来，将塔特和那几名魂族的族人一起淹没，在数秒时间，塔特就被腐蚀的化为沼泽内的污水。

老妪将那腐蚀沼泽收回，看了一眼巴图姆，道：“奥义符塔要炼制太初源符，需要至少一个域界的生灵为代价，巴图姆，你孤身一人修炼，得到了奥义符塔也没有那么庞大的力量炼制太初源符，只有我们七大种族有这个能力。我们打个商量如何？”

就准备下杀手的巴图姆，看看那太初源符还没有一层层完全融合，暂停了一下，道：“什么商量？”

“这个不知名的太初源符归你，你可以向修炼这种奥义的域祖换取你想要的任何东西！奥义符塔归我们噬族，我可以立誓答应你，我们噬族会自己找寻祭品，先额外帮助你炼一个对应你奥义的太初源符！”那老妪轻喝道。

巴图姆有些犹豫。

就在此时，魅姬突然娇喝，“巴图姆，你如果帮我们魅影族拿了奥义符塔，我现在就答应你，心甘情愿嫁给你，全心全意侍奉你！我也可以答应你，就算是倾尽我们魅影族之力，也会先帮你炼一个太初源符出来！”

巴图姆愈发犹豫起来。

“巴图姆！区区一个女人，等你突破到域祖境界，有了太初源符什么得不到？”那噬族老妪冷然一笑，道：“就算是现在，我也可以擒了这女人，将她交给你任由玩弄！”

魅姬娇躯一颤。

第一千四百一十八章 异域扬威

魅姬知道那老妪的身份，也知道她的残毒阴狠，听到她这么说，魅姬暗暗心寒。

老妇名叫甘茯，在噬族内部都恶名远扬，苦修腐蚀奥义，时常以低等级生灵武者来修炼秘技，她将噬族麾下几个二流种族都得罪完了，害的那些二流种族纷纷叫嚣着要脱离噬族。

这甘茯听闻那些人讨伐她，一声不吭的，将那几个二流种族以腐蚀奥义灭族，将对方域界都给消融掉。

灭绝人性的手段，令甘茯在噬族内部也不得人心，若非她最近体悟到一丝暗能玄妙，有机会突破到域祖境界，恐怕噬族内的强者会禁锢她，不准她在外面招惹是非。

甘茯手段残忍，阴狠毒辣，杀人不眨眼，但她对噬族还是颇为忠诚。

为了奥义符塔，她也是煞费苦心，塔特因为私心，没有将事情最新进展通知他师傅，以为有他师傅的名号在，甘茯必然会乖乖就范。

结果塔特化成蓬蓬血水，被甘茯给腐蚀掉了，这老毒婆为了奥义符塔，连塔特师尊都不怕，自然更加不会将魅姬放在眼底。

如果魅姬处在巅峰状态，就算不是甘茯的对手，全身而退不会有问题。

但现在，她很难从容离开，甘茯敢灭杀塔特，不给魂族面子，自然也不怕将她禁锢，不怕得罪阴魅族，这一点让魅姬心神不安。

她下意识看向巴图姆。

巴图姆人在半空，脸色阴晴不定，在做着激烈的思想斗争。

巴图姆也是一方枭雄，他考量数十秒，咧嘴狞笑，点了点头，“老毒婆，你把魅姬给我擒住，我先收取太初源符，那奥义符塔……交给你也无妨，只要你答应事后先给我炼一枚适合我奥义的太初源符。”

“成交！”甘茯阴森厉鬼般怪笑，人在半空，伸手遥遥去抓魅姬。

数百条灰蒙蒙的蝰蛇，如蔓藤舞动着，吐出浊气，要将魅姬缠绕禁锢。

魅姬眼神冰冷，心神变动间，奥义运转。

“蓬！”

一根根晶莹冰棱，数十米长，陡然从魅姬曼妙酮体刺出来，冰棱彻骨森寒，冷冽如钢刀。

猛然一看，魅姬如一个巨大的刺猬，将浑身棱刺都给绽放出来。

“早猜出来你会如此应敌。”甘茯冷然不屑。

那灰蒙蒙的蝰蛇，灵动异常，发出刺耳的啸声，临近一根根晶莹冰棱的时候，忽然间放射出强烈的腐蚀气息，变成灰色的焰火，将魅姬身子给完全裹住，以腐蚀奥义来逐渐消融那些冰棱。

“魅姬逃不脱的。”甘茯抬头，自信满满看向巴图姆，催促道：“你快些下手。”

她警惕的目光看向冥晧、布莱恩两人，她尤其着重留心冥晧，不知道为何，倏一过来她便心生不安，从冥晧身上觉察到一股熟悉感，那感觉……如面对族内修炼御魂奥义的不世强者。

噬族的八大邪力，有许多奥义不是特别完善，很多奥义最精深的玄妙可能无法衍义出来。

然而，那冥晧给她的感觉，却极为的奇异，竟然让她生出一种面对御魂奥义大成者的荒唐感。

她一边对魅姬下手，一边还留心着冥晧，心中苦苦追寻着，想将那一缕迷惑解开。

同样的，冥晧也是心神巨震，冷冷看着甘茯，看着她施展腐蚀奥义，眸中流露出一抹极其怪异的色彩。

“在虚无域海内，有七大种族，分别为魂族、玄天族、黑魔族、古妖族、噬族、白骨族、魅影族，其中噬族为太初生灵噬的传承者，不传奥义为吞噬，可惜早早失传，他们如今主要修炼的为八大邪力，也因为时间的流逝，一些精妙遗失……”

奥黛丽清冷的声音恰到好处传来，娓娓道出冥晧、神主不知道的隐秘，点明噬族的来历。

冥晧、神主何等人物，瞬间就猜出了来龙去脉，两人对视一眼，都瞧出对方神情的惊讶。

“万年来，你对我们嗜血一脉紧盯不放，那修炼腐蚀奥义的毒婆，你来应付吧。”冥晧沉吟了一会儿，见甘茯和巴图姆达成了协议，见两人都出手了，他才不急不缓道：“那个什么巴图姆交给我，你我一人一个，趁早解决。”

这番话说的轻松，语气中的杀意却极为浓郁，让人不寒而栗。

魅姬恍然。

她看出冥晧、神主不同凡响，知道两人应该手段不凡，但他没有能从冥晧、神主身上感知到域祖强者独有的气息味道，不是域祖，冥晧、神主如何力抗巴图姆、甘茯。

巴图姆和甘茯，都是悟到了暗能，都是一只脚踏入域祖境界者。

狂妄自大！

魅姬暗暗冷笑。

然而，下一刻的场景，就让她心湖巨震，脑海掀起惊涛巨浪！

“昊天光明！随我涌动！”

神主两手合十，身后陡然绽放夺目光明，在璀璨光明中，闪现些金木水火土五行奥义精妙，五种奥义以光明串联，令此刻神主如天神降世，涌出无穷威压。

亿万光芒如飞梭，从神主身上射出，万丈光芒齐射，落向甘茯身上。

“嗤嗤嗤！”

甘茯的腐蚀奥义，如被太阳光芒焚烧太久，居然蒸发起来。

甘茯也被火灼伤，全身冒出淡淡烟雾，龇牙咧嘴的怪叫起来，无法将更多精力施加在魅姬身上。

魅姬立即轻松了数倍，那些涌向她的腐蚀之力，也都被甘茯收起，用来和神主抗衡。

“你是什么人？”甘茯脸色大变，“你连暗能都没有洞彻，竟然有如此实力，你还分明不是七大种族之人，你到底是谁？”

神主展现出来的力量手段，让甘茯都暗暗心惊，她无法想像一个这种等级的对手，竟然能让她产生畏惧感。

她下意识的看向巴图姆，想看看巴图姆的状况，只是看了一眼，甘茯就悚然巨变，失声尖叫，“御魂奥义！你又是何人？你怎么懂得御魂奥义？这是我噬族的奥义！”

冥晧化身亿万幽影，每一个幽影都是冥晧分身，无数分身涌现玄妙灵魂波动，如一条条灵魂锁链，去栓巴图姆的祭台。

一旦祭台被拴住，半只脚迈入域祖境界的巴图姆，会被冥晧强行霸占灵魂意识，成为冥晧的一缕分身。

这，就是御魂奥义可怕之处。

如今，冥晧展现出来的御魂奥义，将这奥义最可怕精妙处闪现出来，——连噬族那些修炼御魂奥义的高等级者，怕是都达不到那种奥义的精妙程度，此事在甘茯的眼中，极为的匪夷所思。

“布莱恩，有没有觉得虚无域海的家伙不过如此？或许你麾下的四大天王，都可以与此地不朽三重天者一战，真有些奇怪。”冥晧忽然道。

神主也有这种感觉。

按照道理而言，虚无域海作为宇宙中央，作为高等级生灵聚集之地，在奥义、力量、境界上应该处于领先，同等级武者交战，应该稳稳胜过荒域来人。

事实上并非如此。

甘茯修炼腐蚀奥义，境界在不朽三重天，比当年腐蚀魁首加多境界还要精湛，然而，真正动手，他才发现甘茯的实力和加多相差并不是很远，他相信如果加多处在不朽三重天，绝对远远超过甘茯。

“噬族是噬传承的奥义，那奥义……年代太过久远，等噬和荒交战的时候，噬对奥义的洞彻愈发精湛深刻，他重新传给嗜血的奥义，等阶更高，奥义更加玄妙。在漫长时间的飞逝中，嗜血以天纵之才苦修奥义，令那些奥义逐渐完善，焕发出全新的生机活力。而噬族，因为常年交战内战，许多奥义反而缺少了一些精妙，此消彼长下，他们根本不如你们。”

趴伏在奥黛丽肩膀上的冥鸿，在虚无域海存在万年，见识深刻，一针见血的道明关键。

“我们荒域由荒创造开辟，传言，在最久远的时代，荒就是最出类拔萃的巅峰存在，它还携有两样太初神器，一样能在创造生命上有奇效，一样能附有生命最玄妙奥义，因此，从我们荒域涌现的强者，在同等级境界下，根本不逊色任何域界的人，包括虚无域海！在某些方面能隐隐胜出，也是一点不稀罕，我们能够在此地越级挑战，都是荒和两样太初神器存在的意义！”

神主神情一动，皱眉思量一下，恍然明白过来。

他也是融合荒分魂者，也去过荒进行试炼，他知道奥义源头和生命古树的存在，知道这两样恐怕都是太初神器，听冥鸿以解释，他内心不明之处，渐渐有了答案。

“荒域！嗜血！”甘茯突然尖叫起来，指着神主和冥晧，“你们是那邪恶之地的人！是和那叫嗜血的狂魔的来自一个地方，你们这些该死的异端！你们攥取了我们噬族的宝贵财富，可耻的偷窃了我们的奥义精华，你们都敢死一万遍！”

“就连你们的始祖噬，在我们荒域都落败了，你们能折腾出什么风浪？”神主神情生冷。

一片五彩缤纷的光之海，内部有金木水火土五行星，星辰如明钻，横空罩向甘茯。

甘茯如被烈日焚靠的阴凉毒蛇，被硬生生从巢穴内拽出来，被炙热火焰焚烤，浑身燥热，腐蚀奥义一旦凝结出来，立即就消融掉。

时隔多年，今日的神主已经恢复如初。

在万年前，他就是不朽巅峰之境，只是因为无法洞察暗能才死死困在域祖，之所以无法洞察暗能，可能是他内心的惧怕，也可能是嗜血误导，更有可能是荒的压制……

无人能否认神主的强大和卓绝才情，他统领神族万年，令神族雄霸荒域，手段气魄胸襟强大都是巅峰。

在偌大荒域，他只逊色嗜血一人！

区区噬族一名老妇，便是悟到一丝暗能真谛，可毕竟不是嗜血那种绝世巨魔般的存在，被全面压制，被击败甚至灭杀，也是理所当然。

第一千四百一十九章 必争！

一道接着一道身影，从远处狂掠而来，如飓风呼啸。

“咦！”

来人倏一过来，便忍不住惊呼，看着眼前的场景，神色异样。

“这两人是谁？看样子不是七大族的，也不是破灭海的高手，奇怪了。”法洛妮凝神一看，目露惊愕。

在她身后，乃是特勒迦，还有玄天族的绫玫一众人，他们都是尾随巴图姆、甘茯而来，一过来发现巴图姆、甘茯都在与人交战，忽然懵了。

“塔特和他的人呢？”绫玫明眸一转，表情渐渐凝重严肃，她闻到一股血腥味，她顺势望去。

甘茯凌空区域下面，有一片猩红血水，血水还没有干……

绫玫暗暗心惊，她看了一眼甘茯，立即就意识到发生了什么事情，“大家远离一点，别靠的太近！”她叮嘱麾下。

“奥义符塔！太初源符！”

就在此时，古妖族的耶伯勒不知怎的也冒了出来，他一脸狂热的看向那古塔，失声尖叫。

这一声尖叫，如炸雷在众人脑海中爆裂，法洛妮、特勒迦和绫玫，立即忽视了巴图姆、甘茯的情况，都睁大眼睛，匪夷所思的看向那巨型古塔。

他们都是七族佼佼者，见识非凡，就算是没有亲眼看过奥义符塔的图案，也都听过有关奥义符塔的玄奇，一听到眼前的巨型古建筑竟然是奥义符塔，他们顿时被深深震撼。

每一个人的眼睛都炙热起来，燃烧着熊熊贪婪火焰，一瞬不移看向古塔。

“那是？”绫玫骇然看向奥义符塔最顶端的灵魂祭台，禁不住叫嚷：“他在融合太初源符？”

绫玫的视线凝向魅姬。

魅姬表情苦涩。

“啊哦！”

突地，甘茯仰天凄叫，神体如冰雪被烈日焚烧，浑身汗水如溪流淌落。

她始界浮现出来，那始界内无数毒瘴气缭绕，毒瘴气下面为一片片五颜六色的沼泽，沼泽内蕴含着腐蚀气味，令人心神惊悸。

此刻，甘茯的始界被光明裹住，那世界内毒瘴气被蒸发，那一片片沼泽也被璀璨光耀笼罩，那代表着腐蚀力量的彩色，一点点的颓丧，那些沼泽，渐渐变得澄清，变成干净的湖泊。

那意味着甘茯腐蚀能量的极速流逝！

神主脸色漠然，浑身光明如天幕，如沐浴在万丈光华中央，金木水火土五行巨星如钻旋转不休，释放着震慑人心的威压。

甘茯竟无力抵挡！

她不知道神主布莱恩和嗜血一脉交战万年，对嗜血一脉种种奥义了如指掌，他继承荒的玄妙后，那光明奥义恰恰也是嗜血一脉的克星，对腐蚀奥义自然同样有效。

巴图姆一样不好受。

他修炼暴风奥义，一簇簇巨大风团滚动着，形成更大的风暴地带，那风暴之激烈恐怖，能绞杀任何始神强者。

就算是不朽境界者，在他的暴风域场内，也都会灵魂祭台碎裂，被狂风撕扯粉碎。

然而，冥晧在那风暴域场内一念动，身化万千，每一缕分魂都如不灭的火焰，摇摇晃晃的就是不熄灭，每一缕分魂都传来束缚灵魂的力量，如一根根灵魂锁链，对他的灵魂进行着缠绕。

巴图姆的风暴领域也慢慢堵塞，慢慢迟缓凝滞，他狂暴咆哮着，对每一缕冥晧分魂进行攻击。

冥晧的阴森嘲讽声，从四面八方涌来，如无尽海水淹过来，对他灵魂进行着全方位的冲击。

巴图姆有过和噬族强者交战的经历，也战过修炼御魂奥义的噬族强者，但冥晧展现出来的御魂奥义，远远超过他的认知。

期间，冥晧那灵魂还会忽生忽灭，如穿梭在空间夹缝，能轻松避过暴风肆虐。

巴图姆并不知道，冥晧精通冥皇族灵魂奥妙，还苦修过空间奥义，又拜入嗜血为仆，最后才修炼御魂奥义。

很少人知道，那前面两段人生经历对冥晧影响极大，让他将御魂奥义修炼到一个全新的高度，甚至比当年嗜血对御魂奥义的理解都要深刻透彻，更是远远超过如今噬族那些修炼御魂奥义者。

巴图姆虽然洞察暗能，可惜水平比石岩高深不了多少，在没有突破域祖时，根本无法将暗能神妙运转，没有能达成质的飞跃。

——于是他也落在下风。

奥义符塔最顶端，石岩灵魂祭台如苍穹压迫下来，那神识层传来烙印着他意识的波动，在影响着奥义符塔。

那些太初符文，层层叠叠的融合，渐渐地，已融向顶端十来层，此刻融合速度逐渐放缓。

巴图姆、甘茯被神主、冥晧分别压制，后来的法洛妮、耶伯勒、绫玫众人，眼见连巴图姆、甘茯都无法获胜，也都冷静下来，没有敢寻找机会出手，暗暗观察着形势，准备随机应变。

耶伯勒身影鬼祟，他悄悄挪移着位置，暗暗遁向一处碎石后方。

将身子缩在石堆中，见众人没有留心他，他阴声冷笑着，取出一枚妖异眼瞳，那眼瞳明显是一种灵魂传讯的秘宝，耶伯勒两手拿着那奇宝，将自己眼睛对向它，暗暗运转念头魂魄，准备联系族内真正强者。

“咻！”

一只蝙蝠般的异类，忽然在耶伯勒身前凝现，他咧嘴嘿嘿一笑，在耶伯勒准备施展秘术的时候，忽地伸爪一划。

“咔哒！”

那眼瞳般的秘宝骤然粉碎，内部凝结的灵魂意识七零八碎，形成一波冲击，直达耶伯勒脑海。

耶伯勒双眼流出鲜血，凄厉惨叫着跳将起来，如被斩断尾巴的妖兽，立即疯狂起来。

“小子老实安分一点，别想随随便便传讯出去，你灵魂祭台已经受创，还是别乱动了。”冥鸿阴阳怪气道。

他始终在留心各处，发现耶伯勒鬼鬼祟祟的缩起来准备传讯以后，他没有立即下手，而是等耶伯勒施法了，等他的灵魂意识凝聚起来，然后才突下杀手，令耶伯勒完全没有办法防御，瞬间被重击灵魂。

冥鸿和辛格在一起多年，本身就是老奸巨猾之辈，吞没辛格灵魂后，将辛格的阴险歹毒也给学来，下起毒手来当真令人防不胜防。

耶伯勒凄惨叫着，双眼如瞎了，血流不止，他只能看到一个蒙蒙灰影在他眼前晃悠着，他很快镇定下来，立即停止尖叫，原地坐下来。

他头顶上出现一块块不规则石头，石头将他全身裹住，每一块石头内，都暗含着一股恐怖的力量波动，那些力量如绳子般捆在一起，仿佛只要一块石头被攻击碰触，就会迎来全部的大爆炸。

冥鸿以言语刺激，恨不得耶伯勒暴怒出手，没料到这小子那么快冷静下来，放弃一切攻击，全力来防御，还将性命相关的至宝祭出。

盯着那一块块石头深深看了一会儿，冥鸿也不敢尝试强行破开，只能暗暗放弃，重新幻化离开。

耶伯勒双眸鲜血如溪流，模样可怖，引得法洛妮、特勒迦、绫玫暗暗心惊，也不敢立即采取手段。

他们都凝神看向奥义符塔。

奥义符塔上，石岩主魂、副魂如天神居高临下，悬浮在始界之上，俯瞰着下方层层玄妙。

渐渐的，那些一个个太初符文离塔顶越来越近，融合的越来越多，那些符号变得耀目，释放着七彩光晕，瑰丽多彩，美丽之极。

阵阵澎湃之极的生命气息，从那些符号上传来，令这光幕下的世界都仿佛生机勃勃起来，众人细心观察，发现在很多废墟岩石缝隙内，竟顽强的冒出许多不知名的杂草，杂草青翠郁郁，充满了顽强生命力。

“生命奥义！”绫玫惊呼。

大家也都看出来了，那太初源符代表着生命，能融合修炼生命奥义者的奥义之中。

奥黛丽眼看融合到了最关键的一步，神情也凝重起来，收取辛格的其余凶魂，一个个飘逸出去，牢牢盯着法洛妮、特勒迦、耶伯勒、绫玫众人，暗自下达了命令。

只要他们胆敢有动作，让凶魂立即全力扑杀。

法洛妮、特勒迦众人，眼见太初源符即将融合石岩脑海，知道如果错过这一步，那太初源符就真正属于石岩。

那些人激烈挣扎着，暗暗做着打算，将目光投射向巴图姆、甘茯身上。

他们知道，在这最后一刻，巴图姆、甘茯必将拼死一战，会为了太初源符不顾一切，他们在等，等这两个至强者将神主、冥晧给困住，然后给自己展露一丝得手的契机。

“为了太初源符！为了奥义符塔！冒死一拼吧！”双眸流血的耶伯勒，神情可怖站起，他睁开眼，悍不畏死冲向奥义符塔。

巴图姆、甘茯同时发出怪兽频临死亡的咆哮，巴图姆握拳，拳头锤向自己的眉心。

在他头顶一个恐怖的暴风突然浮现，内部有亿万风刃绞动着，能撕裂无数生灵，如一张咀嚼的可怕魔口，咬向那些冥晧的分魂。

甘茯阴森森怪啸着，张口吐出黏糊的鲜血，那些鲜血成绿色，蕴含着无比可怕的腐蚀力，那本命精血一出，神主压迫而来的光明都被消融，连神主本人也悚然动容，“这才有点意思！”

“魅姬！”绫玫娇喝，脸色凝重，“你帮哪一边？”

魅姬看着天际，内心痛苦挣扎着，无法抉择。

第一千四百二十章 虚实之间

甘茯身躯忽然萎缩，如变成一个侏儒，精气神都大大消减。

与之相反的，那些从她口中喷涌出来的鲜血，蕴含的腐蚀力量之精纯，竟达到一个极为可怕的高度！

神主首次凝重不安起来，因为甘茯明显以耗费生命心血为代价，施展了某种邪恶秘术，这秘术抽取了甘茯庞大血肉精气，或许也会损伤她灵魂，然而形成的腐蚀之力，却要大大高于先前。

那腐蚀力量内部，还缭绕着一股古怪气味，那气味……神主很熟悉！

——那是暗能！

“嗤嗤！”

以本命鲜血凝结的血泉，喷射在璀璨金星上，金星光泽瞬间被遮掩，极速的缩小，以肉眼可见的速度被腐蚀。

神主那张英俊的脸庞，浮现几分不健康的苍白，他眼中光明黯淡，冷哼一声：“贪婪能催动潜力，但也能要人性命，你这毒婆看来为了奥义符塔，连命都不想要了。”

“你不懂，你这外来人永远不会懂！”甘茯惨笑，“得了这奥义符塔，我会找到你们荒域，以你们荒域亿万生灵炼一枚腐蚀太初源符，将腐蚀奥义终极神通悟透，执掌腐蚀规则之力！你看不到那一天，我先告诉你，你们那邪恶之地的早该毁灭，我们噬族也一定会将其毁灭！”

甘茯身躯还在缩小，逐渐的干瘪，如将体内血液全部抽尽了。

她施展的是类似暴走的一种秘法，这秘法自然远远不及石岩施展的暴走，石岩的暴走，激发穴窍内的负面之力，对神体没有损伤。

甘茯这邪恶秘术，激发的乃是血肉之力，能将腐蚀奥义最大程度增强，后果就是自身逐渐腐烂，甚至可能失去一具身体。

然而，在甘茯来看，奥义符塔的珍贵程度，远远超过她一具躯体，为了得到奥义符塔她不惜一切代价。

“嗤嗤！”

绿色黏糊鲜血变成一片小小湖泊，那湖泊绿幽幽的，极为诡异，甘茯身子干瘪，缩在那绿色湖泊上面，一边继续吐血，一边冲向神主。

沿途那些光明，一碰触那绿色小湖泊，所有光明都如玷污，变得不纯净，也就失去圣洁威力。

神主一脸厌恶，眼看那绿色湖泊要冲出他的束缚圈，连续添加层层光幕，可惜光幕都无法阻止，被那绿色湖泊一冲，都迅速溶解缺口。

甘茯顿时冲了出去。

几乎同时，耶伯勒、特勒迦、法洛妮也冲天而起，都往石岩方向冲去。

特勒迦狞笑着，从他双眸飞出七条雷电晶龙，龙身鳞甲片片，雷声轰然爆炸，率先冲向石岩的灵魂祭台。

“轰轰轰！”

条条雷电长龙撞入神识海洋，石岩的识海掀起惊涛巨浪，震的识海神识如碎星飞溅，众人仔细去看，发现石岩主魂、副魂都模糊起来，如要魂散。

特勒迦哈哈狂笑，“没人帮你护法，在你融合太初源符期间，根本就是最虚弱的时候，我看你如何活下来！”

法洛妮也没有留情，她眼眸中异光闪烁，一团团刺猬般的光球，滚落向石岩识海。

那光球倏一落下，便爆炸开来，无数棱刺飞旋，尖刀般肆虐识海。

石岩主魂、副魂如风中残烛，摇曳着，愈发模糊，如随时都能熄灭。

因识海被攻击，那融合太初源符的进程，如被影响而暂时停滞。

那一个个太初符文离全部融合，只差塔顶三层，只差数十个符号的全部融合，而此时，那些符号依然游弋着，但却没有继续相互融合，而是保持着这个形态。

“大人，我们该怎么办？”一名玄天族的族人，看向身旁绫玫，“图释岐长老曾经说过，要尽力处好和此子的关系，尽量拉拢进我们玄天族。”

绫玫此刻没有动手，明眸闪烁着冷意，她凝着眉头，忽然道：“他还补充过一句，如果不得不对立，必须全力击杀，绝对不能留下一丝后患！”

那些玄天族的族人，闻言神情一震，露出惊异之色。

绫玫深吸一口气，看了一眼艰难选择的魅姬，淡淡道：“他已经明确拒绝了我们，肯定不会成为我们玄天族的客卿，顶多算是有些交情，不过那些交情，远远不足奥义符塔珍贵。”

顿了一下，绫玫终于下定决心，“我们绝对不能舍弃奥义符塔！那就好选择了，全力出手！你们就算是以自毁为代价，也要为族人争取奥义符塔！”

她看向一人，一名只有不朽一重天，境界最大的一名族人，“你境界最低，为了族人，为了整个种族的强盛，你应该知道怎么做吧？”

那名玄天族的族人，几乎没有任何犹豫，如狂热的宗教徒一般，嗷嗷狂叫着，不要命的冲向石岩的识海。

人在半空，他身上焚烧出熊熊火焰，他灵魂祭台也浮现出来，那是一片火焰海洋，他苦修火焰奥义，如今灵魂祭台变成火海焚烧，这是以燃烧生命为代价，以自毁为目的来进行致命一击。

如果他的灵魂祭台在石岩识海爆碎，石岩几乎没有任何逃避手段，将会立即爆掉祭台。

那意味着真正的死亡！

“你敢！”

就在此时，魅姬尖叫一声，全身冰棱如剑，瞬间数千冰棱飞出，激射向那人。

她施展出这一击后，自己都有些恍惚，有些不敢相信。

她难以想象自己竟然会动手，会去帮助石岩，眼看那人要毁灭石岩，她内心竟然无比慌乱，连想都没有多想，之前的种种犹豫顾虑顿时没了，就这么鬼使神差出手了。

“我就知道你不可靠！”绫玫语气淡然，伸手点向远处，一圈圈水幕凝结出来，以柔克坚，将道道冰棱都给拦阻下来。

绫玫修炼水之奥义，水、冰同宗同源，特性却截然相反，她和魅姬争夺多年，双方都不相上下，然而今天，绫玫明显处在上风。

“水禁！”绫玫娇喝。

那些冰棱都被裹住，寸步不能前行，冰棱附有魅姬的精神力量，在狂掠中被硬生生卡住，令魅姬娇躯颤栗，禁不住吐出一口殷红鲜血。

她重伤未愈，如今又被重击，终于抑制不住了。

魅姬娇媚的脸蛋，泛出一抹令人心悸的苍白，水汪汪的眼睛也蒙上一层灰色，神情楚楚。

“魅姬，你真的不如我。”绫玫表情冷然，没有继续下手，“从你对石岩下手，没有成功夺取太初生灵分魂，我就知道不对劲。我不知道你经历过什么，但我可以肯定你动过情，不然你不会失败，你们魅影族的女人，甚少动情，一旦动情就会如飞蛾扑火般不顾一切，我了解你们，所以一直暗暗提防着你，你果然没有让我失望。”

魅姬俏脸愈发难堪，暗暗咬着牙，无力辩解。

她又抬头看向天际，发现那名玄天族的死士，已经越过法洛妮、特勒迦了，法洛妮他们见此人一心要以求死为代价，来阻止石岩融合太初源符，自然也乐得高兴，主动给他让路。

魅姬忽然新的空荡荡的，好像觉得一样属于自己的东西，即将被打碎一般。

她就这么茫然看着天际，眼神恍惚。

“你想死的话，那就去死吧！”突地，一个最不受重视的女子，传来一个清冷声音。

讲话的是奥黛丽，场内唯一的一个始神，她看着天空淡淡说着话，模样轻松自然。

一个蝙蝠般的异物忽然闪现，瞬间胀大，化成狰狞妖魔凶魂，张口将一个个凶魂吞没掉，身体由虚化实，再次拔高百米，如巨魔狞笑，利爪伸出，如铁锚一般抓向那名要以死来重击石岩的火焰团。

“你去死吧！”冥鸿虚空咧嘴暴戾大笑。

“啪啪啪！”

那火焰体骤然爆裂，火光飞溅，焰火中夹着碎肉鲜血，夹着脏腑，一一从天坠落。

其中一截肠子被烤的焦黑，忽然落在特勒迦脖颈上，如一个黑糊糊的项圈，恶心的他猛然尖叫起来。

“区区一个始神，便是到了辛格的凶魂，因本体的孱弱，又能掀起多少风浪？”绫玫皱眉，这女人一下定决心要阻止石岩融合太初源符，如完全变了一个人，冷静自若的指挥着，反而给石岩带来最大威胁，她点向奥黛丽，淡然道：“去个人杀了她，没有凶魂庇护，她脆弱的像一张纸。”

一名浑身黑甲的玄天族大汉，闻声而动，手持一柄锋锐锯刀，浑身彪悍杀戮气息。

虚空处的冥鸿，吸纳其余凶魂才如此可怕，他将凶魂吞没，自然导致奥黛丽身旁没有真正厉害凶魂坐镇，一看绫玫下令击杀奥黛丽，冥鸿想也不想，立即从天降落，要全力庇护奥黛丽。

“特勒迦、法洛妮、耶伯勒！还等什么！”绫玫冷静喝道。

特勒迦咧嘴一笑，“绫玫不愧是绫玫，的确手段非凡，今天一看，你的确比魅姬高超一截，一个动情的阴魅族族人，不配和你相提并论。”

他笑着再次出手，重新凝结出雷龙出来，又一次轰然石岩识海。

石岩识海炸裂着，掀起更多巨浪，导致他主魂、副魂都有了要消散的征兆。

那些停滞融合的太初符文，不但没有继续融合，还又逐渐分裂起来，先前融合的如要恢复原样，要层层坠落下面的塔层。

凌铭听着特勒迦的夸赞，神色淡然，没有任何异样表现，她只是看向天际，看向巨塔顶端，看向石岩……

忽地，她如发现什么，从容不迫的脸上，陡然浮现一抹深深的恐惧不安，“不对！石岩不一定就真正受伤了！他，他竟然，他竟然精通噬族失传的吞噬奥义，你们对他识海的攻击，或许根本就是无效！”

“吞噬奥义！吾族至高无上的吞噬奥义！”冲了一截后，被冥晧又给拦住的甘茯，如白日见鬼般，也歇斯底里尖叫起来。

第一千四百二十一章 你还嫩了点！

绫玫、甘茯的惊叫，将众人心神全部吸引过来，众人本来就留心石岩，不过先前更多注意力放在他和奥义符塔、太初源符的联系上。

如今，听到呼叫声的众人，都不由自主看向石岩神识海洋上方，看向那奥义层。

自然也就看见了那漆黑洞穴！

此刻，那漆黑洞穴如漆黑深邃的涡旋，诡异的旋动着，透露出说不出的邪恶意味。

众人恍然大悟，一个个猛然惊醒过来，表情变得极其难看。

他们都意识到绫玫猜对了！

他们明白那些太初符文之所以暂时停止融合，甚至显现出分裂的征兆，并非石岩受了重击力量不济。

而是因为此时石岩运转的奥义，并非生命！那漆黑深邃洞穴的旋动，分明在说此时石岩全力施展的，根本就是吞噬奥义！

——那是噬族失传多年的，以能吞噬各种能量著称星海，让各大种族深恶痛绝之的最恐怖的邪恶奥义！

待到众人发现不妙，纷纷醒悟过来的时候，如要证实绫玫的判断，石岩那先前模糊摇曳的主魂、副魂，由模糊重新凝结，重新变得清晰无比，主魂、副魂依然淡漠从容，仿佛根本不曾受到任何影响。

事实上，绫玫的确猜的精准，石岩压根没被重创！

特勒迦的攻击袭来那一霎，石岩果断变幻奥义，暂停生命奥义的融合，流动吞噬玄妙。

他那神识海洋，本就融合了暗能，那海洋绝非单纯的神识海，而是具有强悍防御力，以强悍神秘暗能构成！

待到他运转吞噬奥妙，那神识海如形成一个巨大涡旋，被特勒迦力量轰击时，那海洋掀起的惊涛骇浪看似可怕，其实对他一点影响没有，在神识海动荡时，那些雷电能量的爆炸，慢慢消减，反被他神识海上的黑洞纳入。

擅长空间奥义的他，稍稍变幻空间奥义，折射出虚幻，就将一切很好的掩饰下去。

场内众人，只有神主布莱恩、冥晧觉察到他的小动作，知道他并没有受创。

也是因为如此，布莱恩安然不动，脸上甚至带着一丝冷笑，在甘茯不要命的冲出后，也没有出手拦阻。

他不拦阻，冥晧就只能全力来干涉，数千万分身涌动间，分出一部分去拦阻甘茯，暂时将甘茯困住。

石岩没有预料到，那看似和他能达成友好关系的玄天族的绫玫，值此关键时刻，为了奥义符塔能果断抛弃一切，下令对他格杀不论。

绫玫的冷静，一个个精准坚决的命令，给他造成极大影响。

此刻，绫玫竟然还能猜测他刻意隐瞒之事，看出他精通吞噬奥义，知道他根本没有受伤，这让石岩灵魂震动，终于有了深深的不安。

“给我争取一刻钟！否则，你休想脱离此地！”他的灵魂意识，如一道流泉从天际落来，落向神主布莱恩。

布莱恩本袖手旁观，看着冥晧以一敌二，终在巴图姆、甘茯的亡命攻势下落在下风，他本想看着冥晧继续被消耗力量，听到石岩的灵魂意识，才不情不愿的哼了一声，回讯道：“你们嗜血一脉果然各个奸诈，放心吧，该出手的时候，我会出手。不过想让我为你拼命，你想也不想，该为你拼命的应该是冥晧，他若是不行了，我自然插手，你就好好享受吧。”

“吞噬奥义！竟然是吞噬奥义！”

甘茯失声尖叫，浑身颤抖着，如得了失心疯一般，她坐在那绿色血水上，肉身缩小三倍，呈一个一米高的侏儒，干尸般没有血色精气，只有一双眼睛充满狂热。

“嗤嗤嗤！”

她身下的绿色血水，弥漫出浓郁绿色烟雾，那些烟雾腐蚀气味浓烈之极，仿佛嗅上一口，内脏都会腐烂。

冥晧那一具具分魂，都颇为忌惮，在那些绿色烟雾冒逸出来后，分魂都暂时撤离开来。

“特勒迦！你们攻击他的双魂！灵魂一旦真正重创，他就算是有无尽手段，也只能消陨归墟！”绫玫奇快的冷静下来，在这个分秒必争的时候，她瞬间重新找准方向，让众人攻击石岩的主魂、副魂。

特勒迦、法洛妮、耶伯勒都不傻，听她这么一说，纷纷反应过来，弃下那片动荡诡异的神识海，就要对石岩最顶端的双魂下手。

“去上面！”奥黛丽果断娇喝。

一片灰蒙蒙的灵魂莲台，将奥黛丽身躯托着，快速的浮升。

那灵魂莲台由数万凶魂厉鬼凝结而成，莲台边沿都是一张张狰狞可怖的脸庞，张开獠牙，发出阵阵凄厉咆哮。

冥鸿在莲台前端，如匍匐在奥黛丽身下的巨大妖魔头颅，吐出一口漆黑烟雾，将那一名试图冲上来的玄天族彪悍男子阻挡在百米开外。

“玄卫！全力拦截！”绫玫身姿不动，冷声喝道。

周边所有她带来的玄天族人，都不在管石岩，纷纷掉转方向，将奥黛丽当成目标，一时间寒刀如巨虹，一道银色山脉浮现，轰然往奥黛丽罩来。

“破！”

奥黛丽娇喝，两手结出奇妙印记，手心一团光芒耀过。

无数凶魂厉鬼骤然凝结在那光团内，如一个漆黑心脏跳动澎湃着，狠狠撞击向那玄卫冲来的寒刀和银色山脉。

几乎同时，唯一还落在地上的魅姬，也骤然出手。

她神体快速结冻，凝成一个冰肌晶人，眼眸闪动间，一根根百米长的冰棱巨矛般冲出，全部刺向半空绫玫。

她嘴角浮现一缕血迹，脸色愈发苍白，这一击显然令她伤势更重了，每当一根冰棱巨矛从她身后刺出，她那完美酮体就重重一颤，如被巨锤轰在胸口，嘴角的血迹也愈发明显。

待到巨矛更多飞射出来，她娇躯颤抖不休，似乎连站稳都困难了。

绫玫忽然轻叹，“何苦呢？他值得你如此拼命？真是不明白你们魅影族的女人，为什么总是那么让人费解，为什么总干一些蠢事？”这般说着，绫玫玉手一甩，“水动天移！”

一滴眼泪般的晶莹水滴，忽然浮现，瞬间吸水胀大，形成一个清澈透明湖泊。

湖泊内倒影着绫玫的动人容颜，湖泊表面水波荡漾，波纹每荡漾一圈，便有一根冰棱巨矛炸裂粉碎。

魅姬捂着高耸胸口，脸色苍白没有一丝血色，单膝着地，痛苦的承受着反噬之力，感觉心脏都渐渐冰冷，感觉生机渐渐流失……

“都给我留下！”天际处，无数阴森怪啸从四面八方涌来，无数道冥晧的身影妖魔般胀大，分出一部分又去拦阻特勒迦众人。

“腐烂！都给我腐烂！”甘茯厉鬼般凄声叫嚷。

那片绿色血水突然如绿色布片被撕裂，四分五裂化成一片片腐蚀酸水，将飞旋的几个冥晧分身泼溅，那一个个冥晧分身，如被开水浇的冰，快速的融化起来。

冥晧这一击也显然重创了，禁不住从每一个分身传来怒吼：“布莱恩！你还要置身事外多久？”

“你身为御魂魁首，以死捍卫尊主理所当然，我自然不用为你们而亡？”神主揶揄讥笑着，但终于走向前去，抬手去抓巴图姆。

五道光明巨芒展现，蕴含五行玄妙，如天神之手，去撕扯巴图姆的暴风域场。

巴图姆极为忌惮神主，一见他突下杀手，虽然感觉那光明力量并非很强，并且还有点古怪，可巴图姆依旧严神以待，不敢有一丝轻视。

因为神主先前和甘茯一战，将甘茯压的狼狈之极，明显真正的实力恐怖非常。

巴图姆的紧张防备，令冥晧的压力骤然一松。

“绫玫你敢！”突地，最低下的魅姬，口喷鲜血的嘶喊起来。

绫玫表情漠然冷静，趁着最混乱时刻，竟直朝着石岩本体涌去。

她始终留在下面不动，原来真正的意图，便是寻找一个最佳时机，要将石岩本体轰杀！

她隐忍多时，看着布莱恩动手了，将魅姬压的无力反抗，指挥特勒迦等人下杀手，引得奥黛丽也离开石岩本体位置，终于寻觅到千载难逢一击，凝结一柄湍急巨大水刀，要将石岩一击斩杀。

魅姬嘴角鲜血横流叫嚷，奥黛丽花容失色，肩膀上也有血迹浮现，都像是没有预料到此事的突然发生，都吓的魂飞魄散。

只有冥晧看也不看身下，依然专心对甘茯纠缠着，甚至不惜以分魂消融为代价，来消耗甘茯的本命精血。

此时，石岩完全将一切交给别人，早已重新运转生命奥义，那生命之球闪烁着动人心魄的光泽，不断释放着浩瀚生命波动，来吸引那生命源符。

先前停止融合的太初源符，也早早恢复融合，而且融合速度愈发快捷，比石岩所说一刻钟的时间眼看要快上不少。

当然，如果本体被瞬间抹杀，自然会立即重创灵魂，就算是得了太初源符，灵魂祭台短时间无法归位，在众人狂击下，也将落得个凄惨陨灭下场。

“别怪我，要怪就怪你身上神奇太多，又不愿和我们玄天族一道。怪就怪奥义符塔事关重大，比未来的域祖还要重要，所以，我只能灭掉你，不能给你继续成长的时间和空间……”

绫玫暗暗遗憾，杀心却坚定不移，凝结着恐怖水刀，一往无前斩来。

“小丫头心机够阴狠，可惜还是嫩了一点，要是让你得逞了，我们这些活了数万年的家伙，岂不是都白活了？”就在绫玫一刀斩来前，出奇的，本该在头顶云端和巴图姆交战的神主，语气生冷的突兀再现，“很抱歉，你玩的这些手段心机，万年前我们都玩腻了。”

神主捏拳，如攥着浩淼星海所有光明，那拳头如几个太阳的凝结，轰然砸向那水刀。

绫玫下意识抬头看天，惊奇的发现神主依然在和巴图姆颤抖，然后只是一霎，那神主就变成冥晧的又一道分身。

她心中一凉，忽然意识到神主根本不曾离开，而是一直在等她精心图谋的一击，所谓神主和冥晧之间的对话，只是冥晧分身和分身间的骗术而已。

第一千四百二十二章 收取！

绫玫忽然全明白了过来。

可惜太迟！

“轰！”

亿万光芒如最绚烂的烟花，在绫玫眼前绽放，虹光如匹练，如光刃，如夺命长矛，尽数炸在那柄湍急水刀。

水刀瞬息消散！

绫玫如遭重击，身姿不正常的骤然凝滞，旋即被漫天光明淹没。

“大人！”

“大人！”

“绫玫大人！”

玄天族的黑甲战士，齐声尖叫，暂时放下对奥黛丽的攻势，不要命冲杀下来。

可是也太迟了！

“安安分分多好？我这一生最不喜欢女人太聪明，最恨女人搅风搅雨，尤其是漂亮的女人。”神主平静道。

五颗璀璨星团，滚落在漫天光明中，如天雷轰杀凡尘阴魂，一一砸在绫玫身上。

绫玫身体如被利刃切割，裂开细密繁多的血痕，那些伤口深刻见骨，望之触目惊心。

“嘭！”

她身躯坠地，倒入乱石堆中，将一颗颗石头染成血红，睿智明亮的眼眸，快速黯淡无光。

“咻咻咻！”

一道道玄天族黑甲战士，黑云般压下来，在绫玫身旁牢牢护着她，以防神主再出激烈攻击。

神主并没有继续动手。

他两手负在身后，满脸狂傲冷峻，“要杀也是石岩杀你，我就不越俎代庖了，帮他杀了你，那小子也不会感激我，一样会视我为仇敌。”他抬头看向巴图姆，冷然一笑，突然喝道：“给我滚下来！”

五道光明流星，从他指尖横贯天际，瞬间罩住巴图姆。

神主猛然一拉，巴图姆身躯轰然一震，那一个个龙卷风如被撕裂摧毁，纷纷炸裂，巴图姆的圆滚身子也承受不住，直往下面坠来。

玄天族那些族人，严神以待，死死看护着绫玫，没敢对神主下杀手。

不远处的魅姬，妩媚脸蛋苍白如纸，她嘴角鲜血终于止住，体内力量依然充沛，可体内重创还是很严重，那种生命逐渐流逝的无奈，让她恐惧难安。

奥黛丽则是放松了，眼看神主突下杀手，将绫玫重创，又在石岩本体身旁，一手将巴图姆硬拽了下来，她马上知道这趟争斗将很快就有结果。

“我不会让你们得逞！你们这些该死的异端！”噬族的甘茯，模样急剧衰老，生命气息被抽离，身下那片绿色血水冒出“汩汩”水泡，像是被火焰烧的沸腾起来，一股可怕的气势从她身上轰然传荡开来。

冥晧每一具分身，都流露出惊骇之色，眼见甘茯一副同归于尽的架势，冥晧犹豫数秒，倏然间分身一一收敛融合。

冥晧重新化一，伸手一拍，一个衍生的小世界浮现，将特勒迦、法洛妮、耶伯勒挡住，将他们裹在那世界中，令他们暂时不能有别的动作。

他自己则是后撤开来，让出一条路来，平淡道：“我也不想和你一起去死，要死，你一个人去死。”

“你怕了！哈哈，我就知道你怕了！”

甘茯疯狂叫嚷着，越过冥晧，悍不畏死冲向石岩。

“舅舅！”奥黛丽失声尖叫。

冥晧无动于衷，像是压根没有听到她的叫喊，并没有帮助石岩拦阻甘茯的最后一击。

神主冷眼看天，一拳挥出，光明世界绽放，将巴图姆打的身如皮球翻滚，他嗤笑一声，也没有将甘茯的攻击当一回事。

甘茯携带着腐蚀奥义凝结的本命血水，一往无前冲向石岩，冲向石岩双魂的方位。

冥晧、神主漠然对待，没有插手拦阻，还露出嘲弄意味。

绫玫稍稍恢复一些，因甘茯的冲出重围，本来士气一震，一看冥晧、神主的表情，她心底又是一寒，生出一种很不妙感觉。

奥义符塔上的太初符文，此刻，融合到只剩最后一层，一个个太初符文，往最后一个符文容纳，真正的太初源符就要成形。

甘茯以腐蚀奥义玉石俱焚冲杀而来，神主先避，冥晧再退，她终于来到石岩灵魂祭台上，要涌入石岩双魂。

石岩的主魂，展现一个奇异的诡笑，根本不避开，那漆黑如深渊的黑洞，从那奥义层骤然间飞离，涌向了甘茯。

以本命精血腐蚀力量凝结的绿色腐蚀毒水，没入那黑洞之中，石岩主魂、副魂并没有就此消融，那黑洞依然运转着，如能吞没天地的巨口，贪得无厌。

甘茯愣在那儿，数秒后，那老朽的神体如木头龟裂，她身体传来啪啪脆响，像是一具干尸被肢解了，渐渐粉碎了开来。

她灵魂祭台一抖，主魂浮现出惶恐绝望，拼了命的要逃。

那悬浮的黑洞骤然一吸，将她的灵魂祭台给吞没，那些甘茯残碎的躯体，如断裂的木头一块块从天降落。

再没有一丝血水。

“看来噬族的同道根本不知道吞噬奥义意味着什么，不知道吞噬奥义为八大邪力的克星，他们似乎不知吞噬奥义的邪恶可怕，应该是遗忘太久了。”冥晧表情阴冷，刻薄的嘲讽，“以为修炼腐蚀奥义就多了不起，殊不知八大邪力形成的攻势潮流，反而更易被吞噬破掉，明明达到不朽巅峰了，死的还真是冤枉。”

神主接话，“这虚无域海的人，看来比吞噬奥义的认识，尚且不如我们深刻。修炼八大邪力者，竟敢和修炼吞噬奥义者同归于尽，真是想太多了，不知所谓。”

事实上，噬族那些族人，的确对吞噬奥义的可怕认知不够深刻。

因为，他们已经遗失吞噬奥义太久时间，久到他们忘记吞噬奥义才是噬族的根本，是族长才有资格休息的恐怖奥义。

今天甘茯的死亡，必会提醒噬族，提醒所有虚无域海的生灵，吞噬奥义就是八大邪力的克星！

甘茯陨灭，灵魂被吞没，巴图姆终于崩溃，被神主、冥晧一连串手段弄的没有一丝脾气。

“我放弃了。”巴图姆突然暴喝，立即抽身而退，尽力往外围逃窜。

神主看也不看他，任由他亡命离开，眼中充满嘲讽。

冥晧也没有阻拦，他心神变幻间，忽然奥义轰然一改，那幽魂般的身子，浮现无数细密空间裂纹。

特勒迦、耶伯勒、法洛妮三人，看着那一道道细密裂纹，心里面突生不安感。

然后，就将他们神体裂纹浮现，鲜血溅射出来，骨骼被划碎！

“空间奥义！”

“不朽三重天的空间奥义者！”

“这老怪是谁？”

特勒迦、耶伯勒、法洛妮尖叫起来，也不敢继续逗留，学着巴图姆亡命而逃。

玄天族的黑甲侍卫，在巴图姆遁走那一刻，就醒转了过来，搀扶着绫玫抽身离开，一眨眼就没了踪影。

不论神主亦或者冥晧，都没有出手阻拦，看着那些人远离，表情坦然从容。

“舅舅，为什么不拦阻他们，为什么让他们逃掉？”奥黛丽不解道。

下面气息渐渐衰弱的魅姬，身子依靠在一块碎石上，嘴角鲜血流入雪白脖颈，眼神渐渐溃散，她目光也看向天际，心神不明。

“逃掉？”冥晧摇了摇头，“他们逃不掉的。我和布莱恩被困数十年，想尽一切办法都没能出去，他们又岂能轻易离开？此地，进来容易，想出去可没那么简单。”

“那你为什么不杀他们？不怕他们传讯出去？”奥黛丽讶然。

“谁也无法传讯出去，不然先前一个小子传讯的时候，我们早动手了。在这里，空间被锁着，我身为不朽三重天的空间奥义者，都无法裂开一丝空间，他们什么讯息可以射出去？”冥晧哑然失笑。

“我那刚刚岂非多此一举了？”奥黛丽哼道。

“没有，你不是趁机将那个自以为是的家伙重创了么？”冥晧微笑。

奥黛丽臭着脸不讲话了。

“下面那个丫头，和石岩什么关系？她状态很不妙，生命气息在一点点的流逝着，她过来的时候身上就带着伤，然后伤上加伤，动了生命根本了，如果不及时处理，还真是会比较棘手。”冥晧俯瞰魅姬，皱眉说道。

“我也不知道什么关系。”奥黛丽摇头表示不明。

“他差不多要好了。”就在此刻，神主淡然插话，从石岩本体处冲天而起，和冥晧、奥黛丽并肩站着。

他根本没多看魅姬一眼，在他心中，魅姬只是无足轻重的人物，死活都和他没有关系。

冥晧注意力被吸引，也没有多看魅姬，眼睛灼灼望向石岩。

石岩神识海下面。

那奥义符塔的所有太初符文融合为一，变成一枚太初源符，那一枚太初源符流转着璀璨七彩光晕，如一轮闪亮初升的旭日，从那奥义符塔顶端冉冉升天，最终顺着石岩的神识海，慢慢的融入那透明的生命奥义圆球。

生命奥义球中，那太初源符慢慢定格，将庞大生命波动释放出来。

此刻，石岩身上的生命磁场，旺盛的令冥晧、神主都暗暗妒忌，生出骇然惊悸之色。

太初源符脱离奥义符塔，那雄阔如山的奥义符塔，奇迹般的一点点缩小，慢慢的往下面收缩。

神主眼神一动，忽然道：“那什么太初源符已经便宜了你们嗜血一脉，这奥义符塔，就由我来持有吧。”

“你一直保存实力，让我一人拦阻两个同级者，就是暗存与我争夺奥义符塔的心思吧？”冥晧冷声道。

“冥晧，你不会想将便宜都占尽吧？”神主脸色难看。

在他们俩争执时，石岩灵魂祭台突然收缩，如一道投影被收回，瞬间沉落躯体，旋即石岩睁开眼，抬手一抓。

那逐渐缩小的奥义符塔，忽然就落在他手心，瞬间消失。

第一千四百二十三章 生命澎湃！

先前的种种战斗，他尽数收入眼底，绫玫的突然针对，特勒迦的痛下毒手，魅姬的反常举动……

睁开眼，石岩神情有着几分茫然，将那奥义符塔收入始界空间，眉头忽然紧皱。

那融入奥义内的生命源符，内部有着庞大信息，此刻，如有亿万电流涌动着，那些电流由太初源符发起，贯穿他血肉、筋脉、骨骸、灵魂！

神识内检，他发现无数太初符文鲜活过来，像是萤火虫从生命圆球内飘离，没入他骨骼血肉、没入他脑海灵魂、没入他筋脉脏腑，他全身涌现狂烈的生命波动，如成了一个生命海洋！

奥义层，那黑洞如巨口蠕动着，继续进行着消化，消化着甘茯的一切！

甘茯的腐蚀精气、生命磁场、灵魂祭台都沉没吞噬黑洞，被缓缓的净化着，期间，他脑海浮升诸多场景，那些场景都是甘茯的人生经历，是一段段的记忆，从甘茯出生、成长、修炼都逐渐显现出来。

吞噬奥义，在进行力量吸收消化的时候，竟然能将记忆剥离出来！

当然，石岩对甘茯的人生经历并没有什么兴趣，他将精神凝聚在生命圆球中，能看到那太初源符如一个大心脏跳动着，传来勃勃生机，然后他精心体悟，灵魂陡然一震！

一个终极神通如生命烙印，忽然由模糊变得深刻，化成他奥义的一部分，那神通名叫：生命澎湃！

和生命澎湃神通一起的，还有一股暖流，那暖流来自于奥义符塔，来自于他的始界！

此刻，在他灿若星河的始界中，那奥义符塔坐落在一颗荒芜星辰表面，从那奥义符塔顶端，一缕暖流涌来，直达石岩脑海。

确切的说，是没入石岩的副魂！

一段尘封亿万年之久的模糊不清记忆，变成一段段排列无序的神秘符号，石岩明明知道了一些什么，认真去想，发现又无法得知。

然而，他和那奥义符塔之间，却隐隐建立了联系。

那奥义符塔，俨然和他灵魂互通，那模糊记忆涌入他灵魂深处。

他那融合荒分魂的副魂，与奥义符塔有了深刻联系，那些模糊记忆，似乎需要等他将太初生灵分魂完全激活，也就是天火全部融合，仿佛才能真正解开。

“你连奥义符塔都要收走？当真贪得无厌！”神主布莱恩的声音生冷僵硬，一如他那扭曲变形的脸，“小子，你要将好处全部占尽？”

冥晧也皱着眉头。

他对那奥义符塔也有兴趣，本做好准备了，要和神主厮杀一场，来夺取那奥义符塔，没料到石岩一醒转过来，就将奥义符塔收入始界中央，令冥晧也有了心结。

“你们拿奥义符塔没用，我拿，能破开此地，那奥义符塔，为破裂这里的关键，因我得了太初源符，也就只能由我来持有。”石岩坦然道。

“满口胡言！”神主冷哼，压根不信。

冥晧也皱着眉头，表情闪烁不定。

石岩深深看向神主，又看向冥晧，忽然咧嘴一笑，道：“好吧，你们不信也简单，这奥义符塔我给你们试试看，看你们能否解开秘密，能不能破开此地？”

这般说着，他眼神一变，那奥义符塔从他头顶浮升出来，飘逸在神主、冥晧身前。

石岩表情坦然，心中则是暗笑，此刻那奥义符塔和他副魂已经有了联系，任凭神主、冥晧手段通天，也难以在奥义符塔上得到任何玄妙。

他也不管神主、冥晧纷纷打出法决，发出灵魂意识去沟通那奥义符塔，身影一动间，骤然在魅姬身旁落定。

魅姬娇媚的脸蛋，此时一片惨白，曼妙身姿血迹斑斑，尤其是胸襟处，鲜血更是触目惊心，她无力的侧躺在一块碎石上，眼神略有溃散，体内生机渐渐流逝。

一般来说，只有神体遭受重创者，生机才会逐渐的流逝，一旦生机流尽，肉身就会陨灭，不存一丝力量。

譬如那小骷髅的父母，就是因为生机枯竭，才会显得骨骼没有一丝光泽，若非骨族苦修骨骸，那小骷髅父母的骸骨都会腐朽，会一碰就碎。

如果任由魅姬生命枯竭，她神力会忽然流失掉，肉身陨灭可能连带生命磁场，所谓生命磁场，也是灵魂磁场，为主魂的存在源泉，生命磁场的耗尽，意味着彻底的死亡，不会再有重生可能。

即便是石岩，如果生命磁场枯竭，也就真正死了。

“为什么？”石岩沉默数秒，忽然轻声低呼，心情复杂。

他一直没有将魅姬当成可以信任的朋友，两人间纠葛不清，曾生死搏斗，他也曾深刻羞辱过魅姬，他以为魅姬对他也是恨之入骨。

在他被特勒迦针对，被绫玫反戈的时候，他以为魅姬会没有意外站在绫玫等人身旁。

毕竟，奥义符塔对阴魅族来说，同样有着无以伦比的诱惑，绫玫因为此，能割舍图释岐夫妇的嘱托，能狠下心来突下杀手，魅姬又岂能例外？

他无法想象魅姬竟然会帮他。

“别问我，我也不知道为什么，我只是觉得，你就算是要死，也该由我来杀掉，而不能让别人来杀死你！尤其是那绫玫！”魅姬声音虚弱，语气依然坚决，透露着一股不明的怒火，也不知她究竟恼怒谁。

“那好，我等你以后来杀我。”石岩沉默半响。

无数太初符文如欢快的生命精灵，从他掌心涌出来，神妙的没入魅姬娇躯，那些太初符文涌动着，带来浓郁之极的勃勃生机，滋养着魅姬的生命磁场，澎湃着她的生机。

这便是那太初源符烙印的神通——生命澎湃！

魅姬肌肤神奇的重新透出光泽，苍白脸色渐渐布满健康红晕，体内伤势以惊人速度痊愈，一股暖暖生机裹住她，将她一切损伤都给自愈，令她每一块血肉都健康有力，让她灵魂磁场都震荡不休。

她明眸异彩涟涟，脸颊红光透亮，嘴唇丰泽，又遍布魅惑众生的绝世风情。

很快地，魅姬站直身子，浑身沐浴在浓烈生命海洋中，说不出暖和舒泰，眉梢都全部舒展开来。

也是此刻，石岩收手，那些游离在魅姬体内的一个个太初符文重新没入掌心，如一尾尾的鱼儿，返回那奥义圆球内的太初源符中。

“我不会感激你，因为我的伤，都是因你而来！”魅姬眼神复杂，忽然哼了一声。

石岩灿然笑了，“我不用你感激，我希望你恨我，继续恨我，狠狠的恨我！我喜欢女人恨我！”

“变态！”魅姬嗔骂道。

“无法建立联系！”

“肯定被那小子做过手脚了！”

突地，神主、冥晧颓败骂道，神情都很是无奈，放弃了继续对那奥义符塔的收取。

无数法决符号，从那奥义符塔外围收回，如星光洒落在神主、冥晧身上，他们尝试了诸多失传的手法，弄出众多神识灵魂意念，试图寻到关键，感受奥义符塔出现一丝联系。

可惜他们失望了。

那奥义符塔如一座死城，根本就没有反应，他们无法将奥义符塔收入掌心亦或者幻空戒。

他们理所当然认为石岩使坏了。

也的确如此。

“我就说你们不行了。”石岩哑然一笑，扬手一招，副魂那模糊记忆如海水荡漾，立即和奥义符塔达成联系。

神主、冥晧无法收取的奥义符塔，如一顶帽子般，忽然落向石岩头顶，然后在他后脑重新消失。

“尽快解开幕帐，我们要极早脱离此地，被困时间太长了，也不知道荒域情况如何了。”冥晧道。

“不着急，这束缚一解开，有些鱼儿就会趁势溜掉。”石岩冷笑。

他看向巴图姆众人逃离的方向，摸了摸嘴角，声音阴沉：“我和你们一样，不知道奥义符塔有多么珍贵，但这虚无域海七族族人知道，如果令他们知道我们得到奥义符塔，会引来无穷无尽的麻烦。”

他没有继续多说下去。

神主、冥晧都能领会他的意思，但并不代表赞同，神主哼道：“知道又如何？奥义符塔在你手中，又不是我们身上，要找也是找你麻烦？再说了，一旦你能破开此地，我们立即以最快速度返回荒域，他们能耐我何？”

“七族族人，找我们荒域已经找了很长时间。”奥黛丽肩膀的冥鸿忽然插口，“有些事情你们并不知道，不知道他们对一个重创的太初生灵，有着多么强烈的狂热贪婪。石岩说的没错，那些人如果活着，将消息传递出去，他们长辈单单为了奥义符塔，也会不惜一切代价来追杀我们！在我们达到域门前，可能会被中途堵住，甚至击杀！”

“你们的意思？”神主皱眉。

“不留活口。”石岩认真道。

“那她呢？”神主冷笑，远远看向那边表情极其不自然的魅姬，“她也不是我们荒域的人，你也准备斩杀掉？需要我来帮你忙吗？”

魅姬心底一寒。

“她是我女人，自然不算其中，我自当会严加管束，就不劳你操心了。”石岩淡淡道。

魅姬妩媚脸容，闻言倏地泛出诱人红晕，表情有几分恚怒，但更多的却是羞赧，表情愈发不自在。

第一千四百二十四章 天降神威

“咚！咚！”

一团团幽青滚雷，在光幕上爆炸，溅射出瑰丽绚烂雷光。

光幕依然不破。

特勒迦脸色阴沉，烦躁道：“怎会这样？”

另外一边，巴图姆像是一条疯狗，将身子化成笔直的剑，连续刺向头顶光幕，撞的他头破血流。

法洛妮、耶伯勒、绫玫也在一旁，那些玄天族黑甲侍卫抬头看天，神情凝重之极。

从奥义符塔处逃离开来，一行人很有默契的没有分开，而是重新聚集在一块儿，当即就准备冲出这太初遗迹，重返破灭海。

冥晧、神主的强势，令这些人心有余悸，待到甘茯被石岩吞噬奥义消融，他们全部崩溃了。

他们终于意识到以他们的这点实力，想要夺取奥义符塔几乎不可能，绫玫、巴图姆都是果断坚决之辈，一见事不可为，马上就改变策略了。

他们明白，只要冲出这光幕，将这片区域的情况禀报族内先辈，那些真正的巅峰强者，必然会不顾一切而来！

奥义符塔的传说，在七族流传甚广，然而，至今没有任何一个种族，能够得到完整的奥义符塔。

为了奥义符塔，那些域祖级别的强者，都会不惜一切代价出手！

因为奥义符塔能孕育出太初源符，太初源符内能烙印终极神通，规则之力，从某种程度上来看，奥义符塔比太初神器还要珍贵！

“只要脱离此地，将消息释放出去，他们一个走脱不掉。”绫玫冷静道。

众人暗暗点头。

巴图姆神力涌动着，身体隐隐呈现透明色，又一次冲击上光幕，两手拽出狂风巨浪，轰击在光幕上。

光幕依然死死封着。

绫玫、法洛妮神情渐渐严峻起来，“这样下去不行，如果继续耗下去，对方一旦追击过来，我们会很麻烦。”绫玫说道。

“你有什么好建议？”法洛妮深深皱眉。

“我们将洞穿光幕的任务交给巴图姆，但我们也不能闲着，我想他们一定会寻上来。”绫玫俏脸布满冷冽，“和他们肯定有一场血战，我们必须早作准备，嗯，就以此地为中心，我们将能够布置的结界、阵法、禁制都布置出来。”

深吸一口气，她又道：“如果难以避免，就只能殊死一搏了，早做准备者，往往能先占据便宜！”

法洛妮点头，“不错，我支持你的决定，我们立即动手！”

“巴图姆，你继续寻找方法破除此地，我们开始行动起来。”绫玫抬头知会一声，就吆喝着，指挥那些玄天族的侍卫，和特勒迦、耶伯勒、法洛妮一并动手，以此地为中心，施加层层叠叠的禁制、结界。

一圈圈光波，一层层的雷壁，一块块水湖在此地残碎建筑群内闪现出来，绫玫、法洛妮众人游动着，神情肃穆，都在运转着力量，将手中持有的诸多秘宝材料拿出来，暗暗放置在各种要害之地。

……

“那边！”一片废墟中，冥晧抬手指向一个方向，阴沉道：“他们在布置各种防御禁制，看来有心与我们拼死一战了。”

“嗯，应该是发现冲出去无望，知道避不开这一战了，所以干脆拼尽一切，看看能否反杀我们。”神主漠然，眼神嘲弄，“想法不错，手段也不凡，可惜太天真了一点。”

冥晧、神主纵横天地数万年，手上的鲜血比海洋都广阔，乃是真正的巨魔大枭，有着绝对的霸气和满满自信，譬如神主，不朽三重天境界的时候，就敢和域祖级别嗜血一战，虽然占了嗜血受伤的便宜，他能最终获胜也足以证明此人的可怕。

御魂魁首冥晧，数万年前化身万千，将各大星域的首领头脑归拢麾下，以一己之力令御魂系大放光明，和神族暗暗抗衡，自己则是神出鬼没，令神族万年也影子都没有摸着，阴险狡诈可见一斑。

奥黛丽浮沉在宽阔的凶魂莲台上，眼神清冷，嘴角撇着，一副暗暗生气的模样。

她明眸转动间，时不时瞥向石岩、魅姬，那嘴角，撇的更加厉害，似乎内心的不满也愈发厉害了。

石岩、魅姬并肩而行，一路窃窃私语，像是要达成某种协议。

“以你的个人力量，就算是持有奥义符塔，也很难炼制全新的太初源符，因为你无法寻到那么多材料。”魅姬脸上重新溢满笑容，又变得花枝招展起来，“一枚太初源符，可能需要透支一个域界的顶尖强者，你手中的资源无法达成此事，但我们魅影族却可以。你可以好好考虑考虑，来和我们魅影族合作，你觉得如何？”

魅姬此时真心感觉畅快。

她深知奥义符塔的珍贵程度，如果石岩能够和魅影族合作，由魅影族提供材料淬炼太初源符，那魅影族同样能够从中得利，收获巨大的好处。

毕竟石岩只是来自于荒域，他不可能将荒域亿万生灵用来炼太初源符，只有依仗七大种族如此庞大的势力，才有可能达成此事。

石岩如今因绫玫的反戈，不管图释岐、雅云原先如何许诺，他打死不可能和玄天族继续合作，除了玄天族以外，石岩又分别和黑魔族、古妖族、魂族、噬族交恶，这么一来，也就只有魅影族和白骨族可选了……

魅姬打着小算盘，不由眉开眼笑，她相信如果上面知道，她将石岩拉拢向魅影族，还带着一个完整的奥义符塔，那上面会将巴图姆直接抛落九霄云外！

和奥义符塔相比，巴图姆的价值要少太多，尤其是石岩也洞察暗能，也是稳稳能迈入域祖的强者……

这种天降横幅的感觉，让魅姬心情舒坦之极，禁不住暗暗媚笑。

上面，会不会将我当成筹码，充成他的女人？要是那样我该如何办？为了整个魅影族，我就认了吧？

嗯，都是为了种族，可不是因为我自己看中他，就是这样！

魅姬暗暗想，忽然觉得浑身轻飘飘的，她下意识看了身旁的石岩一眼，自己脸色泛出妩媚红晕，美眸水汪汪的，如要溢出春水出来。

“真贱！”不远处，奥黛丽冷着脸观察，见魅姬一脸春情的骚媚模样，终忍不住撇嘴低骂。

“哎呦？碍着你什么事了？我和我男人谈情说爱，你吃什么醋啊？”魅姬心情愉快，见奥黛丽冷着脸啐骂，明眸一转，回头反讥。

反正刚刚石岩当着冥晧、神主的面，说自己是她的女人了，拿出来用一用也算是恰当吧？

魅姬不知道，当她说出这番话的时候，她内心竟然暗暗得意，自己好像也很享受。

奥黛丽冷着脸哼了一声。

石岩讶然，他倒是没有料到这两个女人，在这个时候竟然会斗嘴。

眼神转悠了一下，他很识趣的先行避开，速度骤然一提，化成一溜火光，冲向更前方。

冥晧突然停下。

前方一片乱石废墟，一块块硕大石块，如巨大雨点浮在半空，连成一线，如雨帘垂落。

绫玫众人就在石块雨帘之后，神情出奇的冷静，都凝重的看向他们。

巴图姆也停下了对光幕的冲刺，他竟第一个走上前，说道：“我们下来的时候，非常轻松容易，尤其是我，几乎没有遇到任何阻碍。然而，现在要离开了，却发现困难重重，我使尽了所有手段，依然没办法冲破头顶光幕。”

顿了下，他说道：“我们这一战可以避免，我建议大家将更多精力，用在突破头顶光幕上，等那光幕破掉，然后再决胜负不迟。”

他的确尝试了种种手段，若非真的一点办法都没有，他不会停下来，保存实力决一死战。

绫玫表情冷静，眼中却浮现一抹深深烦愁，“魅姬、石岩，我们交战根本就是无谓的，这里破不开，谁都出不去，厮杀又何必要？”

“你们破不开，不代表我们也破不开，绫玫，先前你嘲笑我，说我魅影族的女子不如你，我倒是想看看，你是否真比我强？先前，我受伤，你处于全盛状态，如今你也受伤了，我们倒是可以公平一战了。”魅姬笑颜如花，神色说不出来的轻松。

“你这该死的贱人！你以为你帮他们能得到什么？”巴图姆狞笑，“老子一旦突破域祖，你魅影族会主动将你送来，到时候老子能恣意玩弄你！”

“恐怕你没那个机会。”石岩平静插话。

“就凭你？”巴图姆冷笑。

他先前的一番建议，在魅姬开口说能破开光幕时，他就知道行不通了，无法说动对方。

他终于明白此战不可避免，几乎一瞬间，他就下了狠心，将一切犹豫抛之脑后，准备殊死一搏了。

“凭你们要冲破我们的布置，也需要付出点代价！”绫玫咬牙，寒着脸说道：“魅姬，你想与我一战，就放马过来吧！”

“能付出什么代价？”石岩哑然失笑。

他双眸中异光闪烁，那奥义符塔重新从他头顶浮现，瞬间变得无比庞大，如一座巨山压迫过来。

他并不知道奥义符塔和光幕的秘密，但他却知道，两者之间有着密切联系，他知道在这光幕下方，奥义符塔断然不会被那些所谓的禁制、结界、阵法损坏！

果然，那奥义符塔缓缓坠落时，第一次碰触一处雷圈，在第一道炸雷轰然爆开时，那头顶光幕猛然绽出夺目强光！

一道道强光从天降落，照射在那片禁制区，在奥义符塔缓缓坠落时，那片区域一时间电闪雷鸣，传来翻天覆地的爆炸。

所有绫玫众人设置的防御手段，尽毁！

第一千四百二十五章 畅快进食！

奥义符塔旋转着，如一轮不灭的炎日，释放出夺目虹光。

头顶光幕处，一道道数百米光柱贯射下来，凝聚在奥义符塔上，那奥义符塔比原先的还要壮大，如巍峨巨山，在那奥义符塔旁边，石岩、冥晧众人都像是一个个小飞蛾，呈一个个灰色光点。

奥义符塔缓缓坠落，那股庞大到毁灭天地的威慑，那一道道落下来的强光，如流星飞逝！

所有禁制、结界、阵法如焰火，绽放璀璨光芒，霎那风华，就此湮灭。

“怎么可能？”

绫玫痛苦呻吟，脸色变得出奇的难看，体内力量如被抽掉，深深的惊惧起来。

巴图姆也是一呆，眼看那奥义符塔慢慢压迫下来，他神情巨变，突然尖叫道：“撤离！”

突地，众人纷纷施展力量奥义，以最快速度瞬离此地，生怕被那奥义符塔压迫下来。

“轰！”

奥义符塔如巨山坐地，将高低不平的宫殿废墟碾压平整，如山川耸立停滞。

石岩一呆，禁不住尖叫道：“威武！”

冥晧和神主露出惊诧之色，看着那奥义符塔坠地，表情也都有些不自然。

那奥义符塔如能抽取头顶光幕之力，在垂落中瞬间涌现一股灭世般的力量，令冥晧、神主都泛出一股子渺小感。

两人忽视一眼，都瞧出对方眼中的一抹忌惮不安，他们知道，如果他们不躲闪，就在那奥义符塔下面，真被瞬间压迫下来，恐怕也难逃一死。

那威力，比天威还要可怕！

“你怎么做到的？”魅姬美眸异彩涟涟，笑颜满脸，仿佛过年一般，咯咯娇笑道：“看那绫玫那狼狈样，跟一条灰狗一样，真是有趣。”

从奥义符塔下方逃离的绫玫，衣衫上沾满灰尘，蓬头垢面的的确很狼狈，那些玄天族的侍卫，一个个露出心有余悸的表情，看着那奥义符塔眼神惊惧不已。

特勒迦、耶伯勒眼神灰暗，也像是被吓到。

“看来你设置的防御，顶不上用场了，呵呵，还以为你多厉害呢？”魅姬咯咯娇笑，如一条曼妙的美人蛇扭动着迷人身姿，不急不缓走向绫玫，“来好好战一场吧，让我看看你是不是真的能胜过我。”

话落，魅姬嘴角沁出冰寒，双眸内寒霜遍布。

“咔咔咔！”

在她脚下，一块块石头被冰冻粉碎，冰屑飞溅，她一头长发飞舞着，如一根根冰寒银针，那些发丝的舞动，令她增添了几分狂野冷言，从她身上陡然射出数万细小冰针。

率先出手者，竟然是她！

“我急着回家，就不浪费时间了。”神主阔步而来，漫天光明凝结，形成一片多彩的光明大世界，内部璀璨耀目。

一个如黄金浇筑的星辰光球，从他始界内飞逸出来，那光球滚动着，碾压着空间，落向特勒迦、耶伯勒、法洛妮的方向，一道道金色巨芒冲射，像是刺猬将尖刺都给抖射出来。

特勒迦、耶伯勒、法洛妮这三名七族翘楚，被金色照耀的如黄金人，身上明黄色光芒耀目。

“噗哧！”

特勒迦一口鲜血喷出，身上徒然浮现一个个金色血洞，血水不自禁的流下。

耶伯勒、法洛妮也没有好多少，也都是浑身流血，被那道道金色光芒冲击的遍体鳞伤，一下子就萎靡下来。

“噬魂！”

石岩越过那奥义符塔，走动间轻声低语，从眉心飘逸出黑洞，如巨口张开，遥遥罩向耶伯勒、法洛妮、特勒迦，准备他们一旦灵魂祭台飞出，便一口吞没下去。

看着那黑洞晃晃悠悠而来，耶伯勒三人都面露绝望，知道想要靠灵魂逃逸都不可能。

“你们走不掉的。”神主淡然而来，浑身大放光明，一道道圣洁神武的光明波动，如片片利刃切割下来，将耶伯勒三人肉身直接凌迟，将他们变成一片片血肉块。

法洛妮也是不朽三重天，然而，在神主的手中，竟然如此的乏力。

肉身粉碎，三人灵魂祭台不离也得离开，从血口快内冒出来，不要命地要逃离。

黑洞传来一股致命吸扯力，专门针对灵魂祭台，三人的灵魂祭台，如被隐形的绳索紧紧的捆缚着，不论他们如何的努力，都无法挣脱掉，一个接着一个，都被吸入那黑洞中央。

三个祭台进入黑洞，石岩灵魂生出一种畅快进食的感觉，两个灵魂都说不出的满足畅快。

“你们也都一起上路吧。”

神主从容不迫，身影变幻间，又在那绫玫身后玄天族的族人旁浮现，一片光明世界裹来，变成一只光明天神的巨手，将那几个玄天族侍卫都紧紧攥住，一个个捏爆了神体。

石岩那黑洞又顺势飘来，将那些玄天族侍卫灵魂祭台也给吞没掉，愈发的心情畅快。

期间，他本体如游鱼灵动变幻位置，和吞噬奥义配合着，将那些人神体精气也给吸纳穴窍，忙的不亦乐乎。

极短时间内，特勒迦众人和玄天族的侍卫，都被神主一人料理，他神情依然漠然，摇了摇头，颇为遗憾道：“比起玄河、腓烈特来，都要差上一筹，当真不禁打。”

法洛妮的境界修为，还在不朽三重天，比玄河、腓烈特都要高出一筹，可真正的实力明显要弱上不少。

当然，也是因为神主经过这漫长时间的休息，失去的力量都逐渐的恢复过来，胆敢和嗜血抗衡者，自然有他强势可怕的一面。

“你想击杀我，要付出惨痛代价，你信不信？”另一边，巴图姆圆球般的身子，在半空悬浮着。

一个接着一个巨大的龙卷风，如灰蒙蒙的巨龙在他身旁摇曳着，那些龙卷风上接着天，下连着地，不断地滚动摇晃着，如冲天的灰色烟雾，如妖魔的舌头，令人心神惊悸。

在那些龙卷风中央，传来一股极为奇异的波动，那波动，令冥晧都是皱着眉头。

石岩凝神感应，道：“那是暗能！龙卷风中央，有一分暗能活动，他毕竟不是域祖，只能运转那么一点暗能，也不能透彻理解暗能真谛，不过应该还是颇有威力。”

顿了下，石岩提醒道：“他准备搏命！”

冥晧撇嘴，冷声道：“他和主人当年相比，差了十万八千里，区区半吊子的暗能，也以为真能扭转局面了。”

这般说着，冥晧浑身折射出道道光束，在顷刻间，虚空多出一面面巨大的镜子，那些镜子如悬着的山，被冥晧身上光束一照，突然间映射出许多不同的世界，衍生数十个幻象。

冥晧本就分身无数，被那些虚空之镜一折射，只见漫天都是冥晧身影，简直有数万之多。

天际，都是冥晧！冥晧如充斥在每一个角落，如一片人海将那巴图姆堵在中央，如有数万大军冲击巴图姆一个，让巴图姆根本分不出真实，不知道真假。

石岩深深看了一会儿，放下心来，继续专心吸纳场内的死亡精气。

御魂、分身、空间三种奇妙结合，冥晧成了世间最巅峰的幻术大师，说不定连域祖强者都会头疼，何况半吊子的巴图姆？

“酷冷冰暴！”

另一边，魅姬脸色冰寒，和绫玫对面狂轰滥炸。

一个个巨大的冰暴场，如冰晶炸裂轰碎，无数冰刃横飞，形成一个个爆炸区，在那绫玫身旁浮现。

绫玫如处在一个水潭内，水潭内水流涌动着，形成一层层的水幕，来防御着冰爆之威。

魅姬冷笑着，步步紧逼，在她和绫玫中间，更多的冰爆炸裂，如冰川内部埋藏了无数炸药，一下子轰然爆碎，将无数冰棱冰晶激射出来，数十米的冰矛冰刺，都狠狠扎向那水潭。

绫玫在水潭内，脸色苍白，眸中的光泽渐渐消褪。

“之前你压我压的不是挺狠的么？”魅姬冷声讥讽，“若非我体内有伤创，神力只有五成，你绫玫何时胜过我？如今你我差不多水平，你不是只能困在偏隅之地不动？”

绫玫咬着牙，冷眼不语。

“悄悄和你说一句。”魅姬走上前来，压低声音，“你知道你最失败的是什么？”

绫玫如此惘然不明。

“你应该听图释岐夫妇的话，应该全力交好石岩，这样你就能得到奥义符塔。因为，石岩单人之力，拿了奥义符塔也无法炼制任何源符，只有七族才有这个底蕴，你贪心抢夺，不但什么都得不到，还要葬身此地，真是可笑至极。你自以为聪明，可惜只是自作聪明而已，所以你注定不如我，也永远不可能胜过我！不论实力，还是心智和判断！”魅姬傲然道。

“噗噗噗！”

一根根冰棱冲刺进来，破掉层层水幕，终落在绫玫身上。

绫玫身躯巨震，腰肢上鲜血溢出，眸中神采愈发黯淡。

魅姬毫不客气地继续狂攻，将冰之奥义的精妙施展开来，持续冲击着水潭。

石岩微微眯着眼，看了看绫玫，知道她难逃一死，又望了一眼巴图姆，道：“神主，想早点回去的话，就加把劲，将巴图姆料理掉，别浪费大家时间。”

神主冷哼一声，沉吟一下，也没入那冥晧形成的奇幻空间。

不多时，便听到巴图姆的惨叫声传来，看样子也离死不远了。

第一千四百二十六章 巨流

折射出的虚空迷镜中，巴图姆的惨叫声逐渐弱了下来，在神主、冥晧的联手轰杀下，他肉身必然无法保存。

果然，最终那幻镜中声音彻底消失，巴图姆的灵魂祭台如一缕悠风飘逸出来，试图逃逸。

石岩那吞噬黑洞悬在光幕天际处，早已恭候多时，一股灵魂吸附力传来，巴图姆灵魂在凄厉的波动中，还是没有能够挣脱掉，也步入耶伯勒众人后尘，被那黑洞给吞没掉。

—>文<—几乎同时，绫玫那奥义凝结的水潭，被极寒之力渗透，最终结成冰冻。

—>人<—内部的绫玫，如一具曼妙诱人冰雕，被锁在水潭中央，远远看来，像是封印在冰晶王国，有一种冷冽的美。

—>书<—绫玫生命气息逐渐虚弱，眼眸灰暗，她拼命的扭着脖颈，远远看向石岩。

—>屋<—她眼中流露出很明显的懊悔，悔没有坚守图释岐夫妇的嘱咐，悔没有能够做出正确判断，不但令带来的侍卫全部葬身了，就连自己也难逃一死，她意识到图释岐夫妇是对的……

可惜太迟了。

“我知道你欠图释岐夫妇一个人情。”魅姬恢复一贯的悄媚，眼睛明亮，“怎么样？需要我手下留情，给她一条活路么？”

绫玫神情微震，流露出渴望的表情，冀盼的望向石岩。

石岩摇头，冷着脸说道：“我没那么好的脾气。有人想杀我，不论她是谁，是什么样的身份，我都会同样对之！”讲话间，他将巴图姆灵魂祭台吞没，顺势落在绫玫那冰冻的水潭上方，十指交错间，十道锋刃绽出，划动向那冰冻水潭。

“咔咔咔！”

水潭被空间利刃切割的块块撕裂，内部的绫玫自然无法幸免于难，神体如水钻被切割掉，四分五裂。

吞噬奥义凝结的黑洞，如一张妖魔巨口吞咽过来，不等绫玫反抗，灵魂吸附力传来，也将她一口咽下去。

“果然狠毒无情，这种辣手摧花的事情也做的出来？绫玫在玄天族，也是出了名的火辣貌美，就这么被你杀了，不觉得可惜？”魅姬笑容满面，娇媚的调侃，明眸则是喜滋滋的。

“美女遍地都是，一点都不稀罕，死几个不要紧。”石岩皱着眉头，看着头顶天幕，说道：“的确要早点破开光幕离开。”

“不错，还必须要快，这些人被杀者，在七族中身份尊贵，灵魂应该有所反应……”奥黛丽肩膀处的冥鸿，沉声说道：“这一点想来你应该很清楚？”他看向魅姬。

魅姬收敛了笑容，点了点头，“耶伯勒、绫玫他们都是族内重要人物，一般来说都有属于他们的一缕魂印对照某样秘宝，一旦灵魂熄灭，那些对应的秘宝往往会有所反应。”

“你是说……现在七族的族人，应该知道耶伯勒、绫玫、特勒迦被击杀了？”石岩脸色微变。

“应该如此。”魅姬很肯定，“不过击杀我们，也是必须要做的，不然他们将消息放出去，那些人就能知道发生在下面的事情，知道奥义符塔，知道太初源符，还能知道准确的位置。”

顿了下，她又道：“但是现在，他们只能知道耶伯勒、绫玫众人身死了，不会知道下面具体发生过什么，也无法准确找到位置。一旦我们脱离此地，真正开始挪动开来，在破灭海的海底，想要找到我们就更加困难。”

“她分析的很对，所以我们要快，要在他们寻到这里之前离开。如若不然，还是会非常麻烦，按照他们所说塔特师尊也在破灭海，如果给此人知道，后果……将会不堪设想，必须早点返回荒域！”冥鸿凝重道。

他炼化了辛格的灵魂，对魂族内部诸多奥妙了解深刻，深知那人可怕，也猜出塔特的身死，必然会激怒那人，所以略有惊惧。

“塔特师尊？”神主语气冷硬，“很强大么？有没有嗜血强大？”

“纳普顿为魂族三大域祖之一，虽然仅仅只是一重天境界，可他手中持有太初神器炼魂鼎！拥有炼魂鼎的纳普顿，真正的实力极为强横，我不知道后来的嗜血战力如何，反正在我离开的时候嗜血的战力，应该不会强过纳普顿多少。”冥鸿很谨慎，“纳普顿的炼魂鼎，据说尚且没有彻底炼化为本命神器，还欠缺许多强大灵魂，如果那炼魂鼎彻底炼化掉，我相信他一定更加可怕！”

“他应该不及后来的主人。”冥晧淡淡道。

神主也对此赞同，“当年嗜血能将噬族的始祖噬击败，令其不得不就此沉睡，事后嗜血重创下，还将我们的联军杀的血流成河，我当年也肉身粉碎，牺牲了各方势力首领才将嗜血斩落，那纳普顿绝对不及全盛时期的嗜血。”

“我不知道嗜血是谁，我只知道纳普顿的确很可怕，如果他能真正炼化掉太初神器炼魂鼎，突破到域祖二重天境界，说不定能跻身十大域祖行列，就算他现在过来，我们也无人能抗衡他。和他相比，巴图姆、甘茯只是半吊子而已，和他差了太多太多。”魅姬插话。

“我想我们暂时的确无法力抗纳普顿。”冥鸿也说道。

冥晧和神主听两人这么说，也都轻声一叹，神主道：“可惜我没有突破域祖，否则那区区纳普顿，我定然不会放在眼底。”

“尽快破掉光幕！”冥晧沉喝。

石岩点头，旋即不再多言，飞身落在那巍峨如山的奥义符塔的塔顶，抬头望着光幕，暗暗沉思着什么。

在他脑海副魂内，一段段模糊不明的太初符印凌乱流动着，没有能够彻底融合荒分魂的他，无法弄懂那些印记的含义，他集中注意力，将气息凝结着，想要洞察奥妙。

然而，那吞噬黑洞却极速旋动着，如巨口蠕动，传来令他心神不宁的净化波动。

他知道那吞噬黑洞将巴图姆、甘茯、耶伯勒众人灵魂祭台一一吞没，因为那些人境界高深精湛，因为其中还有巴图姆、甘茯这两个悟到暗能量者。

此次净化的过程，一定会比以往要缓慢的多，中间可能也会出现点其它变故，可他没有想到那黑洞的净化，能影响他的心神，让他难以真正集中精神。

本来就弄不懂那些符文的含义，不能勒破奥义符塔的精妙，又没办法集中精神，他渐渐显得烦躁起来。

随着时间流逝，他依然端坐在奥义符塔不动，布莱恩脸色渐渐阴沉下来，“如果他耍弄我们，无法洞开此地光幕，我将全力击杀他！以泄心头之恨！”

冥晧也脸色阴郁，深深皱着眉头，不知道想些什么心思。

魅姬和奥黛丽都有些噤若寒蝉，暗暗心惊，只是期待石岩能尽快寻到方法，带众人脱离此地。

……

破灭海海面上。

魂族的根据地中央，一簇簇灵魂如蟒蛇在岛上蜿蜒游动着，将那些锦旗上的凶魂厉鬼吸纳，带着那些魂魄返回纳普顿身旁。

纳普顿头顶炼魂鼎旋动着，将那些凶魂鬼魄都给吸掉，那炼魂鼎上面的太初符文渐渐闪烁着奇光，如小蛇慢慢活动着。

“噗！”

倏地，在纳普顿的枯瘦臂膀上，一串魂珠骤然炸裂，魂珠化成蒙蒙轻烟，渐渐凝成塔特模糊的脸庞，那脸庞呆滞木然，没有一丝生命波动。

纳普顿正在熔炼炼魂鼎，一见魂珠炸裂，眼神立即阴沉下来。

每一个向他拜师者，都需要奉上一缕精魂印记，被他收入魂珠内部，通过一缕精魂印记，他能随时感知到每一个徒弟的位置，能心念一动，就将徒儿灵魂捏爆掉。

这是控制徒弟的一种阴毒手段。

当然，如果徒弟突然暴毙了，他也能第一时间知道，能模糊感知到死亡的方向。

如今，代表着塔特的魂珠粉碎炸裂，纳普顿立即知道此刻发生了什么。

他眼珠子骨碌碌一转，以三个始神灵魂为祭品，施展神通秘术，暗暗追寻着起来，半响，纳普顿冷哼一声，“废物！敢瞒着我下海寻太初遗迹，当真死不足惜，白白浪费我千年的栽培！”

他张口吐出一个法决，法决落入炼魂鼎，旋即亿万魂魄纷纷涌入炼魂鼎内。

将炼魂鼎收入袖口，纳普顿站了起来，如一缕鬼影消散掉。

……

破灭海另外一座岛屿上。

图释岐、雅云夫妇陪着龙蜥老祖那具分身，在岛上饮酒谈笑，商量着要事。

“叮铃铃！”密集的响声从雅云袖口传来，雅云一脸愕然，将一个小铃铛取出来，以灵魂感知从玄天族本部传来的紧急消息。

雅云脸色忽然变得极为惊惧，猛然站起，叫道：“绫玫那丫头的灵魂树，居然在本部枯死了！她已经魂飞魄散！”

“我们过来前，绫玫带着玄卫下了海，寻找什么太初遗迹，竟然死在了海底！”图释岐神情大变，他深吸一口气，道：“龙蜥兄，劳烦与我们一起走一趟海底，绫玫……身份特殊，她是撼天老祖的孙女。”

龙蜥也是脸色巨变，知道破灭海怕是要大事不好了，“好，我与你们下海！”

第一千四百二十七章 疯狂打压！

海底废墟。

石岩端坐在奥义符塔顶端，神情肃穆，在绞尽脑汁想着破开光幕的大计。

他并不知道，此刻，因为耶伯勒、特勒迦、法洛妮、绫玫、塔特众人之死，整个破灭海都沸腾起来，魂族、玄天族、噬族、黑魔族、古妖族五族在破灭海的强者，都通过不同的途径，确定了族人小辈身死一事。

五族传出话来，要全力追杀凶手，已经调集了力量搜寻整个破灭海。

不论海面还是海底！

此刻，一个个破灭海上的岛屿内，都飞涌出五族强者，魅影族的族人也在四处打探消息，急着找魅姬回来。

破灭海如点燃了火药，轰然爆炸开来，这次事件影响之大，超乎很多人预料。

很快，有关太初遗迹的消息不知道如何泄露出去，也不知道谁将奥义符塔也给透露了，令那些七族之外的实力，也全部沸腾起来。

破灭海彻底热闹起来，人影幢幢，海面，海底，各个角落都有武者开始活动，在找寻着什么。

……

“如果不能快点离开此地，那纳普顿一定会赶过来，我知道魂族的手段，也知道纳普顿的可怕之处。通过塔特的身死，他应该能隐隐感知到这个方向。”冥鸿表情渐渐凝重起来，“以纳普顿的修为境界，一旦确定了方向，全力追击过来的话，会来的比我们想象中快……”

冥鸿的这番话，给人众人更多的压力。

奥黛丽、魅姬都选择沉默，不敢这时候多言什么，怕激怒神主、冥晧，为石岩引来不必要的麻烦。

神主阴冷的目光，在石岩身上游荡着，嘴角冷冽的意味越来越明显。

他已渐渐不耐。

“他要是解不开这里的束缚，你们都跟着他陪葬！”神主冷哼，目光在奥黛丽、魅姬身旁转了转，看的奥黛丽、魅姬背脊都发寒。

“我在这里，你动不了奥黛丽。”冥晧也是神情冷漠。

魅姬心底一寒，想了下，她勉强笑了笑，“你的确够实力杀我，可如果石岩无法解开此地，就算是我死了，你也活不了。确切地说，我们谁也逃不掉，纳普顿一人，足以将我们全部灭掉！”

此言一出，冥晧和神主愈发暴躁不耐，神情也越来越难看。

“都闭嘴！”石岩的怒吼忽然从天而降，他遥遥看向神主，又看向冥晧，冷声道：“你们俩也给我闭嘴！”

这般说着，那奥义符塔骤然绽放亿万夺目光芒，猛然浮动出来，携带着万钧之力，轰然往神主、冥晧的方向压迫而来，“在这里，你们俩能杀巴图姆、甘茯，我也能杀你们！真当自己多了不起了？”

那奥义符塔猛然传来一股恐怖天威，先浮上半空，旋即轰然落下。

神主、冥晧抬头，表情骤然凝重起来，眼眸中满是惊愕。

这一刻，他们才意识到先前石岩御动奥义符塔，一击之下，就将绫玫、巴图姆众人凝结的禁制、结界摧毁，将他们的防御都给撕裂！

在那先前的威慑下，连神主和冥晧都心生不安，被那股子恐怖威慑力惊的暗暗不安。

如今，石岩盛怒下又一次御动奥义符塔，朝着他们两人头顶压迫而来，顿时将他们惊醒，猛然意识到在这个太初遗迹内，收取了奥义符塔的石岩，根本就不是能够任由他们搓揉的软柿子。

“我虽然不能立即破开此地光幕束缚，可御动奥义符塔来给你们点乐子瞧，还是轻而易举的！”石岩冷酷道。

奥义符塔从天坠落。

道道光幕从天贯射，如一条条流泉，注入那奥义符塔内部的窗口上，在霎那间，奥义符塔展现的威慑，竟然比先前还要恐怖数倍！

在那压力下，神主和冥晧浑身骨骼都传来清脆咔咔声，如同承受不住压力，要肉身炸裂开来。

那压力，并不针对奥黛丽和魅姬，两人一看情况不对，已经极早避开来。

“这压力，堪比域祖的一击！非常可怕！”奥黛丽肩膀上的冥鸿，忍不住惊叫起来，“他们搞什么乱，这都什么时候了？小的不识大体，老的也是理智尽失，如果这样战下去，不等敌人过来，他们都可能先同归于尽了！”

奥黛丽、魅姬也是满脸愁容，为这忽然发生的事情烦不胜烦，也不知道该如何劝阻。

“小子，你敢这时候动手？你当真就不怕死！”神主怒吼。

“石岩！你搞什么鬼！”冥晧也叫道。

“我要告诉你们，就算是我无法破开此地束缚，也轮不到你们俩唧唧歪歪！我就在这里，我倒要看看你让谁陪葬，让谁去死？”石岩冷笑着，状态如陷入癫狂，“冥晧，老子才是嗜血一脉尊主，你心生邪念就是图谋不轨！我就让你看看嗜血尊主是不是你可以挑战权威的！”

奥义符塔如巨山落下，一阵阵恐怖波动压迫而来，形成能量光波，压在冥晧、神主头顶。

冥晧和神主身子挺直，不得不两手托天，一人手中五个星球轮转，一人手中亿万分身飞涌，全力抗衡着那奥义符塔的彻底压下。

甘茯、巴图姆、耶伯勒、特勒迦、法洛妮等人，都是不朽境界的高深强者，他们身死后，一身死亡精气内蕴含暴戾、绝望、怨毒种种负面情绪，纷纷注入石岩浑身穴窍。

那些人的灵魂祭台也被吞没，同样有诸多不属于石岩的记忆，在石岩脑海内如影幕不迭浮现，让他心神不宁，渐渐烦躁，被负面情绪悄悄影响着。

因为迟迟无法解开光幕玄妙，他心情暴躁，更是容易被负面情绪入侵。

神主的冷声嘲讽，句句阴狠的话语，还有冥晧冷眼的观看，暗怀的不轨之心，都被他看在眼底，终于激发他内心暴戾狂躁一面，连此地光幕的破解也置之不理，也不管什么纳普顿等人的到来，火山被点燃后，忽然就爆发了。

“轰！”

奥义符塔压在神主和冥晧头顶半空，中央有一片缓冲区，内部有奥义符塔内流转出来的能量，也有神主、冥晧的能量，他们能量在中间撞击硬碰，令那片区域炫目到令人迷醉，无数璀璨耀眼的光芒炸裂，比最妖艳的烟花还要美丽。

然而，从中滋生的力量冲击，也是可怕之极！

能量余波溅射出来，这片区域的碎石和残破的建筑物，瞬间化成齑粉，一切实质存在的事物，都化成了灰烬。

奥黛丽和魅姬也不得不远远撤离，以免被三人的激战波及到，两女暗暗叫苦，看着因为石岩突然的暴戾发疯，将事情引导向不可收拾的局面，都生出苦涩无奈之感。

一想到在他们交战的时候，纳普顿那些破灭海的强者，都往这边赶来，奥黛丽、魅姬都觉得欲哭无泪。

真是何苦来由？

“石岩，你真的疯了不成？”冥晧怒喝，他那一缕缕分身，在抵挡奥义符塔内能量冲击的时候，已经逐渐消融。

被那奥义符塔内的能量碾压粉碎，他感受着力量的流逝，看着那边神主也渐渐歇斯底里，也是暗暗后悔。

后悔不该坐视神主的威胁不管。

后悔没有深刻认识到在此地掌控奥义符塔的石岩，会是多么的危险！

“哈哈哈，老子忍你们很久了！”石岩端坐奥义符塔顶端，咧嘴狂笑，“今天拼尽一切，命就算是不要了，我也给你们点颜色瞧瞧！真当自己无敌了？你们真要是无敌，岂会被虺仍在此地，一困就是数十年？不给你们点厉害瞧瞧，你们还是不长记性，真当自己还是一方霸主了！”

“轰！”

奥义符塔又是用力一压。

“喝！”

神主和冥晧爆吼，只觉一个个大陆压在头顶，连站稳都艰难。

冥晧只是一缕幽魂，还稍稍好一点，不过是幽魂变得模糊，摇曳着消耗着魂力。

神主则是膝盖传来爆碎声，如要即将炸裂。

他们忽然发现疯狂起来的石岩，比当年嗜血还要棘手，因为这小子根本不和你讲道理，也根本不顾大局，也不怕死，为了一时的意气之争，这家伙毁天灭地都敢做。

等他们意识到这一点时，都心中发苦，也不知道在这奇特区域内，得到奥义符塔的石岩，到底能发挥出多大的力量出来。

在心中，他们都后悔了，后悔不该逼的石岩狗急跳墙，不该没有弄清楚形势前，就冷言冷语表露不善。

可惜这后悔有点迟，见石岩双眸猩红的处于疯狂状态，他们知道劝说服软都没有，只能硬着头皮继续抗下去。

真是自食其果……

两人暗暗苦笑。

奥黛丽、魅姬也是头皮发麻，焦急如焚，在一边大声嚷嚷，点名关键，告诉他们纳普顿等人正在过来，让他们赶快停下。

“没用的，那小子双眸猩红，这是发狂暴走的征兆，我了解嗜血一脉，一旦出现如此神态，那就意味着他理智都丧失了，什么话都听不进去。”冥鸿叹息。

“那要如何办是好？”魅姬骇然。

“没办法。”冥鸿摇头。

“哗哗哗！”

忽地，从头顶留下坠落磅礴海水，在水声出现那一霎，众人有短暂迷失，神情恍然。

然而只是一霎，他们就意识到发生了什么，禁不住大喜过望，魅姬更是失声尖叫：“破了！竟然莫名的破裂了！”

“我知道了！那奥义符塔抽取了太多光幕上的能量，导致那光幕力量不够防御此地，被海水的压力给压裂了，真是走狗屎运了，那小子误打误撞的，还真给他们找到了方法！”冥鸿也怪叫起来。

第一千四百二十八章 魅姬的魄力！

海底。

道道光波如流泉，从那光幕上凝结飞落，全部没入奥义符塔那一扇扇敞开的窗户。

恐怖的水压冲击下来，亿万顿水流从天降落，这片太初遗迹顷刻间被海水淹没掉，失去光幕的庇护，在那海底水压下，众人都觉得呼吸困难，神体如被两座山峰挤压，不得不凝聚神力，重新形成光罩笼住全身。

在极短时间内，漫天光幕都没入奥义符塔，奥义符塔愈发光芒璀璨，威慑力暴涨数十倍！

神主和冥晧眼神浮现恐惧，冥晧的一具具分身开始溃散，神主肉身逐渐崩碎，也要被压的粉身碎骨。

“石岩！”

奥黛丽清冷的呼声，如一缕冰冷寒流，忽然冲击向石岩。

这呼声中，有着奥黛丽融合的神泽大陆本源波动，和石岩副魂有着难以言喻的联系，呼声拥有她和荒的分魂意志，一起涌来，将石岩暴戾疯狂的神智刺激了一下，令石岩眼中闪现短暂清醒。

“光幕破掉了！我们可以回家了！”一见他霎那醒来，奥黛丽赶紧趁热打铁，“不能浪费时间下去了，咱们回家，立即回家吧！”

石岩眸中猩红血色逐渐消褪，理智慢慢恢复，他依旧端坐在奥义符塔的塔顶，高高俯瞰着下方。

沉吟了一下，他从塔顶遁离，在神主和冥晧几欲崩溃的时候，挥手一抓，那奥义符塔奇迹缩小，数十秒后，变得只剩巴掌一般，被他给收入始界。

冥晧和神主暗暗松了一口气，相视苦笑，说不出的沮丧。

两万年前嗜血横空出世，将冥皇族统领天地的格局篡改，压的冥皇族喘不过气来，令诸多冥皇族强者要么陨灭，要么如冥鸿一样远遁域外，避其锋芒。

冥晧不知出于何种心思，臣服在嗜血麾下，为嗜血征战天地，将嗜血一脉变成荒域霸主，奴役天地。

万年后，神主布莱恩天命所向，猎取始源果，获得荒精妙传承之力，依循荒的指引，趁势将重创下的嗜血斩落，神族进而取代嗜血一脉，扭转乾坤。

然而，不论冥晧还是神主，一生其实都被嗜血稳稳压着。

神主能最终成胜利者，并不是他多强，而是明显的趁人之危，即便如此，事后神主也肉身炸碎为灰烬，只剩一缕残魂苟活，又过了万年，才借助黑格躯体重临人世。

嗜血，是他们一生都无法逾越的崇山峻岭！

时隔多年，待到嗜血影响力消失，他们以为能主宰天地的时候，石岩又逐渐成长起来……

今日的石岩已经有了不朽一重天的境界，虽然算是取巧借助于外力，但的确真真切切压着他们，压着他们狂轰滥炸，压的他们没有脾气！

以为终于可以扬眉天地，以为能摆脱嗜血噩梦，能称霸天地的两人，看着此刻的石岩，内心苦涩颓然，暗暗叹息。

他们都意识到，嗜血虽然陨灭，可临死之前出了一个难题，埋下了石岩这个种子，原先，他们都对这个种子不屑，对极其轻视，将其当成笑话，一个棋子来看待。

一眨眼功夫，这一枚种子已经发芽成长，变成了一颗遮天的大树，那树荫，将他们的光芒又给渐渐遮住。

对他们而言，苦等万年时间，正欲统治天下的时候，又见石岩以惊人速度后来居上，这是何等的悲催？

奥义符塔在石岩始界消失，他强压着内心狂暴嗜杀欲望，冷厉道：“和你们一样，我也想早早返回荒域，想改变荒域的局面，如果你们还是认为能随意揉捏我，能任意捆缚斩杀我，那我就告诉你们，你们可能太高估自己了。”

话罢，他不再多看冥晧和神主，一圈圈星辰光晕凝结，在神体表面形成一层光膜，一步跨出，落在奥黛丽和魅姬身旁，道：“立即撤离！”

“她……怎么办？”奥黛丽眼神警惕心很明显，暗暗瞥向魅姬。

“一起带着。”石岩表情淡然，说道：“你没意见吧？”

“没意见，没意见。”魅姬连忙表态。

“依我看，杀了最干净，她又不是我们荒域的人。她跟我们一道儿，如果知道荒域入口，以后可能会很麻烦。”冥鸿提议。

“她说的那些话，有一点我很赞同，奥义符塔要炼制太初源符，凭我们无法做到。我们以后必须依仗七族，必须从中挑选合作者，她是个很好的合作人。”石岩表态。

魅姬心湖荡漾层层涟漪，美眸溢满狂喜，长长的睫毛扇动着，连酮体都微微轻颤起来。

她深知奥义符塔意味着什么，深知太初源符的玄妙，——那是对域祖帮助甚大的奇物，能助域祖洞彻终极神通，执掌一种奥义的规则定律，一等一的罕见奇妙！

魅影族如果能借助于奥义符塔，为她们的域祖炼成太初源符，魅影族的域祖实力将大大提升。

整个种族都会壮大，都会因此受益，说不定能成为七族最可怕的一股！

魅姬笑颜如花，如看到美好的未来，声音轻颤道：“放心！我誓死和你们一道儿，绝不会主动脱离！”

她极为果断聪慧，知道此刻众人顾忌什么，连犹豫都没有，立即凝结一缕灵魂印记，变成一枚三角形冰晶，那冰晶落在石岩眼前，“这是我的一缕灵魂印记，你将它收好，只要我有任何不轨之心，你心念一动，这冰晶炸裂了，我灵魂也会消散掉！”

石岩愕然。

奥黛丽、冥鸿甚至下面的神主和冥晧，也是一脸讶然，看着魅姬的神情微微动容。

此女果然是个了不得的人物！

他们几乎同时肯定了魅姬的厉害之处，见她主动将灵魂印记交出来，众人再没有反对意见，连布莱恩都暗暗点头，颇为赞叹这女人的气魄。

敢将灵魂印记取出随意交给别人者，不是没有，但大多数都是被逼无奈，如魅姬这般主动的，还真是非常罕见。

“咻！”

那三角形的冰晶，在石岩神识海上方凝滞下来，一种奇妙的联系，忽然涌入心头。

他看向魅姬，眼神微微一亮，发现和魅姬好像陡然亲密了起来。

魅姬妩媚轻笑着，躬身一礼，笑盈盈道：“以后性命就交给你了，还请多多照顾，你也要好好活着，你若死了，我也会随你一起陨灭。”

石岩暗暗点头，也为她的气魄惊叹，旋即脸色一沉，看向奥黛丽、冥晧众人，“还有什么意见没？”

这下大家都不吭声了，都因为魅姬的手段叹服，没有谁再主动挑起事端。

“那还不快走？”石岩不耐的冷哼道。

“我来引路吧。”冥鸿倏然一震，由小蝙蝠化成狰狞凶魂，“冥晧他们以前进出域门的路径都是错误偏僻的，这里是破灭海，他们也并不熟悉，反而我被辛格炼化后，在破灭海经常活动，嗯，都跟我来吧。”

化为一缕鬼影，冥鸿拉扯着奥黛丽的凶魂莲台，在海水深处飞逸起来。

神主、冥晧一言不发，如两道残影，紧随在冥鸿身后。

“谢谢。”在他们先一步离开后，魅姬忽然轻声娇媚低呼，在石岩一愣的时候，她丰腴性感的身子主动凑上来，一头钻入石岩星辰光罩了，香唇在石岩左脸颊蜻蜓点水般碰了下，真诚的柔声说：“没你护着我，我会和巴图姆、绫玫他们一样，绝对难逃一死。”

石岩下意识的摸了摸脸庞，淡然道：“我被围击的时候，你全力护我，为了我和绫玫拼命，不管你出于何种原因，就算是……只是为了算计奥义符塔，我还是欠你一个人情的，我不喜欢欠人东西，尤其是人情，所以还给你……”

讲话间，那星辰光罩带着他和魅姬，也朝着奥黛丽那边快速浮动过去。

“好吧，那我们就算是两清了。”魅姬低垂着头，眸中浮现一丝黯然。

石岩点头，“以前的事情一笔勾销，以后，再说吧……”

魅姬心中一荡，猛然抬头，眼中有一道惊喜光芒闪过。

……

数个时辰后。

一团厉鬼凶魂涌动的魂海，忽然降临在废墟中，魂族域祖强者纳普顿眯着眼睛，端坐在魂海内，如一缕最凶厉的妖魂鬼魄。

他暗暗感应了一下，喃喃道：“就在这里了。”

他绕着太初遗迹废墟晃悠着，来到塔特陨灭位置，眼睛忽然亮了，他不再去管塔特的身死，而是怔怔凝视着奥义符塔拔出来的区域，看着那片明显特殊的痕迹，“竟然真是奥义符塔的坐落地！”

这般说着，他身下的魂海无数灵魂飞逸出来，朝着四面八方延伸找寻着什么。

过了好一会儿，他依然没有发现灵魂磁场的波动，脸色渐渐阴厉起来，“肯定还在破灭海，就不信搜寻不出来你们！”

他沉吟了一下，一枚漆黑魂珠在他眼前凝结出来，魂珠内幽光闪闪，变幻出一张张魂族族人的脸庞，“所有在破灭海的族人，立即搜寻，给我找……”

他深深嗅了一口气，双眸突然一瞪，在那奥义符塔的位置上，一丝丝奇异水流涌动，慢慢凝结成石岩的脸庞，那脸盆如被拓印下来，直接落在那魂珠内部，“给我找这个人！所有族人全部出动！”

吩咐完这些，他闭上眼睛，深深感应，“只是一个不朽一重天境界的小子，竟然将气息烙印在奥义符塔上，真是暴殄天物！”

第一千四百二十九章 沸腾的破灭海！

纳普顿将消息传递出去，以此地为中心，开始漫无目的的搜寻。

他离开不多久，龙蜥老祖、图释岐、雅云三人也降落下来，停留在海底废墟，在这里，他们感受到了绫玫陨灭的气息，终于肯定绫玫已经被杀。

“不知道谁下的毒手，绫玫和撼天老祖的关系，一般人不是特别清楚，下手者可能也不知道。”雅云一颗心始终悬着，有种不上不下的不安感，“撼天老祖儿子那一辈杰出的大多数战死，还有一部分突破中灵魂破碎，活着的都是庸才，孙子那一辈倒有几个出彩的人物，其中又以这绫玫最为突出，撼天老祖在她身上也是寄予厚望，将她安排在破灭海重点培养，她也不负厚望，这些年在破灭海做的有声有色，自身境界渐渐迈入不朽巅峰，让撼天老祖很是欣慰，如今……”

雅云说不下去了。

图释岐也是神情凝重，“事情严重了。撼天老祖如果不是闭关，应该也知道此事了，就算是他不知道，上面也会全力以赴，我们恰恰人在破灭海，更加责无旁贷了！”

“这件事不给撼天老祖一个交代，他将来知道后，非把破灭海捅破天不可，我们应当全力以赴！”雅云道。

很快，他们也达成一致，让所有玄天族族人在破灭海活动起来，搜查任何有关太初遗迹的事情。

……

在破灭海的噬族主岛上，一名噬族枯瘦老者眼神茫然，轻呼着甘茯的名字，表情悲痛。

他是甘茯的老伴，崎摩，修炼混乱奥义，和甘茯一样悟到暗能玄妙，半只脚迈入了域祖境界。

他刚刚从噬族本部回来，带着数量庞大的物资，准备和甘茯一起来尝试凝结自己的域界，过来后心悸不安，发现和甘茯失去了灵魂联系。

他立即意识到甘茯出了意外。

他一声声呼唤着甘茯的名字，低呼声带着灵魂波动，一一渗透向海底。

通过这种方式，他渐渐捕捉到甘茯葬身之地，旋即传出和纳普顿、图释岐一样的命令：全族出动！

……

同一时期，黑魔族、古妖族的高层，也发动了命令，让破灭海内的族人行动起来，搜查凶手。

噬族、魂族、玄天族、黑魔族、古妖族五族同时有新生代力量葬身，同时发布命令追查凶手，这在破灭海的悠久历史上，都是极其罕见的。

五族还同时下了巨额悬赏，任何能够提供消息者，只要确定消息准确，都能获得丰厚的报酬！

玄天族拿出一枚不朽丹和一瓶凝神丹为奖赏。

魂族以五颗天魂珠为奖励，那天魂珠适合所有不朽境界者，对灵魂祭台的修复有着极大妙用，那天魂珠，为域祖纳普顿亲手炼制而成！

噬族的崎摩老伴被杀，一怒下，他将突破域祖时淬炼域界的诸多材料拿出，作为提供消息者的奖赏。

黑魔族取出三种淬炼肉身的药引，那三种药引能凝结血肉之力，有助于让肉身蜕变，能增强洞察暗能的可能。

古妖族则是拿出一件以太初神器碎片打造的宝甲，据说那宝甲能承受域祖强者三次攻击，是保命的利器！

五大种族的阔绰出手，震惊了整个破灭海，无数武者眼红，不朽丹、凝神丹、天魂珠、增强洞察暗能机会的药引、能抵挡域祖三次攻击的宝甲，这些都是罕见之极的宝物！

群情振奋！

不管知不知道事情真相者，为了五族给出的诱惑，也都疯狂起来，都在海底海面活动起来。

一时间，无数强大武者，独自修炼之人，纷纷走出了修炼之地。

很快地，有关奥义符塔、太初源符的消息也散播出去，这个消息更加劲爆，让那些破灭海真正强大的各个种族，和诸多势力都动了起来！

知道奥义符塔珍贵的那些大人物，终于知道五族为何下血本的要找人了，也终于明白五族的巨大动静，不单单因为族人的身死，而是为奥义符塔而来！

破灭海彻底沸腾了！

……

海底深处中。

冥鸿化为一头狰狞凶魂，如妖龙拖着奥黛丽的厉魂莲台，往一个方向快速驶去。

神主和冥晧紧随其后。

石岩和魅姬处在一个光罩内，拉在最后方，并不急着和前面的人靠拢。

光罩内，魅姬白皙的胸口，一枚水滴型的精美玉质饰品，忽然传来泉水叮咚的声音，魅姬皱了皱眉头，修直的手指点了点胸口，那玉质饰品陷入嫩肉中，令她双峰愈发挺拔突出。

魅姬媚艳的脸庞，渐渐布满阴云，倾听着饰品内麾下传来的消息，她一颗心渐渐沉了下去。

“怎么回事？”石岩诧异道。

魅姬脸色奇差，她深深吸了一口气，深深锁着眉头，“往前面靠拢，有些事情应该让他们也都知道……”

“很严重？”石岩意识到了不妙，脸色也凝重起来。

魅姬苦笑点头。

石岩不再多说什么，那光罩如一道流星，横插在奥黛丽和冥晧、神主之间，“都先停一下，事情可能有点棘手了。”

奥黛丽、冥晧、神主都暂时放缓速度，诧异的看向他们，不知道到底发生了什么事情。

“玄天族、噬族、魂族、黑魔族、古妖族一起发布巨额悬赏，让所有破灭海的武者提供我们的消息，那纳普顿神通广大，还将石岩的影像给弄了出来，也不知道他如何做到的。”魅姬拧着眉头，“有关奥义符塔和太初源符在我们身上一事，不知道怎么也传播了出去，现在整个破灭海都沸腾了，每一个海面海底的种族势力，全部被惊动了，整个破灭海的武者都在找寻我们。”

此言一出，众人骇然失色，都意识到了可怕之处。

“破灭海，有多少武者？多少强者？”神主对此地没有太多认识，还没有意识到事情的严峻程度，随意问道。

“整个破灭海的武者大概有数千万之多，当然，其中低等级武者较多，都是神王和神王以下的。源神、始神境界者，应该只有数万，不朽境界者千人肯定有，而域祖……据我所知应该有三个，加上纳普顿的话，就是四个了。”魅姬沉声道。

神主砸吧砸吧嘴，不吭声了。

“这还不是全部，在奥义符塔的消息传播出去后，会有更多强者赶来，周边那些游离活动的家伙，如果听说此事，有信心者，也一定会有抢夺的念头和行动。”魅姬苦笑。

“奥义符塔真的如此珍贵？”冥晧看向冥鸿。

冥鸿想了一下，说：“七大种族至今没有任何一族拥有完整的奥义符塔，奥义符塔内淬炼的太初源符，对域祖的帮助都极大，终极神通……有时候域祖都难以体悟，可能数万年也不能摸着关键。而一枚太初源符，就能解决这个问题，大大提升域祖的实力，虽然要耗费相当于一个域界的庞大资源，然而和域祖数万年时间的痛苦摸索还无果相比，无疑要有效并且实际的多！”

“在浩淼无际的星海内，域界……多不可数，七族每一方手中都把持数十个域界不等，对那些人而言，域界真是不算太珍贵，足够给他们牺牲挥霍的。”

听着冥鸿的讲解，神主和冥晧两人看向石岩的目光，闪现出炙热的光芒。

两人这一刻肠子都悔青了，后悔没有及时出手，让石岩给捷足先登了，后悔没有得到奥义符塔。

“如果你们俩，未来能够自己凑齐淬炼太初源符的庞大资源，甘愿花费时间屠杀一个域界收集同奥义的人奴，我会考虑成全你们，帮你们炼制一枚太初源符。”石岩见两人眼冒绿光，生怕他们俩发疯起来，不得不出言安抚一下。

“杀光一个域界的人，对我来说没有任何负担，你要记住今天的承诺！”神主认真道。

冥晧沉吟了一下，忽然首次对石岩露出笑容，躬身一礼，“属下请尊主成全。”

石岩心中冷笑，暗道等老子足够强大了，谁管你们俩死活？就算真要帮你们，也要让你们付出吐血的代价来！

这么想着，他不动声色道：“先逃过这一劫再说。”

“从这里到荒域还要多远？”奥黛丽询问。

冥鸿没有立即答话，在心里面衡量了一下，然后才说：“以我们的速度，可能还需要两三年时间。破灭海海底的水压太可怕，空间瞬移会挤爆自己的灵魂，所以冥晧也帮不上忙，如果从海面走，全部都是敌人，那会更加艰难，一旦被域祖堵住了，我们都难逃一死。”

石岩知道他判断没错，破灭海的海底水压的确非常恐怖，在这里，他也不敢轻易撕裂空间，以免压力和空间乱流冲击，将自己给挤压粉碎了。

“这么来看，还必须在海底行走，而且海底比海面广阔的多，水压也可怕，视力和神识的探查也会受到很大影响，对我们更加有利。”魅姬说道。

“从现在起，我们要统一意见，要明确一个方向。”石岩语气出奇的平静下来，“由此开始，我们所碰到的每一个人，不论是谁，都必须杀掉！绝不允许流露一丝消息出去！不然就会被真正强者知道我们的位置，进而滋生源源不绝的麻烦，直到将我们围住绞杀。”

“同意！”神主表情冰冷道。

“同意！”冥晧漠然回应。

“明白。”奥黛丽点头。

众人看向魅姬。

魅姬脸色苍白，“如果碰到我们魅影族的族人，碰到我的好友，那……”

“要么你立即死，要么你以后看着他们死，你自己选择。”冥晧对魅姬讲话，眼睛却看着石岩。

神主、奥黛丽、冥鸿也都是看向石岩。

因为那杀尽一切拦路者的决定，是石岩下达的，而魅姬，也是石岩要力保的……

石岩点头，对魅姬道：“如果你无法狠绝下来，我只能先狠绝下来，就在这里……立即亲手杀了你。”

“好吧，我也同意了。”魅姬浑身发寒，一惊后，赶紧答应下来。

在石岩眼中，她真的瞧见了浓浓杀机……

第一千四百三十章 大肆屠杀！

破灭海海底一角。

三个巨大的海螺壳炼成的海底飞梭，在海水中不急不缓的行进着，这种海底飞梭，以贝壳、海螺炼成，专门针对生活在海底的种族。

和陆地种族不同，破灭海海底的种族生灵，大多都能承受恐怖海底水压，能够潜入海洋极深之处。

破灭海海底的辽阔，远远超出海面，非常适合海底生灵生存，因为这个原因，很多性喜海水的种族，都千里迢迢迁移而来，以至于如今的破灭海，海底的生灵数量，已经大大超出了海面上的高等级生命。

三艘海底飞梭，内部修建的富丽堂皇，装饰着许多珍珠、宝石、水晶，水泡泡浮动着，闪烁五彩光晕。

十来个海族的族人，头上有着触手，脖颈有着鱼鳞，有的嘴角有着长长胡须，模样并不完全一致，他们在海底飞梭内饮酒作乐，以海族语言大声调笑着。

几名貌美的海族女子，窈窕多姿的在飞梭内部走动着，尽心侍奉着。

“大人，最近上面接连发布了命令，让我们留心一下，说五族都悬赏了，要找什么人，到底怎么一回事？”一名海族男子，询问身旁搂着美女，大声笑着的小头目。

“五族的一些年轻人来海底，寻找太初遗迹，被人杀光了。五族长辈暴怒，要找凶手算账，嘿嘿，大家最近留心一下，如果给我们走运碰到，瞧见有价值的消息，我们就发达了。”那头目咧嘴笑着，点向一块蓝水晶，水晶内部渐渐浮现石岩的模样，“就是这个人，现在整个破灭海都在找他，具体情况我还不清楚，反正此人已经死定了，太多人盯着他了。”

“我说嘛，最近我们领地附近，也下来许多陌生人，一个个疯狗一样乱晃，搞的人心惶惶的，还以为要爆发大战了，原来仅仅只是找一个人，太小题大做了吧？”

“鬼知道，反正整个破灭海都乱起来了，具体原因我也不知道。”

“咚咚咚！”

突地，在这富丽的海螺造型的飞梭内部，墙壁上一面圆鼓，无人敲击自己响了起来，响声极为密集。

“咚咚咚！”

另外两艘飞梭内部，也都有着同样的圆鼓，此刻也都猛烈响起。

一个个海族族人，模样千奇百怪，都从里面走出来，眼神迷惑。

“灵知音鼓不会莫名其妙的响起来，三个灵知音鼓一起响，说明附近有强者存在。”其中一人叫道。

“这片海域很偏僻，甚少有人出没，岂会有外人到来？”

“鬼知道？最近海面上的人都疯了，到处找人，说不定就一头闯了进来。”

“妈的，真是麻烦，大家留心一下。”

那些海族族人叫嚷着，三艘飞梭聚集在一块儿，停下了饮酒作乐。

“有人！”

“很强的气息！”

“很浓烈的杀意！”

“不会是碰到那些家伙了吧？”

“……”

忽地，每一个海族族人，灵魂都传来一股惊悸不安，觉得一股沉重压力从四面八方涌来。

一道双眸猩红的身影，忽然从前方浮现出来，如嗜血的凶兽，嘴角溢出残忍酷烈，挥手一斩，一个巨大星辰锯刀轰然落来，那锯刀数百米长，宽如门板，蕴含星辰洪流，霎那间将海族族人全部镇住。

“咔咔咔！”

三艘海底飞梭瞬间断成六截，还有十来名海族族人被拦腰斩断，不等那些人发动有效的攻击，那人疯狂冲来，立即大开杀戒。

“是他！”

“就是五族要找之人！”

“发财了！发财了！只要将消息传递出去，我们就发财了！”

“哈哈哈！”

“大家分散逃逸，将他消息释放出去，立即能获得五族的赏赐！”

那些海族族人，压根没想拼死交战，一见来人就是五族寻觅者，都狂笑起来，瞬间分散，如一尾尾游鱼，朝着各个方向逃离。

一道接着一道身影，从他们逃离的方向浮现出来，一人浑身光明如炎日耀目，一人分身万千，一人漫天凶魂狂舞，一人寒冰奥义封印，这几人倏一出现，都恰恰落在逃窜者的方向，下手都是狠绝果断。

一个个海族族人纷纷惨叫着被灭掉，鲜血将这片海域染红了，残肢断头浮在海水中，说不出的阴森诡异。

在这些人的袭杀下，三艘海底飞梭的海族族人，没有一个能够逃出生天，没有一人能够将消息传递出去。

那些人，将他们斩杀干净后，很娴熟的收集尸体和残肢，还有那三艘飞梭，将其带着一一沉入海底深处，掩埋在一片珊瑚区。

很快，那片鲜血也渐渐稀释消散，一切仿佛又恢复原样。

……

海底一处雄阔的水晶宫中。

一名海族的老者，模样凶厉，此刻表情凝重之极，端坐在一个晶莹剔透的海贝上，沉声道：“到现在已经第几批了？”

在他眼前一个中年海族大汉深深皱着眉头，单膝着地，恭敬道：“第九批，他们失去联系有三天了，如果没意外的话，应该……也凶多吉少了。”

“到底会是谁干的？”老者寒着脸，“敌对势力最近什么动静？”

“风平浪静，没有任何异常举动。”那人想了想，道：“会不会是从海面上下来的人干的？最近一段时间，太多外来人进入海底，去搜寻那个叫石岩的家伙，为了奥义符塔，为了五族的奖赏，那些家伙都疯了！”

“应该不会，那些家伙知道这里是我的领地，就算是五族族人，也不敢轻易招惹我！”老者冷哼一声。

“族老，有人拜见。”外面忽然传来匆忙声，语气颇为急迫。

“不用你通报了，我自己会过来，好久没和老朋友叙旧了，一晃又是千年了。”纳普顿神情从容，坐在层层魂体上，一路从外面深入水晶宫殿，直接来到那老者眼前，道：“海鲨皇，好久没见了，我今天来是要拜托你一件事情。”

老者为海底最强霸主之一，海鲨皇，是七族都不愿意轻易招惹的可怕存在，域祖级别的强者。

“原来是你。”海鲨皇挥挥手，示意小辈退下，然后冷哼道：“因为你们上面的动静，导致我有九批麾下惨死，你还敢来见我？”

“和我没有关系。”纳普顿摇头，“应该是一些浑水摸鱼者搞鬼，老鲨，你知道你在海底的影响力，你帮我找几个人，我现在肯定不止一人，有魅影族的魅姬在其中，你让你的麾下留心，找到人我必有厚报！”

“你炼制的天魂珠？”海鲨皇不屑一顾，“我可不稀罕。”

“天魂珠自然无法吸引你老鲨。我向你保证，如果你给我找到人，事后我魂族如果得到奥义符塔，你自己筹备齐材料，我们给你炼一枚太初源符！”纳普顿承诺。

海鲨皇神情一震，沉默许久，才道：“你肯定真是完整的奥义符塔？”

“能被人收走的奥义符塔，你说是不是完整的？”纳普顿表情凝重，“此事，我魂族盯了数百年时间！那区域不但隐秘，而且有层层奇异幻境封印，前些年谁也没办法接近，你们海族自然也无法知晓，也是最近几十年，不知道什么原因好像很多封印渐渐失效，终于显露出来，给我族族人弄清方位了。我亲自过去查看过，的确是奥义符塔被收走了，千真万确！”

海鲨皇终于心动，一口答应下来，“好，我会吩咐下去，让麾下全力搜查！”

“哈哈，有你帮助，这次奥义符塔的争夺，无人能抢过我们魂族！”纳普顿大笑。

……

海底一角。

一具具尸体被掩埋，那些尸体为海面上的武者，被猎杀后处理起来比较简单。

石岩呼吸粗重，双眸猩红如要滴血，身上暴戾嗜杀波动愈发浓郁。

“他有点不太对劲。”冥鸿忽然道。

奥黛丽和冥晧在一块儿，刚刚将几具尸体处理掉，听他这么说，都微愣住。

“冥晧，你跟了嗜血很多年，应该能看出问题吧？”冥鸿沉吟了一下，“最近一段时间，我们一路冲杀，沿途所碰见的人都被斩落，他一马当先，杀了太多人，吞噬太多灵魂祭台和死亡精气，他没有余暇休息净化，看这情况……有点超负额了，他渐渐被负面情绪反噬了，再这样下去，他理智可能会泯灭，那样就麻烦了。”

冥晧沉默不言。

从石岩做出那个决定开始，他们一路冲击，一路大开杀戒，到现在至少杀了数百人了。

每杀一拨人，他们都处理干净，不留痕迹给人察觉，小心翼翼的避开能避开者，谨慎前行。

中途几乎没有办法休息。

石岩或许感觉到危机，途中贪婪的以吞噬奥义大肆吞没，没有足够精力净化，来稳定心智。

现在负面气息越来越浓烈，猩红的双眸很久没恢复正常了，身上波动也渐渐不对劲了。

“当年我们围杀嗜血到最后，他也是如今这个状态，理智彻底沦陷。”神主忽然插话，“嗜血最后完全疯狂，变成杀戮的凶兽，不断地吞噬，没有闲暇好好稳定一下，导致灵魂祭台反噬……我们能杀掉他，这是个主要原因。现在的石岩，和当年嗜血的情况颇为相似……”

他这么一说，众人神情愈发凝重，心生不安。

因为一旦石岩疯狂暴走，身边人将会最先受到波及，他们这些如今的伙伴，要最先吞食恶果。

第一千四百三十一章 分头行动

湛蓝海底，五彩的礁石散落着，绯红的珊瑚如血色水晶镶嵌在上面，不知名的海洋植物如章鱼触手伸展着，美的令人心神迷醉。

浓稠鲜血逐渐稀释消散，一个个明亮的光罩，如鹅蛋壳裹着人身，聚集在一片礁石区。

三只如箭一般的长鱼，从众人身旁慢悠悠划过，不知道就在先前一刻，这里经历过一番血腥屠戮。

“这样下去不行，那小子会彻底疯狂，必须寻觅一个安全的区域稳定一下。”冥鸿趴伏在奥黛丽肩膀，“当然，还有一个比较妥善的方法。”

“什么方法？”奥黛丽眼睛微亮。

“舍弃他，将他当成诱饵，这样我们可以从容离开。毕竟，那些人的主要目标，恰恰都是他，一旦他陷入疯狂乱来，会引得所有人出动，将他当成必杀的首要任务，而我们……自然能很舒服的返回域门，你们怎么看？”

讲话时，冥鸿眼神闪烁不定，留心着奥黛丽、神主、冥晧，注意着远处的石岩。

石岩如今离他们有一段距离，魅姬因为对他们不信任，也选择和石岩靠着，没有主动凑拢过来，加上冥鸿刻意将声音收敛，他相信石岩和那边的魅姬，肯定无法听到他的话语，所以才有此提议。

“不行！”奥黛丽率先发话，几乎没有犹豫。

“怎么不行？”冥鸿皱眉。

奥黛丽一怔，仔细一想，眼眸有一抹异样光泽，“他救过我的命，没有他在虚无域海庇护我，我早就死了。我和他一起来的，要走，也要一起走，我绝对不会舍弃他！”

冥鸿撇嘴，“女人就是女人，情‘字’一动，就会理智泯灭。”

“不，不是你想的那样。”奥黛丽反驳，语气有些无力，神情也有些恍惚。

“真是动了情么？”她茫然自问。

“你们俩怎么看？”冥鸿又道。

“如果没有奥义符塔，我管他死活！听你们说奥义符塔如此珍贵，他如今又持有在手，为了太初源符，我只能稍稍尽点力了。”神主倒是坦然，耸肩潇洒道：“如果发现情况不妙，出现危机我生命的变故，我自当远远避开，先以保全性命为主。”

“你呢？”冥鸿问。

“再看一段时间吧。”冥晧神情复杂。

石岩在名义上为嗜血一脉尊主，身为八扈从之一的他，按照道理讲必须要尽心的侍奉，就算没有奥义符塔，原则上他也要保护石岩安全，因为他知道在石岩的身上，寄托着嗜血的希望和意志。

如今石岩又有奥义符塔，洞彻暗能，迈入不朽境界，他发现他渐渐有需要依赖石岩之处，所以难以割舍。

“你们都决定跟一段时间，那最好寻个解决的办法，否则等他疯狂后，我们最先受罪。”冥鸿提出建议。

三人齐齐点头。

“我去跟他谈。”冥晧沉吟了一会儿，站起来往石岩行去。

几乎同时，双眸猩红的石岩，也朝着他们走来。

神主、冥晧众人讶然，都暂时停了下来，疑惑看向他。

此刻的石岩阔步而来，周身缭绕着浓郁化不开的血腥气味，血煞气如朵朵血色火焰，层层叠叠覆盖他全身，就连他一头长发都如火焰在焚烧，他每一脚落下来，都是血色火焰溅射，气势惊人。

那双猩红眼眸，如有鲜血要溢出，看上一眼令人灵魂颤抖，如要沉溺在无边杀戮。

“很强的负面域场！他这域场扩散开来，不但他自身会丧失理智，还会影响周边所有生灵！”冥鸿惊叫。

奥黛丽也俏脸骇然。

她注意到石岩走来的时候，不远处数千游鱼全部疯狂起来，亡命厮杀在一起，相互撕咬，最普通的鱼儿如变成狂暴的食人鱼，情形极其震撼人心。

随着石岩的临近，她也气血飙升，恍惚间，如看见无边血海弥漫过来，恨不得大杀特杀。

“随着他杀人增多，吸收的灵魂祭台和死亡精气更加浓郁，这磁场……将会更加可怕。”神主表情凝重，“当年我亲自经历过，嗜血陨灭时，那负面磁场扩散，导致他陨灭后，我们的人还相互杀戮了数十天，参与者死了个七七八八。”

冥鸿听他这么一说，神情越发惊悸不安。

石岩的动静，引得魅姬也是一惊，她也站了起来，准备凑过来看看情况。

然而，才靠近石岩二十步，魅姬便觉得鲜血如燃烧起来，眼中如看见浓稠鲜血扑面而来，仿佛她浑身都沾满了杀戮之血。

魅姬精通心灵媚术，对心灵方面玄妙有着精深体悟，她立即意识到那些负面波动，蕴含恐怖的心灵邪术，那心灵邪术的影响力而且非常可怕，连她都能就范，她相信很多人都可能失去理智。

“想来你们也看出来了，我现在情况不太对劲……”石岩离奥黛丽、冥晧十步时主动停了下来。

“石岩，到底怎么一个情况？”奥黛丽急道。

“超负额了。”石岩眼睛依然赤红，“从甘茯起，然后特勒迦、耶伯勒、法洛妮、玄天族的侍卫、巴图姆，之后一路没有停息，没有闲暇来好好稳定净化，连续不停的杀戮，又吸收数百人的灵魂祭台和神体残能……”

沉默了一下，他慢慢道：“我那吞噬黑洞和浑身穴窍，如四通八达的坦坦大道，因为涌入太多车流而堵塞，如精密的神器注入太多不同属性的力量，运转凝滞。以至于……净化的速度越来越慢，令我到现在连甘茯的力量都没有消化掉，还让负面气息渐渐满溢，不断地涌出来，没入脑海和身外……”

他的解释简答明了，众人一听都清楚了，然后各个表情凝重。

连最先吞噬甘茯的力量都没有消化掉，这么来看，形势的确比较严峻了，按照这个趋势来看，石岩会被负面情绪主导，可能会化成纯粹的嗜杀凶兽，完全失去理智，直到耗尽所有精力而亡。

“你找我们……想说什么？”冥晧暗暗斟酌着。

“我需要时间好好调整调整体内异常，但我也知道，我们如果长时间停留一个区域，那些被我们所杀后的消失者，可能成为暴露我们位置的导火线。”石岩不断地深呼吸，让自己显得清醒理智，“你们继续往域门的方向冲，沿途继续杀人，那些消失者，在以后的时间内，会成为对方追踪的关键，能吸引注意力。而我和魅姬，暂时消失起来，与你们先分开，我趁机调整身体异常。”

“你要我们做诱饵，给你来争取时间？”神主冷笑。

“就算是没有我们俩，你们不是一样要返回域门？”石岩并不动怒，“而且据我所知，对方只是肯定了我和魅姬是目标，尚且不知道你们的存在，所以你们很安全，就算是真碰见人，别人也不见得知道你们就是目标。我需要你们做的，就是不管那些人知不知道你们是谁，你们都杀下去，一个区域，如果连续消失很多队伍，自然会引得有心人的注意，怀疑我们在其中。”

“他说的没错。”冥鸿点头，“那些人要找的是石岩和那个本地女人，压根不知道我们的存在，反正我们都要去域门，途中继续杀人，给他吸引点注意力，倒也比跟着他妥善许多，等他丧失理智了，我们反而会麻烦重重。”

“是这样。”冥晧也同意了。

“为什么你要带着魅姬？你相信她？”奥黛丽脸色清冷，“我和你一起！”

“不行！”冥晧、冥鸿同时喝道。

跟着石岩，出事的可能性更高，可能在没有被发现之前，就被发狂的石岩给先击杀了，冥晧和冥鸿都当奥黛丽为冥皇族未来的希望，自然不会允许此事发生。

“将域门的位置，给我印在这天幻星罗盘上面，说不定我们途中还能重聚，就算不能，我只要安然无恙，也会通过域门返回荒域。”石岩递给冥鸿罗盘。

冥鸿想也不想，立即将准确位置烙印上面，还特别标注了为“荒域入口”，待到石岩拿回，灵魂意识一动，立即明察于心，知道了荒域的域门精准位置。

“保重。”他看了三人一眼，化成一道星光远遁，途中将魅姬拉扯上，曲折射向远处，眨眼无踪。

“我和你一道！”奥黛丽叫道，却被冥鸿和冥晧一起拦阻压着，不准她过去冒险。

“别去！以后说不定还有再见的可能！”冥鸿喝道。

“那小子没那么容易出事，真要出事了，也是那个女人出事。”冥晧眼神闪烁着怪异光泽，如知道石岩什么打算，“你放心，他有办法快速解决那难题，这家伙纵横我们荒域多年，那么多次运用吞噬奥义，也没有真正将自己玩死的。”

“对啊，他以前通过何种方法？”奥黛丽讶然道。

冥晧嘿嘿诡笑，“反正他有他的方法就对了，你放心好了，他这小子有分寸的，我们只要途中多杀人，将吸引力给引到我们身上，他必然能从容稳定心神，说不定很快就能追上来呢。”

第一千四百三十二章 勾魂

魅姬暗暗欣喜。

石岩带着她往人迹罕见的海域迈进，和众人脱离，她一点不担心，——因为石岩和她一道儿，并没有选择和奥黛丽一路。

就这么一个分别，令她莫名高兴，身心愉悦。

一层层星流缭绕身侧，在那星光璀璨的光罩内，魅姬神态慵懒，悄悄和石岩贴紧一点，浑不在意丰腴美腿和石岩紧挨，笑盈盈的说道：“其实你大可不用急着返回荒域，不错，现在五族族人的确都要找你，但我们魅影族和白骨族，并没有针对你呀？”

石岩气息粗重，凝着眉头，眼瞳赤红，低喝道：“你想说什么？”

“只要你愿意，我们魅影族可以接纳你，我们可以悄悄返回魅影族本部。我相信，有奥义符塔在手，我们魅影族必然会将你当成最尊贵的客人！你放心好了，我知道一些隐秘的路线，应该能避过很多强者！”魅姬怂恿道。

“如果我达到域祖境界，能够在你们魅影族来去自如，我现在可以与你一道去一趟魅影族。但现在……”石岩摇头。

魅姬一愣，立即明白过来，“你担心我们会对你不利？”

“现在的我，除了我自己，任何人我都不信！按照你所言，奥义符塔那么珍贵，七族任何一族知道我的下落都不会心慈手软，我不信你们魅影族发现我只是不朽一重天，轻而易举就能斩杀，还能忍得住？”石岩冷哼。

魅姬沉默了，仔细一想，她也不认为魅影族的那些前辈们，能够看在她的面子上妥善处理此事。

“你说的没错，只有你境界足够，才能够和人谈条件。”她不傻，只是身为魅影族族人，一时没有转过弯来。

“你和他们分别前谈了什么？为什么要分开？”她又问道。

石岩深深看向她，眼中闪烁着令魅姬心神一颤的莫名光芒，那光芒有着强烈的侵略性，让魅姬都有些不安。

他没有回答。

魅姬倒也没有继续追问，总觉得可能与她本人有关，觉得石岩自己似乎也没有下定某种决心。

事实的确如此。

因为贪图吞噬奥义的爽快，他没有停歇的一番吞没，终于导致神体、灵魂都极为不适，处于非常不妙的境况。

他有过类似的经历。

以前几次，他通过发泄欲望释放，那是一种他肯定有效的方式，如今的形势，让他重新有了某个念头。

他本来有两个选择，一个是奥黛丽，一个魅姬。

在这个两个选择中，他很快有了决定，决定以魅姬为对象。

至于奥黛丽，因为冥晧、冥鸿都在，尤其是冥鸿为奥黛丽凶魂，时刻都在，他也迈不过心里那一关，只能舍弃。

那就只能是魅姬。

可就算是魅姬，如果纯粹以整治神体、灵魂为前提，来强行与她交欢，也令石岩多少有点为难。

他还有一个选择，在短时间内，他如果碰到一些女性武者，可以掳来发泄。

他这次状况奇差，以他以往的经验来看，这次吞噬的灵魂祭台、死亡精气太多，以他的神体不一定能够承受，与他交欢者，将能分到极大的好处，能够获得神秘能量来淬炼肉身，甚至能炼灵魂祭台……

一片海底石林区，一根根怪石如五彩水晶耸立着，那些石头稀奇古怪，在海底闪烁着明晃晃的光泽，颇为瑰丽。

石岩远远看了一下，发现这片石林颇为辽阔，怕是占地百里左右，倒是一个极好的藏身之处。

放开心灵意识，以空间奥义延伸感测，数秒后，他收回意识，径直冲入石林。

“喀喀喀！”

一根粗阔的石柱子被凿开，从内部挖成中空，石岩带着魅姬一起闪入其中。

魅姬娇媚的脸上布满疑惑，看着石岩的反常举动，心里面在苦苦思量着石岩的用心，以为他要在这里静坐来修炼。

石柱如一株巨大树干，内部凿空后，如一个小小的玉石密室，能容纳三五人并肩站着。

凿开的入口，被石岩从内部以空间结界堵实，他又凝结奥义来隔绝气息，防止有人察觉到此地异常。

“你要凝神静心修炼吗？你放心吧，我会给你留心周边，有人过来会提醒你。”魅姬自然而然道。

然而，石岩只是看着她，没有盘坐下来，赤红的眼眸越来越灼热。

“你？”魅姬渐生不安。

“我要你。”沉默许久，石岩忽然开口，言简意骇，“你的身子，能助我解决眼前的麻烦，助我将负面情绪释放掉。”

魅姬身躯一颤，仓惶一退，退在那玉石岩壁上，魅惑众生的脸上，满是惊慌失措，“你，你胡说什么呀？这都什么时候了？你就算是贪念我身子，也应该寻个别的借口吧？时机，时机也不对啊……”

在石岩灼热赤裸的目光下，魅姬全面败退，有种莫名的惶恐。

“我不是开玩笑。”

石岩呼吸粗重，他发现当他下定决心，一决定要采取这种方式的时候，眼前的魅姬给他的吸引力，顿时增强数倍不止，令他心底的欲望之火彻底点燃，再也没有办法压抑。

此时的魅姬，一身玫红色的紧窄长裙，将她堪称完美的酮体显现无疑，那婀娜惹火的曲线，那饱满鼓胀的双峰，那性感丰泽的红润嘴唇，那魅惑众生的风情，令石岩口干舌燥，心猿意马。

“你说清楚！”魅姬失声尖叫，后臀抵在玉璧上，娇容变色。

“我修炼的吞噬奥义，随着……”石岩语速极快，将有关吞噬奥义的反噬道明，着重点出负面情绪的影响，说出那净化后的力量，对交欢的女子有着妙用，“此事对你同样有利，你不一定就吃亏，我也不是没有别的选择……”

“什么别的选择？”魅姬讶然。

“我可以任何选择一个女子交欢，但你也知道，我事后肯定会杀了她，不会暴露我的方位。这样会白白浪费一部分力量，这部分力量，可能价值不菲，对淬炼肉身，对生命蜕变都有极大益处！”石岩沉喝道。

“你选择我，除了这些原因，还有没有别的？你要给予欢好者好处，为什么不选奥黛丽？”魅姬咬着牙，双颊绯红，她觉得身子渐渐发软，她能感受到身上的燥热不安，感受到内心的莫名惊喜交加。

“我就是要你！你很美，你懂媚术，你能给我无以伦比的享受！”石岩低吼，身体内方法有一直野兽要冲出来，神情都狰狞起来。

“我如果没理解错误的话，你是说，我比她美？比她更让你满意，更让你动心？”魅姬抿着嘴唇，不自禁的舔了舔嘴角，眼中溢满春意。

“就是那样！满意了？”石岩粗声喝道。

“满意了。”魅姬娇媚笑着，水汪汪的眼眸转着波光，“看在你回答正确的份上，我就，我就……”

玫红色的长裙慢慢褪下，一具白皙如雪的热火酮体，渐渐显现，那种成熟女人独有的饱满性感，能够让任何男人疯狂。

石岩自然是男人，自然也就疯狂了。

一声凶兽般的吼声后，石岩猛然压在魅姬撩人火热身子上，将她那没有完全褪下的长裙撕扯成粉碎，大嘴凑在她沉甸甸的醉人双峰处，放肆动情的啃噬起来。

“呜……”

魅姬发出蚀骨销魂的呼声，觉得浑身燥热，紧紧收拢笔直双腿，她羞愧的觉察到她下身已经湿泞一片。

恍惚间，她又想起当时在那骷髅岛的时候，石岩指头在她私密处的小动作，整个人都瘫软了下来。

“嗤嗤！”

石岩衣衫瞬间裂成碎片，他强健雄伟的体魄立即赤裸暴露，那具身躯如钢铁浇筑而成，充满着男人独有的阳刚霸道，看的魅姬水汪汪的美眸流出异彩，暗暗咬着嘴唇，一颗心如被烈火烧的融化了。

她虽然在族内修习过媚术，却没有真正和男人如此亲密相处，看着石岩的雄伟身躯，她也心神摇曳，有些情不自禁起来，雪白的身子渐渐布满了惊人的红晕。

她也动情了……

“侍奉我！用你们魅影族的媚术！”石岩咧着嘴，如长枪挺直身子，大手在魅姬丰满翘臀用力拍打，那美臀臀肉轻颤，荡漾出迷人的波动，“你知道怎么做。”

魅姬美眸媚态诱惑之极，羞赧的轻声呼痛，“我成年时那些媚术都学过，可没有真正用过，可能会有些生涩……”

这般说着，她慢慢蹲下来，蹲在石岩胯部，满头秀发披散在雪白的腰身，丰满臀部微翘着。

她纤纤玉指伸出，两手一起攥住那物事，将丰泽红唇凑了过去……

石岩倒吸一口凉气，全身毛孔都舒展开来，被那难以言喻的美妙冲击着，神体如要爆炸了一般。

这一刻，他深刻的体会到那有关魅影族女子的赞誉，——每一个魅影族的女子，都是性感尤物，是男人的无尽美梦。

魅姬埋首在他胯部，半蹲着身子，美臀微翘，一边活动着舌头，还时不时的捋一捋遮掩脸颊的乱发，仰头来千娇百媚的看他一眼。

那眼神，将石岩的整个灵魂都勾去了……

第一千四百三十三章 误打误撞

深邃海底，一片怪石林立区，许多不知名的鱼儿悠闲游弋着。

那些石头如五彩水晶，在海底如柱子耸立，发出明晃晃的光晕，瑰丽神秘，充满着令人迷醉的鲜艳色泽，是很独特的海底风光。

“咻咻咻！”

一道道神体蒙着光晕的影迹，倏然没入这片石林，那是七名古妖族的男子，体魄彪悍强壮，身上生满茂密的绒毛，只有脸上还算是光滑，长相凶恶丑陋。

在他们的光罩内都有一名貌美的海族女子，那七个海族女子已经奄奄一息，衣衫被撕扯的破破烂烂，身上有着明显鞭挞的痕迹。

七名古妖族的男子，一路掠入石林，随意寻了一个位置落脚，为首一名中年大汉虎目闪烁着淫亵光芒，将那光罩内的海族女子按在一块石柱上，嘿嘿狞笑着压了上去，在快活征伐的时候，口中还哼哼叫嚣着：“魅姬你个骚货，干死你！老子干死你！”

他将身下的海族女子，幻想为魅姬，显然对魅姬有着非常炙热的欲望。

这男子名叫侯赛恩，古妖族不朽三重天境界强者，是耶伯勒的堂哥，他才是古妖族在破灭海的负责人。

侯赛恩被古妖族派遣到破灭海后，初次见到魅姬便神魂颠倒，曾数次来魅影族的岛上做客，明里暗里都表明了对魅姬的爱慕之情。

可惜，他境界只是不朽三重天，略逊魅姬的不朽巅峰一筹，被魅姬冷嘲热讽拒绝多次。

他还曾经借助于古妖族的力量，向魅影族来求婚，希望通过联姻来让古妖族、魅影族关系密切一点，当然，这都是他的片面说辞，他主要目的还是得到魅姬。

本来魅影族还考虑过此事，待到后来巴图姆也见着魅姬，也展开疯狂追求，立即将侯赛恩的光彩遮掩下去，巴图姆洞察暗能，为准域祖，在魅影族族人眼中，他比侯赛恩的重要性大的多。

因此，魅影族在多方衡量后，把巴图姆当成候选人，将侯赛恩给婉言拒绝了。

这是侯赛恩心中永远的伤痛。

以至于以后在破灭海再见魅姬的时候，他口中从没有一句好话，缕缕恶意中伤魅姬，说魅姬放荡之极，说魅姬面首无数。

因为他的恶言，魅姬曾亲临古妖族在破灭海的主岛，亲手伤过侯赛恩，将其打的浑身遍布鲜血，此事一度引得古妖族、魅影族双方关系交恶。

之后，侯赛恩老实过一段时间，他不敢再找魅姬的麻烦，据说他圈养了十来名女奴，那些女奴都和魅姬有着几分相似，被他用来恣意玩弄，来发泄内心的欲望。

据说没过多久，那些女奴都被他虐杀至死……

这趟侯赛恩收到上面的消息，也带着得力的麾下深入海底，来找寻石岩和魅姬，来打头阵猎获奥义符塔的消息，古妖族真正的高手近期刚入破灭海，已经和侯赛恩联系上，让他务必确定石岩等人的大致方位。

侯赛恩通过他的途径，知道这一块属于海鲨皇的海域最近一段时间接连有人失踪，就起了心思，来此进行探索。

经过数天的追查，他没有任何发现，渐渐沮丧烦躁，这时候恰恰碰见几名外出的海族貌美女子，他当即淫性大发，想着反正最近海底大乱，弄死几个海族女子也无人知道他干的，便下手擒了起来，拖到这边石林进行亵玩。

几名海族的貌美女子境界极低，只是真神境界而已，根本不堪长时间的鞭挞征伐，给他们这些不朽境界着一番疯狂摧残，很快都生机绝尽。

不多时，在侯赛恩大声叫喊着魅姬的名字时，他身下那名海族少女遍体鳞伤没了气息。

正在关键的时候，下面少女死亡，身体变得冰冷僵硬，令侯赛恩不爽之极，口中骂骂咧咧的，一拳轰了下来，将那女子身体胸口捶击出一个血洞，然后随手将那女子身体扔了出去。

“轰！”

那具凄惨的海族女子尸身，撞击在一根明黄色的巨大石柱上，那石柱在冲击下，陡然浮现出一阵空间波纹，整个明黄色石柱也发出惊人的光泽。

“咦？”

侯赛恩轻呼着，将暗褐色护身光罩撤下，海水一冲，他半赤裸的神体立即干净了，他皱着眉头，往那石柱行去，口中不耐烦的叫嚷，“都好了没有？”

“好了好了！”

“大人，你都好了，我们不好也好了。”

他那些古妖族的麾下，和他简直就是一个德行，嘿嘿怪笑着，都开始拉扯着裤子。

“将尸体扔过去，撞一撞那根石柱！”侯赛恩下令。

那些麾下不明所以然，却不敢不听，都将已经被虐杀的海族女子赤裸尸身用力扔出，狠狠撞击在那根石柱上，在那些海族女子尸身血肉模糊时，那石柱上光泽愈发明显，层层空间波纹浮现出来。

“咦？这是什么情况？”

“那石柱，怎会有空间波动浮现？”

“莫不成，给我们发现了海底神兵碎片？哈哈，运道来了！”

“甚有可能啊，很多人在海底搜寻太初遗留的材料奇物，往往会在很偶然的情况下有所发现！”

古妖族的这些手段凶残者，个个兴致高昂起来，看也不看那些被摔的稀巴烂的海族女子尸身，都围在那根释放出空间波动的石柱旁边。

“小心一点！如果真是宝物，万万不可再有损坏了，要慢慢挖掘！”侯赛恩给麾下一说，也兴奋起来，暗道：老子真是天命所向，连搞个女人，也能搞出太初异宝出来，魅姬那贱人不选老子，老子早晚让她知道会有什么后果！

“大人，我来试试吧，我修炼水之奥义，水奥义偏轻柔，我会谨慎点，应该不会有意外，你看呢？”一名头颅硕大的古妖族男子，主动上前请缨。

侯赛恩点了点头，“小心一点，要是损害了宝贝，老子割了你的命根子！”

“大人放心！”那人脸色一颤，小心翼翼走到那石柱旁边，他只是不朽一重天境界，两手按在石柱上，掌心涌出两股冰蓝水流，水流内的水之神力，如流泉慢慢没入石柱中央，要一点点的融入内部来查探情况。

“轰！”

一股暴戾、疯狂、嗜杀、残暴的气息，如滔滔洪水狂涌出来，顺着他释放出来的水之神力，陡然注入他脑海。

顷刻间，这人浑身充满灭杀一切生灵的暴躁，怒吼一声“杀”，如被逼疯的凶兽，内心最残暴一面被无限的催生出来，猛然掉头朝着离他最近的一名同伴杀去，他胸口涌出水流，如湍急水箭，轰然爆发。

那名古妖族男子，凑在前面凝神留心着，注意力都在石柱上，冷不防被同伴冲杀，立即中招！

“嘭！”

此人护身光罩玻璃般炸裂，胸口被水箭冲击，伴随着骨骼爆碎声，他那胸腔明显凹陷下去，一口鲜血就喷了出来。

“达克！你他妈疯了！”侯赛恩怒吼。

“他好像真疯了！”

被称为达克的古妖族大汉，浑身水流湍急，化成一道道水箭，往四面八方冲击。

那些古妖族的武者，都是尖叫着避开，都看出了他的不对劲。

“那石柱有古怪！”有人大喊。

“擒住达克！将他给我制住！”侯赛恩尖叫。

被重击的那名古妖族男子，胸口凹陷，嘴角血流不止，被一下子重创，后背将数根石柱撞碎，脸色苍白。

除侯赛恩之外的那些古妖族男子，立即全力下手，也不顾会不会伤了达克，七手八脚的将他轰的奄奄一息，将他给给捆缚起来，令他动弹不得。

“让他清醒清醒！”侯赛恩下令。

一人冷着脸，一股冰冷的意识，浇灌在达克脑海，达克轰然一震，眼中渐渐恢复清明，他如见鬼魅的指向那根石柱，“那里不对劲！很强的杀念！能直接渗透向灵魂识海，其中……或许有邪恶利器，大人务必小心！”

“要破掉石柱才行了。”侯赛恩沉吟了一下，神情阴冷道。

“让我来！”一人主动站出来，奥义一转，一柄金锐锋刃如百米阔剑，金光耀目中，轰然劈砍向那石柱。

“咔咔咔！”

火光飞溅，一道道空间利刃从中溅射出来，在海底四处切割，让这些古妖族武者骇然失色，纷纷闪避。

“妈的！怎么会有空间奥义禁制！”

“不太对劲啊！”

“不对！有人，有生灵气息，虽然一闪而逝，但肯定有！”

那名被达克一击伤了，在远处休息的古妖族大汉，突然变了脸色，猛地尖叫。

“不错！石柱内部有人！”侯赛恩也轰然一震，在那空间利刃飞溅时，他也觉察到一丝熟悉的气息，那气息，还伴随着一股淫靡的味道，令他神情有些恍惚。

“全力破开！”侯赛恩爆吼道。

“遵命！”

古妖族的那些武者，突然全力出手，各种光芒神兵，飞流山川，一一冲击在那石柱上。

石柱在诸多奥义秘宝的撞击下，内部空间禁制终于支撑不住，在侯赛恩的注视下，猛地炸裂开来。

侯赛恩瞪大了眼睛，看着石柱炸裂后闪现出来的场景，如被人重击了胸口，胸气一冲，一口血差点喷出来。

第一千四百三十四章 魅姬的收获

石柱炸裂，两具赤裸身子缠绕在一块儿，一并呈现出来。

男人体魄如大理石精雕细琢而成，每一块肌肉线条都棱角分明，充满爆炸般的力量。

女人酮体堪称完美，如一具精美的艺术品，纯净无暇，美的炫目。

此刻，女人被男人压在身下，肌肤泛出诱人光晕，脸颊上渗出香汗，在一个星光璀璨的光罩裹缚下，两人猛然浮现，令侯赛恩众人呆如木鸡。

“是……魅影族的魅姬。”

“那男人，好像就是大家要找之人！”

两个古妖族的大汉，结结巴巴的叫嚷着，他们没有注意到侯赛恩几欲喷火的目光，和那颤抖着的身子。

侯赛恩看着这幅场面，内心在喷血，他魂萦梦牵的女神，做梦都想得到的绝世尤物，此刻竟然在别人胯下娇喘吁吁，在别人身下低声呻吟着！

虽然因为角度因为石岩的覆盖，他只能看见魅姬身上极少裸露出来的肌肤，但那魅姬脸上的欢愉却是极为分明，——显然在享受着男人的鞭挞征服。

如一击重拳，狠狠锤在胸口，侯赛恩脸色涨的通红，如困兽般发出一声恐怖咆哮，“我要杀了你们！”

层层星辰波纹，从那光罩内透射出来，那光罩忽然显出模糊，众人已瞧不清内部清晰场景。

侯赛恩突然兽化，浑身绒毛疯涨，骨骼啪啪作响，身体硬生生拔高半米，满脸都是茂密的毛发，口中发出无意识的声音，凶残扑向那光罩处。

一股彻骨冰寒，突地从那光罩内传来，瞬间海水结冻，形成恐怖的冰川封印。

侯赛恩一头冲击在厚厚冰层上，撞击的浑身毛发掉落，撞击的那冰层“嘎吱”脆响，绽出细密的裂纹，“都给我动手！都给我全力杀了那小贱种！”侯赛恩疯狂叫嚣，歇斯底里的疯狂起来。

他痴迷魅姬多年，连魅姬的玉手都没有牵过，只能通过圈养和魅姬相似的女人来发泄，还被魅姬曾经伤过。

在他眼中，魅姬是那么的高傲完美，那么的居高临下，是根本不容许任何人沾染的，然而今天，就在他面前，魅姬臣服在一个男子身下，婉转承欢，娇喘吁吁，将他心中完美的魅姬，给撕裂粉碎！

就像是有一柄剑，狠狠刺入他心中，将他从内部伤的体无完肤！

他在暴躁之极的情况下，直接激发古妖族的兽化神通，将最古老血脉的玄妙激发，嗷嗷狂叫着，要将石岩撕成碎片。

那些麾下，一见他如此模样，都意识到侯赛恩疯狂了，如果不听话，可能要被他给直接斩杀。

他们毫不犹豫的将奥义施展，凝结神力，猛烈的冲击那厚厚冰层。

“咔咔咔咔！”

种种力量冲击着，那厚厚冰层巍然不动，不破。

冰层后方，那星辰光罩内两具身子，依然抵死缠绵，依然如两具蟒蛇纠缠着，在进行着最狂野炙烈的疯狂。

那模糊场面落在侯赛恩眼中，简直让他恨不得将其中男子生吞活剥了，恨不得绞成粉碎才痛快。

“哦唔……”

一声绵长悠扬的娇呼，从魅姬口中传来，那光罩内疯狂的动作戛然而止。

那名男子微微眯着眼，神情冷峻，从魅姬身上移开，端坐在光罩内屹然不动，也不管身体的赤裸，渐渐闭上眼睛，口中漠然吩咐道：“给我杀了他们。”

仿佛他天生就是魅姬的主人，能肆意的对魅姬指手画脚，能霸道的让魅姬乖乖就范。

出奇地，魅姬竟真的无比顺从，娇媚的轻“嗯”了一声，随意取出一件长衫将身姿从胸口到大腿遮掩，赤裸着玉足，裸露着双肩，胸口还浮现一抹迷人沟壑，她就这么从星辰光罩内走了出来。

玉足轻点着水花，步步迈入那厚厚冰层内部，隔着那晶莹的岩冰，魅姬娇艳如花，水汪汪的眸子醉人春色尚且没有完全消褪，此时刚刚享受过鱼水之欢的媚态，能让任何男人血脉喷张，“可怜可悲的侯赛恩，上次教训的你难道还不够厉害，非要来海底找死么？”

“他是谁？这该死的小子到底是谁？”侯赛恩疯狂叫嚣。

他嫉妒的快要灵魂爆炸了，魅姬对他的时候，一向不假以颜色，都是居高临下的冷嘲热讽，甚至会出手伤人，然而，在对待那男人的时候，却乖巧之极，百依百顺，让他气的几欲吐血三升。

“是我男人。看着我被我男人疼爱，你是不是感觉很不好？”魅姬抿嘴一笑，视线越过侯赛恩，不顾侯赛恩眼中怒火，冲那些古妖族的武者媚笑道：“我是不是很美丽？”

“是。”

“是。”

“是。”

那些古妖族的武者，神情一呆，眸中浮现茫然，都只顾点头了。

“愿意为我做点事情吗？”魅姬温柔道。

“愿意。”众妖一致点头。

“那就帮我杀了侯赛恩吧。”魅姬笑盈盈的说道。

侯赛恩的麾下，闻言眸中浮现一丝挣扎，旋即目显疯狂，全部将矛头对向侯赛恩，奋起出手。

“贱妇！你竟敢鼓动我麾下杀我！”侯赛恩狂吼着，一阵阵狂烈神力凝结出来，形成一片银灰色巨盾，以此来抵挡麾下冲击。

“你们都要死。”

魅姬语气轻柔，伸手一点，那眼前厚厚岩冰裂开，她赤裸着双足走出来，仪态万千，裸露出来的肌肤，如最明净的水晶，流转着晶莹光泽，让人目眩神迷。

魅姬的魅惑风情，经过和石岩的欢好，竟然更胜往昔！

她走出岩冰，水汪汪美眸转动着，眼神突显狂喜，她那酮体也禁不住微颤起来，猛然回头，远远看向赤裸着雄伟身子，端坐在星辰光罩内闭目沉静下来的石岩，她芳心溢满难以言喻的喜悦兴奋。

她发现困扰她多时的伤势，至此全部痊愈，神力不但恢复过来，还比往昔更加的澎湃精纯！

就连她血肉、筋脉、骨骸、灵魂祭台，都莫名其妙的大幅度提升，像是被某种神秘力量洗练全身，将每一寸都给净化淬炼了。

此刻，她的状态比初到龙蜥星的时候，还要好的多！

只是一次欢好，她得到了无法描述的好处，不但身心愉悦，而且神力增强，伤势恢复，并且令肉身都得以进化！

简直匪夷所思！

看着闭目端坐的石岩，魅姬美眸泛出痴迷光泽，咬着嘴唇，脸上荡漾出让任何男人都怦然心动的魅意。

至于身后那被麾下攻击，暴躁如凶兽的侯赛恩，她直接就无视了。

她没留心侯赛恩，侯赛恩却注意着她，看着她凝视那男人的深情媚态，侯赛恩妒火中烧，疯狂咆哮起来，“我要杀了他！我发誓我会杀了他！”

魅姬终于扭过头来，脸上媚态收敛，神情冰冷下来，“我会先杀了你！你的麾下如果无法做到，我会亲自动手！”

同样是男人，她对待的态度，简直就是天壤之别。

“你们要加把劲啊，要拼出全力呀。”魅姬冷着脸，声音却娇媚无限，声声入心。

如一个个魔音，在那些古妖族武者脑海爆炸出来，那些人突然疯狂起来，一个个连命都不要了，将最强的攻击催动！

那修炼金锐奥义者，神体变成一柄巨刃，锋锐森寒，将海水都切割成两截，如燃烧着生命，刺在那侯赛恩的银盾上，那盾牌，陡然间炸裂，侯赛恩终于失去防御的利器，不得不悍然下杀手。

“咔嚓！”他趁势捏断那麾下脖颈，咧嘴着狞笑，“你们都该死！”

剩余麾下，也全部悍不畏死，一一狂冲而来，有的人双眸灵魂之火都烧了起来，被那魅姬给弄的彻底疯狂。

然而，他们境界全部逊色侯赛恩，在投靠侯赛恩的时候，多多少少都有把柄在侯赛恩手中，有人甚至交出一丝灵魂烙印，侯赛恩在暴怒下，发现无法一一制服那些人，终于不顾他们的性命，将他暗藏的手段激活。

“啪啪啪！”

有三人灵魂祭台突然炸裂，脑袋如西瓜落地，猛然崩碎了。

还有人胸口陡然出现裂纹，裂纹快速扩大，蔓延全身，旋即神体如瓷器粉碎。

侯赛恩痛下杀手，不顾这些麾下的珍贵，将他们一一击杀掉，自己也耗费不少心血，显得极为疲惫。

也是此时，魅姬赤裸着玉足，悄然走来，“没想到你如此歹毒，竟然在麾下身上种下必杀的印记，我倒是小瞧你了，没办法，我只有亲自动手了。”

“魅姬，你杀不了我！我知道你受了重创，我那堂弟耶伯勒见过你以后，就和我说了，你的伤势极重！哈哈哈，我先擒住你，再擒住那小子，当着他的面干死你，然后送你们一并归西！哈哈哈！痛快！”侯赛恩狞笑道。

“你去干你亲娘吧，狗杂种！”魅姬咬着牙，寒声厉喝。

掌心，一枚三角形的冰晶由神力凝结，迅速成形，那冰晶彻骨阴寒，在形成过程中，出奇的，若隐若现！

魅姬先是有些迷惑，愣了数秒，她才娇躯轰然巨震，美眸中泛出难以置信的光芒，声音颤抖的失声尖叫，“暗，暗能！”

第一千四百三十五章 做个听话的女人……

灵魂内视，魅姬赫然发现识海之中，有了一丝丝别异能量，那能量极为虚弱，如摇曳的火苗，若隐若显，随时能消失一般。

她运转寒冰奥义，在掌心凝结冰晶，下意识将神识凝聚其上。

那神识中，就含有几丝微弱的能量，那能量的注入，导致那块冰晶如能随时消失，给她一种不真实的感觉。

魅姬为不朽巅峰境界，为了体悟暗能精妙，这些年来她想尽所有了办法，也尝试了很多艰辛苦修，有几次修炼出了岔子，差点走火入魔魂飞魄散，在这条体悟暗能的路上，他经历了太多的折磨苦难。

当魅影族为了种族大计，不顾她的反对，执意要她和巴图姆结合后，她对暗能的渴望更是达到了疯狂的程度！

也是如此，在那龙蜥星的时候，当她意识到石岩融合了太初生灵的分魂，才会那么的不顾一切，那么的拼命追逐。

历经万难无法持有的暗能，通过和石岩一番欢好，鬼使神差下，居然就在她识海内浮现，这让魅姬精神有些恍惚，如做梦一般，生出极其不真实的感觉。

“怎会这样？”

魅姬无意识的喃喃低语，冰寒奥义依然没有停止旋动，那块冰晶愈发寒气恐怖。

“贱妇！”

侯赛恩见她呆愣，以为机会来了，爆吼声中，如一头野兽横冲而来。

“轰！”

从侯赛恩的后脑部位，猛然涌出一头狰狞的巨猿，那巨猿身高百米，模样模糊，发出震天咆哮，如能震破苍穹。

这是古妖族另外一种秘术，通过自身的兽化，将血脉内先祖神像凝结出来，蕴含着巨大的神通法力，那巨猿嚎叫着，音波冲击的海水爆炸开来，一路延伸向魅姬，侯赛恩在巨猿身后，骨骼暴涨，也仿佛化成一头小一号的猿人，捶击着胸口，凶性大发。

“噗！”

狂猛水流冲击过来，魅姬身躯震动，一个个奇妙波纹从她双峰处荡漾开来。

她那茫然的美眸，立即恢复了精神，嘴角绽出一个绚烂的笑容，“寒冰爆！”

“啪啪啪啪！”

那块浮在她身后的寒冰，陡然炸裂，数千冰棱如利剑刺出，全部轰在那巨猿身上。

巨猿怒吼冲天，两手如参天石柱子，轰然砸向魅姬头顶。

魅姬咯咯娇笑着，掌心那块冰晶缓缓飞离，化为一点寒芒，骤然落向那巨猿胸口，一闪而逝。

“咔咔咔咔！”

巨猿那庞大身躯内部传来怪音，在短短时间那巨猿冰冻起来，如有一座冰川从它体内凝结。

巨猿和侯赛恩一起发出凄厉惨叫，侯赛恩本体鲜血飞溅，眼角也渗出血痕，他跄踉着后退，每退一步，就有一道血剑从他体内射出来，他脸上满是骇然，“不可能？就算是以前全盛时期，你也没有如此可怕的力量！”

魅姬笑容妩媚，点头坦然说：“没错，就算是以前巅峰时刻，我也没如今的力量精纯浑厚。可怜的家伙，你真是不幸，恰恰撞到我重新突破，活该你该死。”

“哧啦！”

巨猿神体炸裂，无数寒冰风暴飞溅出来，瞬间凝结起来，又变成那小小冰晶。

魅姬眼中寒光一闪，那冰晶化为一抹亮光，宛如有着灵性，途中诡异消失。

侯赛恩神体一震，脸上浮现苍白恐惧之色，呆呆看着胸口。

他胸口出现一个血洞，鲜血汩汩外流，他感受着五脏六腑的冰冻，感受着灵魂祭台的森冷，意识渐渐迷糊。

他身体无力的往后倒去，将一根根石柱撞击粉碎，脸上神采渐渐消失。

魅姬赤裸着玉足，一个冰蓝光罩覆盖娇躯，轻盈逐步走向侯赛恩，“我答应了那冤家，途中所见的任何人，都要击杀掉，你以前就得罪过我，自然更要斩杀干净，免得留下后患。”

她看着旁边那些血肉模糊的海族少女的尸身，轻叹一声，喃喃自语：“也算是给她们报仇吧。”

“咻！”

一道寒光从侯赛恩口中射出，那冰晶稳稳落在她掌心，渐渐消融掉。

就在此时，从石岩那方向飞出一个漆黑洞穴，笼罩在那些古妖族族人尸身上方，吞噬黑洞运转着，将一缕缕灵魂气息收入其中。

石岩依然端坐不动，还是赤裸着全身，紧闭着双眼，如根本不担心魅姬会落败。

很快地，那些古妖族族人尸身的死亡精气、灵魂能量都被汲取，那些尸体渐渐干瘪，没了一丝光泽。

魅姬眼看如此，很娴熟运转力量，在石林内部凿开一个个洞穴，将侯赛恩那些古妖族的尸体，还有那些海族女子的血肉模糊尸体一起挪移，全部埋入洞穴。

将现场争斗的蛛丝马迹也给遮掩起来，魅姬悠然笑着，面朝一个镜子般的石柱子，美滋滋的看着脸上皮肤的光泽，看着她经过欢好后的细微变化，心情很是愉悦，还不自禁的哼起魅影族古老的小调，如情窦初开的少女。

许久后，石岩终于睁开眼睛，随意取出一件黑袍披在身上，长身而起道：“我们该离开了。”

魅姬曼妙身姿一晃间，便挤在他那星辰光罩内，和他亲昵紧贴着，主动挽住他臂膀，如坠入爱河的女人，“你可知道，我，我识海之中，竟然有了暗能？”她雀跃之极，有点语无伦次，脸蛋上焕发出惊人的美艳，少女般的娇憨和成熟女人的独有风情在她身上完美的结合，让她魅力简直惊心动魄。

拥有了暗能，意味着能真正进军域祖，这是她做梦都想拥有的！她如何不欣喜若狂？

“你应该感谢甘茯和巴图姆。”石岩沉吟了一会儿，若有所思的说道。

甘茯和巴图姆都洞察暗能精妙，他将甘茯、巴图姆灵魂祭台都给一并吞没，在那吞噬黑洞中，导致他净化困难，令他差点疯狂的主要原因就是甘茯和巴图姆的暗能。

将那两人的暗能，净化变成他能吸纳持有的力量，是其中最艰难的一步，也是导致他后面能量无法快速转化，越聚越多令吞噬奥义凝滞的根本原因。

在和魅姬畅快淋漓的欢愉时，他负面情绪逐渐一一释放出来，堆积在那密封的石柱内部，在达克以水之力量来感应的时候，那些负面情绪如拥堵的水库找到宣泄口，轰然冲击出去，让那达克灵魂记忆崩溃，忽然间疯狂了。

灵智恢复清醒，负面情绪释放，石岩和魅姬双双攀上情欲巅峰的时候，有一阵空灵恍惚，在其间，那些净化后的庞大力量，一部分涌入魅姬体内。

令魅姬神力凝结到一个新的高度，还淬炼了肉身筋脉，进化了生命形态，并且将甘茯和巴图姆暗能的一部分，以某种连他都不明的方式，一起注入魅姬灵魂祭台，令魅姬识海有了几丝微弱的暗能。

“我识海内的暗能，来自于甘茯和巴图姆？”魅姬哑然失笑。

“嗯，可以说甘茯和巴图姆的死亡成全了你，也造就了你。”石岩点头，旋即又道：“当然，更多的暗能融入了我的识海，你仅仅只是获得两人暗能的十分之二，以后如何聚集暗能，如果修炼下去，我也没法给你更多意见和帮助。因为，连我自己都莫名其妙，或许因为我没有迈入域祖，总觉得在暗能的运用和认识上，存在着极大的缺陷，我只有突破域祖，才能真正体悟到暗能精妙。”

“我都得了那么多好处，那你呢？你怎么样？”魅姬娇笑道。

石岩眯着眼睛感应数秒，微笑道：“只差境界体悟便能迈入不朽二重天了，如今我神体、神力、灵魂祭台都处于突破的临界点，只要我领悟奥义真谛，下一秒就能突破到不朽二重天。”

魅姬眼睛一亮。

有一点石岩并没有说……

这些时间吸纳的死亡精气和灵魂能量，经过转化后形成的神秘力量，远远超出他的承受极限，即便分给魅姬一部分，依然澎湃汹涌的恐怖，那其中很多一部分力量，涌入了他那生命圆球内的太初源符内。

那太初源符如一个庞大生命场，此刻涌出无比恐怖的生命波动，如他的一个生命之源，一个生机的储藏处！

他有种感觉，就算是现在被人轰成重伤，肉身粉碎撕裂了，骨骼爆碎，只要他运转那终极神通——生命澎湃，只要将太初源符内的生机给调集出来，他立即就能恢复如初，立即就能生龙活虎的神体不灭！

这对战斗极其有利！

想想看，明明重创要死了，忽然间瞬间伤势痊愈，神体处于全盛状态，生命又澎湃之极，这该多么可怕？

“那什么侯赛恩，好像对你痴迷了很多年么？”石岩忽然说道：“你该杀就杀，倒是毫不留情，以后会不会如此对我？”

“你要是敢抛弃我，我也会杀了你！噗哧！”魅姬先是咬牙切齿，恶声恶语的威胁，然后觉得好笑，自己先笑了起来，“算我倒霉，就栽在你手上了，这辈子可能都逃不掉了，有一天你要抛弃我，可能我就算是想杀你，也不是你对手了。”

“只要你乖乖听话。”石岩咧嘴一笑，将一根手指伸入她那红艳艳的芳唇，“我喜欢听话的女人，你要能做个听话的女人，什么事情都不会发生。”

“我会乖乖听话的。”魅姬媚笑着，乖巧的将那根手指含住，舌头蠕动着，用心吸吮起来。

第一千四百三十六章 屠岛

魅影族主岛。

岛底密室中，一块六棱形的紫色大水晶悬浮中央，缓缓转动着。

密室墙壁上，有无数水晶块镶嵌着，在那紫水晶的照耀下，折射出炫目的光束，传递着繁复细致的消息。

玉莲和两名娇媚的魅影族少女，在密室整日忙碌着，没有一刻敢歇息。

“玉莲姐姐，你说魅姬大人真的和那石岩在一道儿么？”一名娇憨的魅影族少女，十指灵巧的拨弄着一块水晶，指尖射出道道电流，好奇询问道。

“小萌呀，你觉得呢？”玉莲笑着说。

“我觉得不可能啊。”小萌摇着头，“魅姬大人可是我族如今最出色的女子，侯赛恩、巴图姆都为她痴迷，她还是不朽三重天境界，是最有希望迈入域祖的，那个石岩……好像才刚刚不朽一重天吧？魅姬大人为什么要和他东躲西藏？”

“因为他手中可能有奥义符塔呀。”玉莲笑了笑，“当然，这都是大家的猜测，到现在谁也不知道真实的情况。我们所要做的，就是将五族族人的最新消息传递出去，让魅姬大人做到心中有数。”

另外一个始终没讲话的少女，忽然插话：“魅姬大人一直没有回应呢。”

“她应该不好回应。”玉莲皱着眉头，看着那悬浮虚空的巨大紫色水晶，“这‘灵讯紫晶’将消息传递给魅姬大人，魅姬只要人在破灭海的范围，都一定能收到。只是被动的接受讯息，魅姬大人不会暴露方位，一旦她回讯给我们，这‘灵讯紫晶’能够立即将魅姬大人的位置给确定下来……”

“那害怕什么呀？我们肯定不会出卖魅姬大人的！”小萌道。

“我们自然不会，就怕……会有人依着这条线找到魅姬大人。”玉莲暗叹。

最近一段时间，那五族族人已经连续派人过来施加压力，让她们交出“灵讯紫晶”出来，想通过“灵讯紫晶”诱导魅姬，对魅姬进行捕捉和位置的确定。

玉莲觉得压力越来越大，前天就传讯本族，族内强者得知此事后，极为重视，此刻也派遣强者过来了。

只是魅影族离破灭海较为遥远，就算是强者不停歇赶路，要达到破灭海还需要很长一段时间，在这个期间，很难保证那些五族强者还能忍耐的住。

——魅姬一走，这主岛并没有真正的强者坐镇，如果有敌人闯入，她们会非常被动。

三个少女在密室中轻声交谈着，通过那些碎小的水晶，收集着最新的消息，将其整理好穿入那巨大的“灵讯紫晶”，让每一个魅影族的族人都知道最新情况。

一个小碎晶骤然一亮，小萌手一抓，一缕绿光没入她掌心，她闭目感应了一下，小脸一变：“侯赛恩和他的麾下纷纷惨死！这是从古妖族传来的最新消息，他们的灵魂线断裂了，已经确定魂飞魄散！”

此言一出，玉莲神情骇然，“古妖族可能会暴怒针对我们这里！”

“轰！”

岛屿传来猛烈颤抖，一个个岛上结界被撕裂，从天际传来一声暴喝。

炸雷轰然爆裂声，遮天盖地而来，如整个世界都被天雷覆盖，令三个密室少女都骇然变色。

“费雷尔！是和古妖族向来关系密切的费雷尔！”玉莲尖叫起来，“费雷尔为破灭海三大域祖之一，这些年都在海底深处苦修，很少在海面上活动，这趟过来必然是因为侯赛恩的身死，肯定是被古妖族拜托出手的！他过来的目的，应该是为了‘讯灵紫晶’！”

“那怎么办才好？”小萌几欲哭出来，“就算是魅姬大人在岛上，也不是费雷尔的对手啊，更何况我们呢？”

玉莲紧皱着眉头，苦苦的思量着，旋即脸色坚决，道：“只能这样了！”

她极快的十指变动，将一个讯息传入“讯灵紫晶”内：魅姬大人，费雷尔侵入岛内，可能会假借“讯灵紫晶”来传递假消息诱杀你，从现在起，所有传出来的消息都不能相信！

把这个消息传入“讯灵紫晶”内，玉莲娇喝道：“大家一起出手，将此地所有讯晶都给截断联系，将中央的‘讯灵紫晶’也给停止下来！”

小萌和那少女立即反应过来，手忙脚乱的忙碌起来，这密室内，墙壁上一个个闪亮的水晶失去光泽，如灯笼被熄灭了火焰。

期间，一名灰褐色长发披肩，相貌奇古的中年男子，悬浮天际，一拳轰下。

无数雷球如陨石滚滚落下，将这魅影族主岛上的结界、禁制炸成粉碎，那些雷球落下，如长了眼睛一般在岛上飞行，找到一个个魅影族的族人，将他们轰杀成粉碎。

他神情平静，如雷神缓缓坠入鲜花满地的岛屿，一道雷光从他双眸射出，岛上宫殿轰然爆碎炸裂，被夷为平地。

身影一闪间，他在下方密室现身，皱了皱眉头，三个雷球闪烁飞出，玉莲三女被雷球裹住身子，顷刻间魂飞魄散。

至此，整个魅影族的主岛，所有生灵全部死亡，无一人能逃脱升天。

此人目显奇光，盯着密室内诸多水晶看了一眼，瞧见一个消息闪烁着，在中央悬浮的水晶内消失，他灵魂捕捉了一下，脸色微变，知道还是迟了一步，让玉莲将消息释放了出去。

哼了一声，他周身雷球滚动，密室大水晶小水晶一起炸裂开来，他化为一道雷光冲天，身下岛屿传来毁天灭地的动静，不多时那海岛便粉碎无数块，缓缓沉入海底。

魅影族的主岛就此消失。

……

海底深处。

魅姬身躯一震，美眸泛出奇光，她从袖口取出一块巴掌大小的水晶，那水晶也是紫色。

此刻，那紫色水晶内部，一个个小小的光点逐渐熄灭，每当一个光点熄灭，魅姬脸色便惨白一份，娇躯颤抖。

石岩皱了皱眉头，留心着魅姬的表情变化，暗暗诧异。

“玉莲、小萌她们死了，全部都被杀了，紫水晶内的光点，代表着她们的生命，熄灭，意味着灵魂彻底消散。”魅姬眼眶湿润，咬着唇角，觉得浑身无力。

石岩一愣，他想起了那名叫玉莲的魅影族少女，就在前段时间玉莲还欢笑着套他的话，猜测他和魅姬间的关系，没想到一眨眼功夫，那开满鲜花的岛屿上已尸横遍野，被人屠戮一空。

对那些魅影族的少女，他有一份好感，因为那些少女这段时间不断地传递消息过来，告诉了魅姬五族的动静和武力分布。

因为她们详细及时的消息，他和魅姬能准确知道事态的严重性，能极早避开对方武力浓密之地，挑选比较安全的路径来遁离，如今那些女子全部被杀，他和魅姬如失去了一双双眼睛，对五族的分布和高手的到来再也无法获得最新消息。

“什么人干的？”石岩沉声道。

“费雷尔！”魅姬咬牙切齿，“玉莲知道可能难以逃生，在紧要关头将费雷尔到来的消息传递出来，她让我小心，告诉我从此以后，所有收到的消息都不能相信。她……知道难逃一死，害怕我们上当受骗，勉强放出了最后一个消息。”

“费雷尔？此人是谁？”石岩疑惑道。

“破灭海的三个域祖之一。海鲨皇、费雷尔、里卡多三人都是域祖，在一重天境界，这三人大多数时间都深藏海底苦修，只有需要特殊的修炼材料了，才会去海面上收集换取。”

“费雷尔此人修雷电奥义，他和古妖族关系密切，据说此人是古妖族一名先祖和人族女子结合生下来的。因为血脉上的联系，他虽然不是纯粹的古妖族族人，但和古妖族走的却极近。那被我们所杀的侯赛恩、耶伯勒往常都会在古妖族特殊的节日，带着丰厚的礼品来海底拜见他，把他尊为长辈，他倒是很少管古妖族的闲事，这趟暴起出手，屠戮我们的岛屿，可能因为耶伯勒、侯赛恩的惨死。”

停顿了一下，魅姬眼神黯然，“玉莲、小萌他们算是被我们间接害死的。”

石岩暗叹，宽慰道：“以你如今的境界修为，只要好好苦修，将来必定有报仇雪恨的机会。”

“我明白。”魅姬擦拭掉眼角泪痕，咬着牙齿，“我发誓！一定会为她们报仇，将来必杀费雷尔，以他的性命来祭拜玉莲那几个小丫头！”

“她们因我们而死，我也同样有责任，费雷尔此人，我……记住了。”石岩低沉道。

“从现在起，我们再也不能依赖我族的消息了，就算是有消息过来，也不能继续相信。”魅姬忍着心间痛楚，整理了一下思绪，“连费雷尔都下手了，这说明破灭海真正巅峰强者，都开始亲自来针对我们，接下来我们的处境将会更加艰难。我们绝不能被人锁定方位，否则任何一个域祖到来，我们的努力都会付之一炬。”

“嗯，为了保险起见，我们将容貌也改变吧。”石岩冷静道。

“对，现在我们不能有一丝纰漏！所有能遮掩我们身份踪迹的小细节，都要去慎重对待！”

第一千四百三十七章 乔装暗行

海底一角。

图释岐、雅云、龙蜥在漫无目的的游荡，此地在海鲨皇的海域疆域，他们之所以过来，也是因为收到消息说最近一段时间内，有不少海族小队神秘失踪。

三人都怀疑此事和石岩有关，就从别的区域赶了过来，在附近找寻着什么。

雅云袖口传来铃铛声，她凝神感知了一下，神情沉重：“最新消息，天妖族的侯赛恩暴死了，和他一起的成员，也没有一人能活下来。”

图释岐和龙蜥都是脸色一变。

侯赛恩是近期惨死的又一个重量级人物！

他是古妖族在破灭海的负责人，身份和魅姬、绫玫相当，而且还是在海底被击杀，以他的身份和背景，敢击杀他的人，并不多！

图释岐立即怀疑为石岩等人动的手！

时至今日，他们早已肯定石岩身边不单单只有魅姬一人，那噬族甘茯为不朽巅峰，洞察暗能，半只脚迈入域祖，连她都惨死了，足以证明在石岩旁边还有别的强者，因为单凭石岩和魅姬之力，根本不是甘茯的对手。

更何况绫玫、耶伯勒、特勒迦、法洛妮也都死亡了，这更加证明下手者之中，一定有个至少准域祖级别强者！

因此，听闻侯赛恩暴死，他们并不惊奇，马上怀疑动手者为石岩等人，——其他人知道侯赛恩身份，肯定不敢痛下杀手的。

“我知道侯赛恩也来这一片了，那古妖族有没有说他们死亡的大体方位，我知道古妖族的秘术，通过兽魂的终结，他们是有感应的……”图释岐道。

“倒是说了一个方位，说在一片石林区。”雅云解释。

“石林？”龙蜥眼睛一亮，“我之前以神识搜寻，发现了一片障碍区，应该就是石林！”

“走！”

三人立即加快速度，经过一日时间的飞驰，他们降临在那片石林区。

“尸体应该被掩埋了，让我来扒出来吧。”龙蜥分身在石林上方站定，一股股螺旋神力渗透向石林底下，一路挖掘。

“嘭！”

一道神力碰触硬物，龙蜥眼睛陡然一亮，马上降临上面，放开神力凿开大地。

不多时，那侯赛恩和数名麾下，包括那些海族少女的尸体一一被陈列出来，龙蜥凝神一看，分辨了一下尸体的肌肤萎缩形态，肯定道：“刚过三天左右，他们应该就在附近！侯赛恩尸体被寒冰之力从内部切碎，那冰寒气息……应该就是来自于什么魅姬。”

图释岐、雅云都是神情振奋，“看样子他们离开没多久！”

龙蜥沉吟了一下，忽然说道：“如果真的碰见他们，你们要如何做？击杀他们？真说起来，我还欠那小子人情，你们之前也曾很热心的邀请他加入玄天族，你们下定决心了没有？”

图释岐夫妇沉默起来。

过了一会儿，图释岐苦涩道：“绫玫是撼天老祖的孙女，她如果真被石岩那些人所杀，我们很难有选择。当然，如果石岩愿意带着奥义符塔归顺我们玄天族，我想……就算是撼天老祖，应该也能谅解此事。”

“嗯，关键是要看石岩自己的态度，如果他能同意归顺玄天族，我们冲突就能避免。”雅云接话，“如若不然，我们只能无奈出手，我们无从选择。不然给撼天老祖知晓此事，我们将难以交代。”

“答应我，给他一个选择的机会。”龙蜥沉声道。

“好。”图释岐夫妇点头应承下来。

龙蜥暗松一口气，心道这下子欠的人情算是还清了，他也只能做到这一步了，“他们才离开三天，应该就在附近了，放出消息出去吧，让更多人留心起来，逼他们不得不现身出来。”

“嗯。”图释岐道。

……

“我叫亚当斯，你叫玛希莎，我们是天目族的族人，你我师兄妹关系……”

碧幽光罩内，石岩平静的讲解着，魅姬注意倾听。

此刻，两人的容貌有了极大的变化，石岩依照他的记忆，扭转肌肉和骨骸，将自己变成亚当斯的模样，又指点着魅姬，让她将魅惑众生的容颜也给变化过来，成为玛希莎的形象。

亚当斯、玛希莎都是天目族的族人，有确切的身份，变成他们的模样，许多麻烦都能解决。

“这师兄妹关系应该不正常吧？”魅姬抿着嘴，瞥了一眼石岩落在她腰臀上的手，似笑非笑道。

石岩毫不尴尬，淡然轻笑着，“你这样不行，你眼睛太亮了，太勾人，你眸中目光要黯淡一些，还有，那眉心的紧闭眼缝，要更加突出一点，突出我们天目族的身份……”

“这样行不？”魅姬讶然，奥义变幻间，明亮的双眸添了一抹灰暗，不再那么晶闪诱惑。

“差不多了。”石岩点了点头，看着魅姬双眸内的灰暗，他愣了一下，反应了过来，轻道：“别想玉莲她们的事情了。”

“哎……”

魅姬幽幽一叹，“没那么快放下啊，虽然和你一道很开心，可一想起她们全部死了，我就心里堵得慌，你让我眼神灰暗一点，我就自然而然的想起她们了。”

石岩沉默数秒，道：“放心吧，我答应你，会帮你杀了那费雷尔。”

“你应该感觉的出来，最近这块海域武者活动的很频繁，我们杀了那侯赛恩，应该有人猜测出我们就在附近了。”魅姬语气沉重。

“嗯，所以我们变幻容貌了，只要我们能够将气息很好遮掩下去，就算是和那些搜寻者碰上了，他们也不知道就是我们。”石岩目视前方，“我们要去的前面，有很多武者活动，我们很难避开，只能更加谨慎小心。”

“我明白，我会快点从伤痛中挣脱，不会将情绪挂在脸上，影响我们的行程。”魅姬点头。

两人以亚当斯、玛希莎的外貌，继续往前海域掠走，速度自然而然的放慢，将身上的凌厉气息也给遮掩起来。

半日后。

“有一队人在前面，留个心眼，此地不能爆发战斗，因为附近还有更多小队，一旦争斗起来，那些小队会立即围击过来。”石岩忽然道。

魅姬轻轻点头。

一行六名武者，在前方一片海底礁石区停着，六人端坐在石块上，都在闭目调息。

他们明显都是海面上的武者，身上有着抵抗水压的护身光罩，这是海底和海面武者的区别，生活在海底内的海族人，根本不需要任何光罩，天生就能适应海底恐怖的水压。

那六人，五男一女，是浩淼星河间人数最多的人族族人，只有那女人是不朽二重天境界，五个男人都是不朽一重天。

五个男人都是中年老年模样，岁数都不小了，脸皮子皱巴巴的，此时闭目恢复，表情沉静。

不朽二重天的那名女子，四十岁的模样，面容只是秀丽，中等姿色，连此刻以玛希莎视人的魅姬那大打折扣的外貌都不如，但那女人身上有一种端庄素雅的气质，倒是多少能增添点分数。

相隔很有一截距离，在那五名人族男子还没有觉察到的情况下，那女人眉头一皱，忽然就醒来，低声轻咳。

五名岁数都不小的男人，一震下，纷纷醒来，迷惑的看向她，“香蓉，怎么回事？”一名瘦骨嶙峋的老者讶然。

被称为香蓉的女人，在翠绿色光罩内站起来，皱眉道：“有人过来了。”

五名男子马上站起来，下意识的将她围在中央，他们境界更低一些，但却本能的要庇护这个女人，显然这个女人身份很高。

“不用太紧张，对方身上气息不是很强大，对我们没有威胁。”香蓉感应了一下，暗暗松了一口气，无奈道：“我们真不该过来，听说侯赛恩都被杀了，以我们的境界修为根本无法得到什么。”

“呵呵，我们过来也没有指望能得到奥义符塔，我们只是希望能发现点迹象，好换取五族的悬赏。”干瘦老者笑了笑，“五族给出的悬赏，对我们来说极为珍贵，我们也就是过来碰碰运气而已，海底听说有很多神奇材料，如果能碰到一个，就不枉费下海的精力了。”

“古老说的对。”香蓉点了点头，“倒是我看不开了。”

他们讲话间，石岩、魅姬两人在光罩内浮动过来，远远看向那六名人族男女，石岩眼睛闪烁着奇光，在他们的衣着穿戴上凝神观看，没有流露出交谈的意思，和他们保存了一段距离，就想直接越过去，不招惹是非。

他们观看香蓉等人时，香蓉他们也都深深看向他和魅姬，发现不是要找的人以后，又是失望又是庆幸。

“我们是药器盟的人，来海底收集炼器材料，你们是？”忽然，香蓉施礼打招呼，脸上带着笑容。

“天目族族人，亚当斯，这是我师妹玛希莎，我们来海底游历。”石岩介绍了一句，看着那香蓉身上的衣着，看着衣角许多奇异符号，眼中有些讶然。

在玛琊星域的时候，他偶然得到过药器阁的炼器圣典，他后来将那圣典交给了芙薇，然而圣典在他手中的时候，他曾探索过，发现圣典内也有类似的符号，那不是太初符文，是专门用来炼器炼药的标记。

香蓉衣角的符号，就是圣典内记载的那些炼器符号，这点让石岩暗暗惊奇。

药器阁，药器盟，两者之间难道还有什么联系不成？

石岩迷惑不解。

第一千四百三十八章 俘获

石岩对药器阁的过去也了解一二。

传言，许久前有一人从玛琊星域暗影鬼狱虚空通道而来，一手创建了药器阁，为药器阁定下种种规矩，使得药器阁成为玛琊星域最强盛的商会。

那人很显然不是玛琊星域的人。

很多年过去了，那人身为药器阁第一代阁主，早已经死亡了，他遗留下来的炼器圣典，被石岩无意得到。

今天看香蓉衣角的符号，明显和那圣典内的一致，加上对方又自报来历为药器盟，倒是让石岩心中一动。

当然，如今形势严峻，他并没有细心来洞察两者关联的兴趣，冲香蓉和那几个老者点了点头，他和魅姬在光罩内，继续不停歇的往前行进。

“药器盟？你听过这个势力么？”越过那些人后，石岩疑惑询问。

魅姬为魅影族在破灭海的主事者，魅影族对虚无域海各种消息都嗅觉灵敏，如果药器盟出名，魅姬没理由不知道。

“自然听过，人族的一个不弱的势力，人族在浩淼星河间人数最多，总和几乎是七族的数倍之多，当然，人族在修炼上天赋很一般，远远不及七族，也是如此，很多人族的域界都被七族统治着，比如我们魅影族麾下的域界，就有几个是人族生活的。”魅姬解释一番，“并不是所有的人族族人，都是弱小的，也有极少数一部分很厉害，连七族都不敢小视。”

“人族因为人数最多，自然也有大大小小的不同势力划分，药器盟就是一股不弱的势力。他们由人族的炼器师、炼药师组成，炼制丹药和秘宝，有时候也会和我们族有些贸易往来，总体来说算是很一般的力量，和那水族差不多的实力，难以和七族任何一方抗衡。”

石岩暗暗点头，“你有没有留意，那个女人衣角的特殊符号，那是炼器师、炼药师专门的么？”

“那是人族的炼器师、炼药师独有的符号，并没有什么稀奇的，各族的炼器师、炼药师，都有独特的符号，代表着不同的器皿和材料等级，你怎会在意那些符号？”魅姬讶然。

“觉得有些特别。”石岩随意说道。

“这一块有很多股力量，我们要愈加小心，我们尽量不要与人多交谈。”魅姬提醒。

“嗯。”

……

“天目族？这种小种族的武者，竟然也来海底活动，真是不知死活。”

在石岩、魅姬离开后，那古老一脸嘲讽之色，“据我所知，天目族只是三流小种族，在一个很偏远的域界，那域界终年战乱，自然环境极其恶劣，能够修到高深境界者非常罕见，他们不朽境界在天目族已经算是顶尖了，来这里活动，说不定就被人给击杀了……”

“每个人都有自己的生存方式。”香蓉笑了笑，“我们的修为境界，在海底也不足以自保啊，不也是心有贪欲，想过来碰碰运气？”

“那倒也是。”古老笑道。

“砰！”

一声脆响，从香蓉胸口一枚奇异坠子传来，她呆愣了一下，猛然将一串银色项链拿出，凝神看向碎成片片的那一枚坠子，坠子裂开，一块指甲盖大小的奇异玉石，闪烁着幽亮幽亮的异光。

“怎么这样？”香蓉愕然。

“那是什么？”古老疑惑道。

“这是一块奥义符塔的碎片，我们药器盟以前的先辈不知道如何弄到的，一直放在宝库中。这趟我来海底，灵机一动就拿了出来，用一个坠子包裹着挂在身上，就想这奥义符塔的碎片，在接近完整的奥义符塔的时候，会不会有什么变化……”

香蓉深深皱着眉头，“这碎片在药器盟宝库放了无数年，从没有任何反应，也从没有亮过。事实上，我将这东西带着，也就是一时兴起罢了，不认为它真的能有什么效果。”

古老神情一震，双眸骤然爆出精光，“为什么会突然幽亮？难道……附近有奥义符塔？”

“好像那两个天目族的男女出现后，我胸口玉坠就传来波动，当时我并没有在意，但现在一想……会不会与他们有关？”香蓉眼睛一亮。

“他们的相貌和种族身份，明显不是五族要找的人啊，会不会弄错了？”一名中年人叫道。

“那些外在的东西，很容易改变的，那都不是关键！”古老兴奋起来，“现在还不能确定，我们过去凑近一点，跟着他们，如果那碎片还是闪亮，真的确定来自于那两个男女……嘿嘿！我们就发达了！”

“不错！”其余众人纷纷点头，也都来了精神。

“小心谨慎一点，一旦确认是他们，我们立即避开，万万不能有冲突。”香蓉皱着眉头，“如果真是那两人，那个魅影族的魅姬在不朽巅峰，她一人足以击杀我们全部，我们要在他们没有觉察到的情况下避开！”

“香蓉说的不错！”古老赞许。

旋即，这一行六人马上朝着石岩、魅姬的方向跟去，因为石岩、魅姬以天目族玛希莎、亚当斯的身份活动，掠动速度自然而然的放缓，倒是渐渐被他们给靠近了。

“他们在跟随我们。”石岩皱眉。

魅姬一怔，“那些药器盟的家伙，不可能发现我们的身份，他们的境界不够，修炼的奥义也很稀松平常，他们跟来应该有别的目的。”

石岩也是这么想，“看看他们搞什么鬼吧。”

他暂时停了下来，和魅姬在光罩内回头看向后面，一刻钟后，香蓉和古老等人身影渐渐的浮现出来，香蓉捏着那奥义符塔的碎片，心跳的很快，每接近石岩一米，她感觉就强烈一分！

是他们！

她心中大声叫了起来，通过那奥义符塔碎片的微妙联系，她百分百肯定前面两个天目族的男女，就是五族疯狂追捕的对象！

她强忍着内心的激动，表情淡漠平静，忽然停下来，和石岩、魅姬保持一段距离，微笑道：“我们手中有一些药器盟淬炼的秘宝，可能对你们的奥义有些帮助，不知道你们有没有兴趣？”

石岩皱眉，不耐道：“没兴趣。”

“哦，那算了，就不打搅了。”香蓉巴不得石岩这么说，一见他拒绝，立即不再逗留，冲古老等人使眼色，然后一行六人又原路返回，比来的速度还快的遁走。

和石岩等人拉开一段距离了，古老等人齐声询问：“是他们吗？”

“是他们！”香蓉激动的低呼，脸上全身兴奋狂喜，“这碎片的反应很激烈，差点要从我手中飞离出来，像是要融入那个天目族男人的身体内！”

“太好了！”古老捋了一下胡须，“我们真正走了鸿运，这个消息一旦确定了，那五族的赏赐就是我们的了！”

……

“不对！”

石岩眼皮子一颤，奥义符塔骤然浮现，在他掌心坐落下来。

“咻！”

一道奇光从后方激射而来，忽地没入奥义符塔内，那是一块小小的碎片，没入奥义符塔后，炸裂成齑粉，化为某种奇异的纯净能量。

石岩、魅姬忽视一眼，都是神情一变。

将奥义符塔收起，石岩冷哼一声，和魅姬返身冲向身后。

后方，香蓉那抓着奥义符塔碎片的一只手，沾满了鲜血，她一脸惊骇，眼见那碎片脱离掉，她意识到了不妙，尖叫道：“对方发觉了！”

古老五人听她这么一说，都是魂飞魄散，急忙道：“走！立即走！”

“轰！”

一座冰岩山川，忽然在他们眼前浮现，冰寒酷冷气息释放出来，将几人冻的浑身颤抖。

石岩身影厉鬼般闪现出来，喝道：“别施展大神通灭杀他们，会引来周边人的注意，一旦有更多人聚集过来，我们将会很难脱身。”

讲话间，他从雅云手中得来的一块幻界石忽然抛出，那幻界石注入空间之力后，瞬间衍变成一个世界，在香蓉众人惊骇欲绝中，那世界陡然一收，将他们全部裹住。

香蓉六人瞬间凭空消失。

“这边有了动静，已经有人过来了，我们立即走。”石岩伸手一捏，那由幻界石衍变的空间，直接被他收入袖口。

他和魅姬不敢多逗留，马上快速离开，很快就消失了。

他们离开不多久，就有几支小队赶了过来，一个个谨慎的打量着四周，神情迷惑。

他们都收到消息，知道石岩、魅姬最有可能在附近活动，所以全部暗暗留心，只要一发现不对劲的地方，马上会赶过去查探究竟，这些人在这片区域游荡了一圈，有一人肯定道：“有一个修炼寒冰奥义者，在这里出过手，但没有真正激烈打斗的迹象……”

“奇怪了，难道是修炼出了岔子，将寒冰奥义猛然泄露？”

“那人呢？”

“鬼知道。”

过来者暗暗嘀咕，猜测不出真实的情况，存着疑惑以此地为中心，漫无目的的搜寻起来。

……

“好险！”魅姬一脸心有余悸，“真是没有想到，附近居然有那么多人活动，哎，如果有玉莲的消息，我们就不会这么被动了。”

到了一片相对安全区域后，魅姬松了一口气，然后道：“怎么处置他们？”

“等确定周边不会有问题了，就灭了他们。”石岩冷声道。

第一千四百三十九章 碰上了

“喀喀喀！”

幻界石猛然炸裂，撕扯后的空间扭曲粉碎，空间利刃如无数尖刀穿射。

那五名修为境界只是不朽的男人，在空间爆碎的瞬间，肉身被切成数百块，灵魂祭台如玻璃炸开。

只有那名叫香蓉的女子，因为不朽二重天的境界修为，将所有力量凝结在灵魂祭台，才使得肉身粉碎后，祭台没有就此爆碎，只剩一个孤零零的灵魂祭台浮现出来。

香蓉那浮沉在灵魂祭台的主魂，满是恐惧凄厉，看着石岩平静的痛下杀手，释放出一个黑洞，将古老等人残魂给吞没下去，觉得心神惊惧。

“咦？”石岩轻呼一声，惊讶的看向香蓉的灵魂祭台，“竟然在幻界石爆碎后，还能保持祭台不灭，境界高出了一层，果然就是不一样。”

香蓉满脸恐惧，看着石岩不知道该说些什么。

“你怎么确定我们的身份的？”魅姬插话。

“我要是老实的说明，你们会不会给我一条活路？”香蓉灵魂忽闪忽闪，“如果你们答应我，让我活下去，我可以告知你们我所知道的一切。”

“活下去？”魅姬讶然一笑，“你问他吧？”

香蓉祈求的目光，转向了石岩，“你让我活，我告诉你我所知道的一切。”

“没那么麻烦。”石岩皱了皱眉头，冷酷道：“将你灵魂祭台吞没了，也能慢慢剥离出记忆出来，不过是多费一些手段而已。你们从下海那一天起，就应该想过会有这个结果，怨不得我心狠手辣。”

这般说着，他再没有给香蓉解释的机会，吞噬奥义一动，传来一股吸力，将香蓉的灵魂祭台吞掉。

此地离那边包围圈有一段距离，周边并没有武者小队出没，一片片深海水藻浮动着，如簇簇棉布东一片西一片，能很好的起到隐匿人迹的效果。

石岩和魅姬两人，就在一片深海水藻的包围圈内，那些水藻还非常奇妙，能隐隐隔绝意识的探索。

香蓉的灵魂祭台被他吞没，他立即端坐下来，将吞噬黑洞收入奥义层内，以灵魂意识运转，找寻其中的一段段记忆……

只有吞噬完整的灵魂祭台，他才可以通过这种方式来剥离记忆，如那古老祭台粉碎后，被吞掉的残魂，是很难能够将记忆给抽离出来的。

残魂，代表着一段段不全残碎的记忆印记，要复原弄清楚真正含义，是非常困难的。

所以他没有在古老等人的残魂上浪费精力。

一缕缕记忆，如电流一般，从吞噬黑洞内激射出来，在石岩脑海闪烁着，如一幕幕清晰的影像。

“那是一个奥义符塔的碎片，药器盟不知道从何处得来的，也很玄奇，那碎片能感知完整的奥义符塔，在我将奥义符塔从始界内移出来以后，它主动飞逸出来，融入了奥义符塔内……”

石岩眯着眼睛，一边查阅脑海记忆，一边向魅姬解释。

“很奇怪，那个奥义符塔的碎片，融入奥义符塔当中以后，有几个模糊不明的太初符文好像注入我脑海。”睁开眼，他神情异样，指着脑袋说道：“这里的那个奥义符塔，不知道是不是因为被我得到后，隐隐和吞噬奥义有了联系，竟然能收集别的奥义符塔的碎片，能发生不明的变化。”

“这样也行？”魅姬一脸惊奇。

“我也只是猜测。”石岩淡然一笑，又将眼睛眯起，搜寻香蓉脑海有关药器盟的记忆。

药器盟是人族的一个势力，历史悠久，每一个药器盟的长老都精通炼器、炼药，有独特的如城堡般的战舰，航行在各大域界之间，找寻炼器、炼药的稀罕材料，那些长老在药器盟内炼器炼药，来换取法决药典，洞察炼器的终极秘密……

一段奇特的记忆，引起了石岩的注意，那关乎一个人……

药器盟经过无数年的炼器积累，曾经有一人惊才绝艳之辈，据说洞察了淬炼太初神器的玄妙。

那人在药器盟内耗费诸多珍奇材料，炼过一样半成品的太初神器，让药器盟所有人为之震惊，那人的出众炼器能力，让七族都惊喜若狂，七族族人为了得到此人，派遣高手去药器盟请人，然后，他被魂族给强行带走了。

中途，玄天族族人也赶来，和魂族争夺那人，发生激烈战斗，那人反而趁机离开。

从此他就在虚无域海消失，据说那人手中有着药器盟的炼器宝典，那宝典以炼器的独有符号撰写，药器盟将那宝典交给他，是希望他将自己的炼制太初神器的体悟记录下来……

将那段在香蓉脑海的记忆剥离，仔细的洞察，详细的思量，石岩心神一动，眼中不由闪烁出奇异光泽。

莫不成，那家伙，就是玛琊星域药器阁的传道者？是一手创建药器阁的第一代阁主？

那圣典，难道就是所谓的药器盟的炼器宝典，也是在玛琊星域能够决定药器阁阁主位置的主要凭仗？

能淬炼太初神器的玄妙记载其中……

石岩讶然，心中泛出不真实的感觉，他来到虚无域海后，知道太初神器有多么的珍贵重要，如果有人在这个时代，能淬炼出真正的太初神器出来，定然会引动所有种族势力争夺。

那圣典，在芙薇手中，芙薇如今是药器阁的阁主，炼器手段极为出众……

“难道冥冥之中就有注定？”石岩啼笑皆非，“药器阁、药器盟、炼器宝典，我莫不成就是其中的一条线，不然怎么就那么巧给我碰见？”

“你说什么？”魅姬询问道。

“药器盟的历史上，曾经出现过一个炼制出半成品太初神器的家伙，你们魅影族有没有记载？”石岩随意问道。

“有一个人，那人是个天才，一生都奉献给炼器了，这是许多年前的事情了，听说他炼成半成品太初神器，七族惊动，为了那人，魂族和玄天族激烈交战，很多强者陨灭，魂族、玄天族这么多年争斗不断，那一战就是导火线。可惜，那人早就消失了，过了这么多年早就该陨灭了，谁也不知道他当年的手稿是不是还在，你提这个干什么？”魅姬讶然道。

石岩笑了笑，没有给出解释，心里暗暗决定，返回荒域后，定要和芙薇好好谈谈此事。

……

海底，三道身影掠动着。

忽地，一人遽然停下，她眉头一动，目显惊喜：“有幻界石的波动！”

龙蜥老祖分身愕然，“管幻界石什么事情？”

图释岐倒是明白详情，也是一脸的喜色，道：“可以肯定是你赠送的幻界石吗？”

“当然！”雅云斩钉截铁，“那些幻界石我持有很多年，上面的气息多少能感应一点。我敢肯定，就是我给出的那些幻界石，因为爆裂引起的波动，嗯，就在那个方向！”她指向一处。

“石岩应该就在那边了！”图释岐神情一正，深吸一口气，道：“我们过去吧。找了那么久，看来终于要有结果了。”

“如果外面传言属实，我们不一定就能稳稳吃定他们，你们要有思想准备。”龙蜥思量着，说道：“连噬族的甘茯都死了，可见他们当中一定有个强者，我本体无法到来，如果那强者就在旁边，我们或许难以胜出。”

“要不要将消息释放出去？引更多人过来？”图释岐犹豫。

“如果那样，他们就必死无疑了，你记得答应过我，给他们一个选择机会的。”龙蜥脸色不太好看。

“那我们就直接过去吧。”图释岐叹了一口气。

三人以最快速度前行。

……

“咳咳，那个……需要我帮你解决吞噬奥义的那反噬影响吗？”

水藻深处，魅姬妩媚的脸上布满羞涩，有些扭扭捏捏的说道，美眸水汪汪的，蕴满春情。

正在以吞噬奥义净化香蓉等人死亡精气的石岩，神情一怔，随口道：“就这六个人，又没有洞察暗能的家伙，不会因为负面情绪的反噬，让我陷入理智崩溃之地。”

“这样呀，那，那算了。”魅姬尴尬不已，脸红的几欲滴出血水出来，心中暗骂石岩不解风情，恨得她牙痒痒。

石岩将她那动人风情看在眼底，猛地恍然醒悟过来，“不过，如果有你帮助的话，我倒是不用分心去消融那些负面情绪，直接释放其实最爽快，来，坐到我怀里。”他咧着嘴，大大咧咧吩咐道。

魅姬听他这么一说，又羞又喜，强忍着内心冲动，一本正经道：“算了，你自己可以消融了，我就不去了。”

“让你来就来！”石岩心底暗笑，表情严肃，“你应该知道的，我喜欢听话的女人。”

魅姬抿着嘴，淡淡道：“那好吧。”这般说着，她心里美滋滋的，便要凑上来。

就在此时，石岩脸色骤然一沉，忽然站了起来，在魅姬讶然不解的时候，他沉喝一声，“有老朋友过来了。”

“几年没见，小子灵觉愈发敏锐了，真没有想到，当年那个始神境界的小家伙，竟然成为了让五族为之疯狂的大人物。”龙蜥哈哈一笑，越过一片海藻，忽然间浮现出来。

第一千四百四十章 一口回绝

“龙蜥老祖！”

魅姬脸色微变，一块寒冰晶体陡然从她体表凝结出来，寒意渗透出来，令这片海域温度骤降。

龙蜥老祖为不朽巅峰，差一步就能突破域祖，身为太初生灵“蜥”的直系后代，龙蜥有着太初生灵的许多精妙神通，同为不朽巅峰境界，真要拼死一战，魅姬没有把握取胜。

当然，她也不知道龙蜥老祖的真身，并没有一并过来，所以如临大敌。

“还有我们……”

图释岐轻叹一声，携手雅云而来，在石岩身前站定，神情复杂。

“你们因何而来？”石岩镇定自若，平静道：“为奥义符塔？”

讲话中，他和魅姬重新恢复原来的模样，天目族玛希莎、亚当斯的身份面貌，或许能骗过别人，但一定无法骗过龙蜥、图释岐三人。

因为他们见过亚当斯、玛希莎，并且还打过交道，知道亚当斯、玛希莎不会在破灭海。

“不单单是因为奥义符塔。”雅云苦笑，“绫玫死了，我们要给撼天老祖一个交代，她是老祖的亲孙女，虽然老祖在闭关，但我们人在破灭海，如果不做点什么，以后没法去见老祖。”

“大家相识一场，我真的不愿意与你为敌，我问一句，绫玫到底怎么死的？”图释岐无奈道。

“我……”魅姬张口。

“是我杀的！”石岩截断，脸色一沉，“绫玫要杀我，要夺奥义符塔，我难道要坐以待毙不成？不是我心狠手辣，是她自己挑衅在先，杀了就杀了，有什么说法？”

魅姬愕然，美眸泛出异样光泽，那绫玫被她击杀，她本欲承担下来，没料到石岩将事情揽到身上，让她有点不解。

“你别开玩笑了。”龙蜥老祖嘿嘿怪笑，摇着头不信，“你小子才不朽一重天境界，你能杀掉那绫玫？虽然我没有见过绫玫，可不朽巅峰境界的武者，岂是那么容易下手？”

他有心为石岩开脱。

“应该不单单只是你们两人。”图释岐也赞同他的判断，“噬族的甘茯也确定死亡了，洞察暗能的强者，根本不是你们俩能抗衡的。”

图释岐眼神闪烁着，留意着周边，淡淡道：“他们人呢？”

他猜测不错，知道除去石岩、魅姬外，还有他人插手，但他们没料到石岩和神主他们已经分别了。

“那些人不在，绫玫的确被我所杀，不管你们信不信。”石岩态度生冷，表情阴沉，“从你们下入海底起，我们就不算是朋友了，别的事情不要提了，你们有什么指教？”

图释岐、雅云深入海底，自然不是要确定绫玫是否死亡，而是怀有别的心思，石岩心里清楚这件事没法善了，已经有了计较，那自然不需要继续佯装大家和以前一样熟悉了。

“我答应了龙蜥兄，只要你给我们一个明确的答复，带着奥义符塔归顺我们玄天族，我可以亲自和撼天老祖解释此事，保证你安然无恙！”图释岐神情肃穆，拍着胸脯保证，“你放心好了，你还是我们玄天族的客卿，享受一切优厚待遇，比你孤身一人修炼要便利的多。”

“是啊，你就算是有奥义符塔在手，你一个人的力量也无法炼制太初源符的。”雅云也劝说，“更何况现在五族都在找你，你很难脱身，我们能发现你，别人自然也能找到你。只要你肯入我们玄天族，你所杀的那些人造成的麻烦，我们会让上面人和黑魔族、噬族、魂族、古妖族交涉……”

“小子，虚无域海虽大，但你得罪了五族，很难有容身之地的。他们的条件不错，你就答应了吧。”龙蜥老祖也劝说。

石岩皱着眉头，神情漠然，“我要说不同意呢？”

龙蜥耸肩，无奈道：“那别怪我，我和玄天族达成了协议，只能和图释岐他们联手，一起来对付你了。”

“你们俩呢？”石岩眯着眼。

“我们只能给撼天老祖一个交代，尽力来对付你，来获取奥义符塔。当然，我们不会杀了你，只会擒住你，然后由五族来共同商量如何处置。”图释岐表态。

“那来吧。”石岩沉喝道。

“什么？”龙蜥一愣。

“来擒拿我吧。”石岩双眸骤然凝成猩红如血的颜色，一根根锋锐骨刺从皮肉内裂出来，一对骨翼在背脊撕出，瞬间将最巅峰战斗形态呈现。

澎湃之极的生命波动，从他每一寸骨肉内爆发，穴窍内浓烈煞气凝结起来，如肉眼可见的血色光柱冲天而起，那庞大的能量磁场，使得海水被隔绝，在他旁边形成一片真空。

“好强大的生命磁场！”龙蜥老祖尖叫起来，神情骇然。

生命磁场越强烈，意味着生命进化的层次越高，这一刻石岩蜕变成巅峰战斗形态，那肉身涌出来的强大生命波动，竟然快抵得上他本体的强度了！

他那本体的体积，可是堪比小型生命之星，石岩那么小的神体，蕴含如此恐怖生命磁场，生命进化程度之高，令龙蜥老祖悚然动容，“你小子简直就是怪胎，当年的生命磁场还很孱弱，现在居然达到如此高度，太惊人了！”

不但是他，图释岐夫妇和魅姬，也是轰然一震。

魅姬知道经过上次两人的欢好，石岩获得了巨大收益，只是因为后来他们没有经历过真正艰难的战斗，石岩没有激发巅峰战斗形态，所以她无法知道石岩如今的生命层次。

但现在……她知道了，知道石岩生命磁场怕是能比肩那些快正式迈入域祖的强者了。

“果然厉害。”图释岐表情苦涩，“哎，可惜绫玫那丫头不听我们的话，如果她能和你交好，你们之间没有爆发冲突，那该多好？现在就算是知道你很麻烦，我们也只能硬着头皮出手了，谁让我们身为玄天族族人呢？”

“对不起，我们也身不由己。”雅云叹道。

“不用你出手的。”魅姬抿嘴一笑，“你虽然生命磁场很旺盛，毕竟也只是不朽一重天，对他们三人……我一个就足够了。”

一朵朵冰莹的雪莲花从她胸口绽放，那些冰晶莲花璀璨夺目，闪烁着白皙动人光泽，每一朵莲花都彻骨冰寒。

“呼呼呼！”

一朵接着一朵的雪莲花，从魅姬高耸双峰处飞逸出来，如一个个冰霜世界，蔓延向图释岐、雅云、龙蜥老祖。

初始的时候，龙蜥和图释岐、雅云都面露不屑，因为他们知道魅姬受了重创，不朽巅峰境界的强者，一旦受伤是很难短时间恢复的，所以他们并不是特别担心。

然而，等一朵冰晶雪莲花飞逸过来，在雅云眼前释放出寒气以后，他们立即知道他们错了。

这一刻的魅姬，比当初在龙蜥星的时候，还要可怕的多！

当时，魅姬一人就能困住图释岐夫妇，逼的图释岐夫妇挣脱不出。

今天的魅姬，不但伤势痊愈，还洞察了暗能真谛，神体被石岩的生命之力淬炼过，正是人生最巅峰的时刻。

那每一朵冰晶雪莲花花蕾内部，都浮现一张魅姬的俏脸，如一朵朵不同的花朵，里面的魅姬或是恼怒、或是冰寒、或是微笑、或是平静的脸庞，蕴含魅姬灵魂的玄妙。

“嗤嗤嗤！”

一股股森寒浊气在海水内释放出来，如冰棱刺向三人，寒流恐怖无比。

连龙蜥老祖都浑身一僵，眼中如有岩浆在翻滚着，低吼一声中，他分身凝结出本体的幻象出来，一头如山般的凶兽凝结着，朝着魅姬咆哮。

“在龙蜥星的时候，如果没石岩给我打岔，以幻界石的界中之界让我受伤，图释岐你们夫妇怕是已经死了，你们只是不朽三重天，境界连绫玫都不如，绫玫都死在我手上，你们又能如何？”魅姬娇笑着，眼眸却森寒如冰。

朵朵冰莹莲花优美落来，图释岐和雅云神体冰寒，脸色变得无比沉重。

“融！”

龙蜥老祖低声咆哮，那巨大凶兽幻象变得炽热如火焰，在海底扭动着，巨爪拍击在那朵朵雪莲花上。

“没用的。”魅姬优雅的变幻着法决，那朵朵冰莲花如不灭的妖花，绽放出森寒光泽，丝毫不惧那凶兽的冲击，“如果来的是你本体，或许我不一定能抗衡，可惜只是一具分身而已，那你真是没法给我带来太多麻烦。”

“冰峰！”

魅姬扬声娇喝，一座冰山凝结出来，轰然落在那巨兽背部。

巨兽如被镇压，被霜冻，活动起来都艰难了，像是根本没法施展出力量来。

“裂！”

石岩抬手一指，五条流星如箭矢落来，将龙蜥老祖凝结的幻象给冲击的崩溃，龙蜥老祖浑身一颤，忍不住吃痛叫了起来。

“我们走。”石岩没有再次下手，冲魅姬招呼了一声。

魅姬讶然，但却没有多问，点了点头，将朵朵雪莲花收回，依言跟着石岩离开。

龙蜥老祖和图释岐夫妇都脸色难看，在那儿停留不动，并未展开追击。

“为什么要走？”离开了一段距离后，魅姬不解的询问，“你我合力，或许能杀掉他们的？”

“动静太大了，会引来巅峰强者的注意，而且……龙蜥老祖并没有真正出全力，如果他拼死一战，以分身毁灭为代价，我们就算是胜了，付出的代价也会很惨重，在这里，我们如果受了重伤，将没有一丝逃脱希望。”石岩冷静道。

魅姬仔细一想，点了点头，“你说的不错，我们的目的不是要杀多少人，而是要保证自己能好好活下去。”

第一千四百四十一章 希罗！

水藻深处。

龙蜥老祖、图释岐、雅云舅舅无言，僵硬着脸色，在那儿愣着。

半响，龙蜥老祖苦涩道：“那小子……怎的就和魅姬混在一块儿？当初我记得魅姬为了杀他，始终盯着不放，不惜耗费心神苦苦的追杀，现在两人腻在一块儿，俨如一对情侣，那魅姬对他言听计从，真是怪哉。”

图释岐也是皱眉不解，“鬼知道那小子怎么做到的。”

“莫不成，魅姬为了奥义符塔来故意接近他，是要保住他来获取奥义符塔？”雅云猜测。

此言一出，龙蜥老祖和图释岐暗暗点头，都觉得这个可能性最大。

“现在怎么办？”龙蜥老祖一脸无奈，“我本体没有过来，那魅姬不但伤势痊愈了，还更加难对付，我们三人真要和她拼命，我觉得我们落败的可能性更大一点。”

“等族内高手过来吧。”雅云叹道。

“暂时可能不会有高手前来，来了也不一定赶得上，这件事的确难办。”图释岐沉吟了一下，一咬牙，“只能将消息传出去了！”

“要是白白便宜别人怎么办？魂族的那老怪在破灭海，他收到消息后，可能最快赶到，要是给那老怪得了奥义符塔，我们都要气死！”雅云摇头。

“我和白骨族一人有交情，他们最近在苦苦找寻洞察生命奥义者，刚刚我留意了一下，石岩不但洞察生命奥义，他得到的奥义符塔内的太初符文，极有可能就是生命源符！”图释岐眼睛一亮。

“你说的没错，他得到的奥义源符就是生命源符，这一点我可以肯定。”龙蜥老祖点头，“他这一趟身上的生命磁场太浓烈了，太不可思议，除了是因为生命源符的效果，我想没有别的原因了。”

“那我就联系白骨族那位朋友，看看他有没有兴趣。”图释岐下定决心。

……

破灭海海面上，一座白骨森森的岛屿，岛上遍布碎骨，那些碎骨有各种族人的，都雪白雪白的，有着淡淡的能量涌动。

这是白骨族在破灭海的主岛。

前段时间，一个骷髅岛停泊下来，一个小小的白骨族少年登上了这骨岛，少年说着白骨族最古老悠久的语言，立即引得整个白骨族震动。

——少年带着父母，两名陷入沉寂的域祖强者！

整个骨岛为小骷髅兴奋激动，他也受到白骨族最热烈的迎接，那骷髅岛正式融入骨岛，变成骨岛一部分。

白骨族的族人，将两名沉寂的先辈接入骨岛内部的埋骨池，试图施展秘法来唤醒两位先辈，可惜先辈耗费了所有生机，只剩最虚弱的魂魄气息，那埋骨池无法将两位先辈意识苏醒。

那些白骨族的族人，很快意识到要唤醒两名先辈，必须要先给他们注入生机。

于是他们开始寻求强大的生命奥义者，以丰厚赏赐来邀请，可惜修炼生命奥义者人数本就稀少，达到极高境界者更是罕见，这么长时间过去，也仅仅只有十来个修炼生命奥义者过来。

这些人，境界最高者只是源神而已，他们的生命奥义对小骷髅的父母来言，只是杯水车薪，远远达不到苏醒先辈的层次。

因为骨岛忽然降临两名沉寂的域祖先辈，白骨族的所有精力都在上面了，以至于对海底奥义符塔之事不是特别关心，也没有派遣族人深入海底。

骨岛中央，铺满玉石的埋骨池旁边，小骷髅端坐着，看着骨池内两口棺材，眼睛黯然。

“孩子，请不要伤心，我们一定能唤醒他们。”一名老白骨族族人，以白骨族的语言轻声宽慰，“族内的真正强者，很快就会到来了，他们会有办法的。”

小骷髅轻轻点头。

某一天，小骷髅依然静静坐着，一道白光忽然从天浮现，一个巨大的骷髅岛渐渐冒头，就在这岛上停泊。

那骷髅岛上，有诸多强大的白骨族族人，他们拥护着一名瘦小的白骨族老者，缓缓从天落下来。

骨岛上那些白骨族族人，纷纷跪地欢呼，迎接族内前辈的到来。

下来的白骨族老者，只有一米高，还不如小骷髅的身高，他持着一根奇异的骨杖，猛然一看，他像是有着三根骨腿。

老者落下来，眼睛猛然闪亮，鬼魅般到了小骷髅身旁，伸出玉石般的骨手摩挲了几下小骷髅的骨骸，喃喃道：“良材美玉啊，不愧是他们的孩子，真没想到他们现在竟然现身出来了。”

“你知道我父母的身份来历？”小骷髅以白骨族语言询问。

老头眼神慈爱，“当然知道，他们是我的长辈，你是他们的孩子，你和我算是平辈了。”

话罢，他扯着小骷髅来到那两口棺材处，垂头看了一眼，道：“需要庞大的生命能量才可以唤醒，我如果修炼生命奥义，也能唤醒他们，可惜我不是……”

他看向身旁人，“这么长时间来，可有强大的生命奥义者过来？”

“没有。”那些人都摇头。

老白骨族族人露出失望表情，“再等一段时间，然后我带他们返回本族，让族内更多人想办法。”

然后老头暂时在骨岛住下，亲自教导小骷髅有关人世间的常识，和他讲解许多隐秘往事，讲解关于奥义、暗能的许多奇妙，老者为白骨族域祖之一，在整个浩淼星河都是赫赫有名的人物。

在他的教导下，小骷髅对白骨族有了认识，对虚无域海也有了深刻的了解，在奥义上的进步也是飞速。

骨岛上一座隐蔽的骨池，被重新启动开来，在老者的命令下，这座骨岛收集的众多稀罕材料消融在骨池，为小骷髅淬炼骨身。

一条条乳白色的水液，渗透在小骷髅的骨骸上，小骷髅的白骨愈发晶莹，散发着明亮的星辰之光，“要洞察暗能，首先要生命磁场进化到足够程度，要先打磨身体，你父母赐予你的身体非常好，在我族的历史上，你都是最有运气的家伙，在骨池的帮助下，你能更快的成长起来……”

老头在一旁坐着，看着一条条水液流入骨池，看着小骷髅运转星辰之力吸收，很有耐心的慢慢解释。

“族老，有个事情禀报。”一名白骨族族人，在远处求见，得到首肯了，过来说道：“玄天族的图释岐联系我，说他发现了海底的踪迹，说五族要找之人修炼生命奥义，而且……得到的太初源符就是生命奥义的源符，那个人，好像叫石岩，图释岐他们没办法来擒住，知道您来破灭海了，想问我们有没有兴趣？”

“石岩？”在骨池内修炼的小骷髅，忽然间眼睛一亮，“他就是我说的那个人，就是他带我回来的，他说会帮我唤醒父母！”

“肯定是他？”老者眼瞳幽幽，如妖火在燃烧者。

“是他，我听说了那个女人叫他这个名字，那个女人叫做魅姬。”小骷髅道。

老者看向身旁禀报者。

那人连连点头，“不错，正是魅影族的魅姬，他们俩在一块儿！”

“修炼生命奥义者，又恰恰得了生命奥义的太初源符，还将你带入这里，看来早就注定了。”老者点了点头，“联系那图释岐，就说我们有兴趣，告诉他，我会亲自进入海底，让他告诉我大概的方位。”

“明白。”那人恭敬退去。

“他帮过我，我要他好好的。”小骷髅说道。

老者很平静，“知恩图报是我们白骨族的美德，我们不做卑鄙无耻的事情，我会将他带过来，我找到他后，他就会安全。”

“谢谢你。”小骷髅说道。

“算起来，我是你堂哥，我叫希罗，你出生后叔婶就沉寂了，没有给你取名，暂时不着急，等他们醒来了，让他们给你起个名字。”希罗认真的说，“你是我堂弟，是我最亲的人，我们白骨族人少，一定要互相团结，不能自己人战斗，这是我族人数最少，却能傲立虚无域海的主要原因。”

“我知道了。”小骷髅回答。

“好了，你继续在这骨池修炼，我去海底，将那个人带过来。”希罗站起来，比小骷髅还要矮小，但他身上的气势，却令周边白骨族族人崇拜之极。

“堂哥，小心一点。”小骷髅忽然道。

“放心吧，在这破灭海内，暂时没人是我的对手。”希罗傲然说道，慢慢走出骨岛，孤身一人深入破灭海的海底。

……

海底，图释岐、雅云、龙蜥老祖三人在水藻深处，图释岐捏着一块石头，凝神感应着。

雅云和龙蜥老祖都静静看着他，知道他正和白骨族族人交谈着，也暗暗期待，期待能够有一个不错的结果，希望白骨族派遣高手过来协助他们。

“希罗竟然要亲自过来了！”半响，图释岐神情一震，脸色极为激动。

“希罗？”龙蜥老祖也是惊叫起来，“真是那个十大域祖之一的希罗？”

“就是他！”图释岐重重点头。

“这下子海底热闹了，海鲨皇、纳普顿、费雷尔已经逐个现身了，如今希罗也下来了，真是有趣了。”龙蜥老祖略显兴奋，“真期待域祖间的战斗，或许，我能通过观摩来洞察暗能！”

第一千四百四十二章 海鲨皇

湛蓝深邃的海底。

一座宏伟壮阔的水晶宫殿，在海底如巨鱼游动着，那宫殿堪比一个小型国度，内部有一栋栋水晶高楼，堆砌着美玉、珊瑚，宝石，极为瑰丽壮观。

数千名海族武者，在那水晶宫殿内活动着，那些人模样都是千奇百怪，境界大多数不低，气息沉稳酷寒。

整个水晶宫殿如浑然一体的岛屿，由十来座水晶高楼组合而成，中央的水晶主殿数百米高，呈尖锥形，在顶端，海鲨皇眯着眼，神情沉静。

一名海族武者，跪伏在他身后，低声的禀报着：“最近又有三支小队莫名消失，方向离我们很近了……”

海鲨皇忽然闭上眼睛，想了一会儿，突地伸手一指。

一道水流凝成一支箭矢的形态，箭尖指向一个方向，在那箭矢旁边有一簇簇灰暗光圈，“我们的人死在那些光圈处，从那些失踪者的时间顺序，可以判断出对方的方向就是这样。”

那名麾下眼睛一亮，“按照方向来看，他们离我们这里已经极为接近了。”

海鲨皇点了点头，眼中闪烁着奇光，阵阵波涛的气息从他体内传来，整个巨大的水晶宫殿渐渐停下，在他的力量包裹中，仿佛消失了一般，“等他们来吧。”

……

一处水域深处，五名海族族人尸身被掩埋，身上生命气息都完全消散掉。

石岩脸色沉静端坐着。

在他身旁，魅姬周身凝结出寒冰块，猛然一看，如一具冰雕女神像，晶莹美艳，别有一番韵味。

“嗤嗤嗤！”

结冰的声音缓缓传来，以魅姬为中心，海水逐渐冰冻，在十息时间，她就凝结一座冰川，神体处在冰川内部。

阵阵极寒气息，从那冰川内渗透出来，引得海水彻骨冰冷。

冰川内，魅姬气息悠长，睫毛都晶莹如雪，一身银白色的长裙裹着曼妙身姿，曲线玲珑，在极寒气息中，显得那么的清冽惊艳。

半响，那冰川逐渐消融，她也从岩冰内脱身出来，明眸中闪烁着喜色。

她神力愈发精炼浑厚，因为暗能的存在，她现在离域祖境界每一天都在接近，如今已经开始尝试将始界往域界蜕变，来真正奠定域祖的境界基础。

与龙蜥老祖、图释岐分别后，她和石岩一路狂掠冲突，沿途将所见者纷纷斩杀。

每当一波人被击杀，石岩就尽数以吞噬奥义吸收，和她共享净化后的能量，她在神力、灵魂、肉身成长中，还享受了难以言喻的美妙鱼水之欢，她食髓知味，以渐渐沉迷其中，开始享受这艰难的香艳旅途。

每一天，她实力都在增长着，每一刻都心中甜蜜，石岩的影子深深烙印在她心海灵魂之中……

她深情款款看向石岩，美眸光泽内敛，她现在有信心和准域祖武者一较高下，就算是巴图姆死而复生，她也有信心能击败！

她不知道石岩如今真实实力如何，但她知道如今的石岩也肯定非常强大，因为她比任何人都知道吞噬奥义带来的益处，她也知道石岩通过吞噬奥义产生的能量，一直在打磨着神体。

如感受到她的目光，石岩睁开眼，淡然一笑，“如何？”

“前所未有的好。”魅姬轻松笑着，“你呢？离突破不朽二重天境界，还差多少？”

“一步之遥，差奥义的领悟，这段时间我静坐的时候，都在感受奥义精妙。”石岩想了一下，“急不来，神体、灵魂、神力的积累，对我也有极大的好处，以我们的速度，离那域门还有一年多时间，后面这段路可能更加艰难。”

“我都不愿意走完了。”魅姬走过来，挽着他的臂膀，将丰腴身子凑向他，笑着说：“这段路程是我一生最美好的经历，就算是死在途中，我也死而无憾。”

石岩没有多言，只是反手楼着她，用力紧了一紧。

深邃海底中，两人相视一笑，重新踏上征程。

“不知道为什么，最近总是心神不宁，踏入这片海域后，觉得束手束脚，如陷入囚笼一般。”这一天，石岩在星辰光罩之中，脸色一沉，将内心感受说出。

他们离原先的区域已经很远，石岩也放开灵魂意识感知过，没有发现附近有生灵存在的动静和气息。

按照道理而言，他们应该一路畅通，算是脱离为危险圈。

可石岩在一段时间的平静后，渐渐觉得不对劲了，“最近一路上行来，我们没有发现一名武者，这有点不合常理。”

魅姬给他这么一说，也表情凝重起来，“这段时间的确顺利的要命。”

“我总觉得不太对劲。”石岩皱着眉头，“但又说不出个所以然来，不知道问题出在何处，总之我们小心一点。”

“嗯。”

又过了几天。

两人来到一片美丽的水域，那里有着许多奇妙的水母，如一盏盏五彩的灯照耀在头顶，散发着醉人的光泽。

他们在那些水母下方行动着，头顶如梦如幻，也为那美景短暂失神。

然而很快，石岩便脸色一变，道：“那些水母中，有很微弱的灵魂波动，可能……是某个强者放出来的‘眼睛’！”

魅姬愕然，也意识到不妙，“如果真是那样，我们或许行踪暴露了，定要最快离开！”

石岩没有多说话，带着魅姬以最快速度往域门方向冲去，可是才遁出此地百里，他那光罩猛然一震，如冲击在无形的结界上，被反弹了回来。

他和魅姬悚然变色，马上知道他们猜测不错，在不知不觉中，他们进入了别人设置的陷阱中。

在他们后方，一个巨大的水晶宫殿慢慢闪现出来，一个个海族武者神情冰冷，在那宫殿上的玉台上站着。

一名苍老的海族老者，在中央宫殿最顶端，远远看向他们，淡然说道：“恭候你们多时了。”

“海鲨皇！”魅姬回头一看，禁不住尖叫起来。

“我麾下有十几支小队被你们斩杀，通过他们死亡的瞬息，我判断出你们的路径方向，早早在这里潜藏等候，嗯，已经等十来天了，你们总算是不负我的期望，一头撞了过来。”海鲨皇扬声高呼，“魅姬，我和你打过交道，也不想招惹你们魅影族，我就干脆点说明要求吧。”

“你说？”魅姬表情凝重到了极点。

“我和纳普顿有过接触，对他也许诺过，不过看在你魅姬的面子上，我可以网开一面。”海鲨皇语气平静淡漠，“你让他把奥义符塔和太初源符交出来，我就当没见过你们，你们继续走。——这是我能做的最大让步了！”

海鲨皇本答应了纳普顿，如果发现了石岩、魅姬的踪迹，会第一时间通知他。

但海鲨皇有着自己的打算。

一旦按照纳普顿所言，将石岩、魅姬的动向言明，他可以肯定石岩、魅姬都难逃一死，那奥义符塔和太初源符也便宜不了他，只会属于纳普顿。

纳普顿承诺过，一旦得到奥义符塔，会先帮助海鲨皇来淬炼一枚太初源符，可海鲨皇觉得他还有更好选择……

不得罪魅影族，自己拿了奥义符塔和太初源符，岂非更好？

“他是谁？”石岩冷静下来，知道这次是海底最艰难的一步，“我能感应出来，他是域祖强者，他身上的气息……很强大！”

“海鲨皇，他是海底的霸主，域祖一重天境界，他一直在海底苦修，甚少离开海底，他是七族都不想轻易招惹的家伙。”魅姬压低声音介绍，“此人和纳普顿有交情，不过看样子交情不是很深，不然连和我们多言都不会，直接就下杀手了。”

“族老，那些死去的兄弟怎么办？”一名海族族人，硬着脖子叫道。

海鲨皇脸色冷漠，“奥义符塔和太初源符，就是那些儿郎的死亡代价，只要他们肯交出来，我们也能省却不少功夫。”

他有他的顾虑，他虽然为域祖境界，但真要和魅影族这种势力硬抗，他一点底都没有，他不想被纳普顿的借刀杀人，将魅姬斩掉从而引得魅影族强者降临海底，能得到奥义符塔、太初源符又不会引的魅影族发狂，在他来看才是最稳妥的。

“给你们半刻钟考虑。”海鲨皇高高端坐着，淡然说道，“魅姬你是聪明人，应该知道如何取舍。”

“呼！”

一层层结界凝结出来，覆盖在星辰光罩外面，来隔绝气息探测，防止被人窥听到声音。

“域祖一重天境界，非常强大，我可以尝试尝试，能不能冲突出去，真是一点把握都没有。”魅姬表情苦涩，“也是因为最近实力增长很快，所以我才敢试试，否则连与他一战的勇气都没有。”

石岩眉头深锁着，“域祖一重天，始界蜕变域界，洞察暗能，的确是强大到极点的对手。”

“我们极难成功，一旦动手了，如果落败，不知道那海鲨皇还会不会那么好说话。”魅姬道。

石岩抬头，远远看向海鲨皇，声音低沉：“最近我连续吞噬，肉身、祭台、神力都发生不同层次的蜕变，我自我感觉非常好，但我也知道要和域祖交战，确实会显得不自量力，可我还是想试试，我想知道现在的我，将全部手段施展出来，实力到底能达到何种程度！”

“你，你也要去战？”魅姬大惊失色，坚决道：“绝对不行！你才不朽一重天，层次差太远了，那海鲨皇让我一个人试试就可以了，实在不行，将奥义符塔给他就是了！你还年青，只要不死，以后总有机会找回今天的场子。”

“太初源符融入我奥义中，我自己都不知道如何拿出来，奥义符塔也与我副魂有了联系，我绝不可能舍弃一个灵魂！”石岩摇头。

第一千四百四十三章 空间十字斩

海鲨皇冷眼看着星辰光罩中的两人，嘴角噙着一丝不屑。

石岩只是不朽一重天，根本不入他法眼，在他心中无足轻重，若非有魅姬在，他话都懒的多说一句，直接将斩杀石岩，把奥义符塔给夺取了。

魅姬为不朽巅峰境界，有跻身域祖的希望，本身又是魅影族的高层，身份尊贵，他不想成为纳普顿手中之剑，引得魅影族的疯狂围杀。

魅姬如果不死，他将石岩给灭掉，就又得罪了魅姬，如果将来魅姬突破域祖，成了魅影族的权利巅峰人物，未来要为石岩报仇寻他麻烦，他也会头疼。

他不是七族族人，背后没有强力的靠山，他自知无法抗衡七族任何一支，行事必须要全盘考虑。

“时间到了，你们考虑的怎么样了？”海鲨皇扬眉，从那水晶宫殿迈出，阔步而来。

“没有任何争斗就乖乖交出奥义符塔，我们心有不甘。”魅姬娇媚笑着，“您是前辈，要拿奥义符塔总该令我们心服口服吧？这样如何，给我们一战的机会，如果一点希望都没有，我们自当老实就范。”

海鲨皇愕然，“魅姬，你是魅影族在破灭海的负责人，你应该很清楚，就算是你迈入不朽巅峰境界，也绝不可能是我的对手，这还需要尝试么？有必要？”

“我这冤家想试试。”魅姬毫不避讳和石岩的亲昵关系，玉手攥紧石岩臂膀，满脸苦恼无奈，“还请前辈成全了。”

海鲨皇这才真正打量石岩。

只是看了一眼，他便冷笑起来，“不朽一重天境界？嘿嘿，我麾下的儿郎至少有数十人跻身这个境界！”

他别头看向身后一名青年，“拿督，你去让他绝望吧。”

那青年身高近三米，修炼金之力量，如一柄利剑，为不朽二重天修为，他身上布满银色鳞甲，为海底蛟龙族族人，神体坚硬如金铁，传来阵阵凌厉锋芒。

“尽量……不要在杀人，免得彻底激怒海鲨皇，这样才能有一条后路。”魅姬低声细语，“你试试吧。如果你真正的实力，能够硬抗不朽巅峰，你我联手拼命冲击，或许还能有一线逃离海鲨皇的生机，你自己掂量。”

石岩表情如岩冰，冷峻森寒，他点了点头，脚踏星光走向那拿督。

他有他的打算，如果拼尽全力能硬抗不朽巅峰强者轰击，他敢全力催动空间之力，不惜搅乱海底的空间秩序，来找寻脱身的可能。

前提是，他要确定他的神体，能够承受空间的反噬之力！

海底不同于海面。

此地处在破灭海深处，离海面不知道隔了多远，水压恐怖之极，一旦放肆的催动空间之力，水压和空间之力相互挤压冲击，能引得空间崩溃，身为施法者，他会首当其冲被反噬。

因为有这个顾虑，在海底掠动间，他都谨慎的不敢真正动用空间精妙，连那冥晧为不朽巅峰，同样精通空间之力也不敢轻易尝试，就知道两者相冲形成的反噬挤压力，会多么的可怕。

但现在他被逼上绝路了。

要想从海鲨皇手中逃脱，必须行险一搏！必须用反常手段来取胜！

水压和空间之力的冲击，能够在海底产生何种灾难性的后果，他也无法预计，他必须要保证神体不会被空间反噬力切割粉碎，才敢悍然一试！

战斗，只是一个试刀石，是来检验他神体这柄钢刀，能否承受住足够的伤害摧残。

“魅姬大人为破灭海所有男人的美梦，怎会寻了他这样一个不中用的小白脸，这小子看样子不怎么样啊？”

“魅姬让巴图姆、侯赛恩都神魂颠倒，为了她都主动交好魅影族，没料到她最终挑选了一个只是不朽一重天的小子，真是让人大跌眼镜啊。”

“想不明吧啊。”

“或许通过这一战，我们能够看出一点什么吧？”

海鲨皇身旁，几名境界达到不朽三重天的海族老头，捋着胡须，疑惑不解的小声交流。

“我叫拿督，海底蛟龙族族人，修炼金之力量奥义，我……”

拿督彬彬有礼，见石岩过来先道明身份，说明情况。

“石岩！”

一声沉喝，石岩周身星光如瀑布，仿若流星从天划落，化身一道优美瑰丽的星流，瞬息间便涌向拿督。

拿督皱眉，冷哼一声：“果真一点规矩不懂！”

璀璨金锐光芒，从他头顶绽放，片片金黄光晕中，无数金铁兵刃在他始界浮现，有刀剑、钢叉、金锤、长矛、飞梭、钢针，那些兵刃锋寒凌厉，漫天剑雨灌泄下来，将石岩化身的流星给直接淹没掉。

“喀嚓！喀嚓！当当当！”

金铁交击的轰鸣声，从石岩神体上不迭传来，火星子飞溅，那无数刀刃内的金之力量奥义依旧凌厉。

石岩化身的流星也凝滞停了下来。

就在拿督身前十米。

众人凝神一望，都看见数百种刀刃雨点般冲击在他神体上，他那神体如最坚硬的石块，衣衫上露出无数洞口裂开，那皮肉承受着利刃冲击，传来“当当”脆响，血肉之躯并没有被搅成肉浆。

一根根狰狞怪刺从肩膀、膝盖、肘部顽强突出，背脊出一对骨翼冒出，恐怖如生命海洋的澎湃生机，从他体内涌出，如沉寂亿万年的恐怖火山在顷刻间释放出所有的光和热，震古烁今。

“十字斩！”

石岩双眸猩红如血水，体内流转着狂暴波动，咧嘴狞笑沉喝。

空间奥义骤变！

两道百米镰刀般的空间巨刃，形成巨大的“十”字，像是明晃晃的光刀组合在一块儿，将海水砌成一块块，蓦地射向拿督。

沿途的尖刀、利刃、铁锤、金矛瞬间被碾成粉碎！

那十字空间巨刃，摧枯拉朽般粉碎一切，海水、空间、水汽尽数被撕裂，以凌厉到能切山裂海的气势，直达拿督胸口。

海鲨皇眼中突显一抹异色，他张口一吐，一条湍急水流突兀凝结。

水流如沟壑浮现，在那空间巨刃前方凝结，旋即水流倏然消散，那十字斩形成的空间绞杀之力，被巧妙的化解于无形。

“噗！”

石岩胸腔一震，嘴角浮现一抹血迹，他眼睛依然赤红如血滴，心神却猛然一震。

空间十字斩在成形那一霎，瞬间撕裂空间，形成两道交叉的缝隙，那缝隙一现后，海底水压疯狂冲入其中，形成的反噬力让他如被万山镇压，禁不住就神体筋脉剧痛，引得肉身受了点轻伤。

然而，海鲨皇的那道水流，不但化解了拿督的劣势，还将惊鸿一现的空间缝隙给愈合了，让石岩又惊又惧。

“海底不能妄用空间之力。”海鲨皇皱着眉头，惊奇看向他，挥手道：“拿督退下，你不是他对手，这小子虽然只有不朽一重天境界修为，但他已经洞察暗能真谛，而且神体的淬炼程度，强悍的连我也看不透……”

“族老！”拿督愤愤叫嚷。

“退下！”海鲨皇冷哼。

拿督不再多言，一脸不情不愿退下，退到那水晶宫殿内。

“琥角！”海鲨皇低喝。

众多海族族人，听他这么一喝，又惊又疑，纷纷凝神望向石岩。

一个不朽一重天境界的小子，竟然引得族老如此重视，值得让琥角大人亲自应付？

在他身后一名满脸绒毛的海族老者，两手缩在袖口，闻声走了出来。

这老者眯着眼睛，一声不吭来到石岩身前，微微鞠身，“琥角，不朽三重天境界，修炼木之力量奥义。”

“难怪魅姬选择你。”海鲨皇点了点头，表情恍然，“才不朽一重天就能洞察暗能，肉身淬炼的让我都觉得惊诧，小子前途无量啊。提醒你一句，和琥角的战斗，不可再用空间之力，这海底水压和空间之力相冲，你自己应该也知道。”

他又看向琥角，想了一下，吩咐道：“下手别太狠，这小子如果这趟不死，将来必是一号人物。”

琥角恭敬点头，“属下明白。”

他伸手点向眉心，在他眉心处，一个小小的树苗浮现出来，在顷刻间茁壮成长，变成一颗小小的树木，那树木枝叶开叉，往外面延伸着，渐渐那小树蔓延了琥角全身，如一种奇妙的纹身疯狂扩散。

数十秒后，琥角人迹消失，在那里，倒是有一株大树浮现出来。

大树枝叶茂密，微微抖颤摇晃着树干，就有一片片叶子飞落，那些树叶只有巴掌大，上面树纹繁复玄妙，蕴含着木之奥义绝阵的精魄，在海水内漂浮着，很快就到了石岩身旁。

一片叶子贴了过来，碰触到石岩的肩膀，剧痛瞬间溢满石岩脑海！

“啪！”

他肩膀上一根骨刺，被那叶子一碰，骤然断裂粉碎，他禁不住脸色一变，深深看向那继续增长的大树，道：“不朽三重天境界，果然厉害！”

“你还能讲话，也让我很惊奇，你差我两个境界，还能站着已经是奇迹了。”那大树内部，传来琥角的平静声音，“未来的域祖，我想看看暗能玄妙，还请不吝赐教！”

第一千四百四十四章 血洒海底

一株大树遮天盖地，枝叶茂密之极，还在进行着惊人疯长。

渐渐地，那大树竟然比后方海鲨皇的水晶宫殿都要庞大壮观，猛地一看，眼前世界如只剩那一颗树，连海，都像是被隐没遮掩了起来。

大树摇晃间，一片片翠绿色叶子飘逸飞出，巴掌大的叶子上树纹精密繁复，如烙印着秘阵。

片片叶子如飞鱼群，慢悠悠涌了过来，一股股锋锐之极的气息，裂海而来，令石岩皮肤表层都隐隐作痛！

“啪！”

又是一根肩部骨刺炸裂，刺痛蔓延全身，石岩眼角一抖，禁不住爆吼。

一条条星辰彩虹光束，如闪亮的彩带，在石岩肉身表层凝结出来，他像是身上缠绕着一根根锁链一般。

“嗤嗤嗤！”

他上半身衣衫粉碎，金汁铁水般浇筑的刚硬身体，倏然闪现出来。

“啪啪啪啪！”

片片树叶在他神体周边爆裂，一个个玄妙精致的图阵，以闪亮树纹方式呈现出来，那些图阵竟然能奇妙融合，在极短的时间内，由片片树叶内飞离出来的图阵，衍变成一条条蟒蛇般的蔓藤。

“咻咻咻！”

蔓藤布满狰狞刀刺，蛟龙般抽打过来，将海水飞流，直落石岩肩膀。

“轰！”

石岩浑身星光溅射，被那蔓藤一击抽的在海水中翻滚，皮层表面的护体星光忽然黯淡，如要熄灭一般。

琥角的声音又一次从古树内部传来，“把奥义符塔和太初源符拿出来吧，你虽然洞察暗能真谛，可惜境界不够，根本无法将玄妙施展出来，你不是我的对手。”

遮天的古树在海底诡异蠕动着，数千分叉的枝干抖动着，无数树叶“瑟瑟”飞落，漫天飞旋着，如一个个小精灵一般，全部朝着石岩落去。

树叶半途炸裂，图阵重新浮现，纷纷凝结成夺命蔓藤，巨蟒袭人一样，往石岩神体纠缠。

“啪啪啪！”

一根根蔓藤抽打过来，石岩如一根柳絮在海水内摇曳着，神体上血迹斑斑，那一根根肩部、膝盖、肘部的骨刺，也接连断裂粉碎。

此刻石岩，模样凄厉之极，惨不忍睹。

“石岩！撑不住就认输好了，你只是不朽一重天，能击败一个拿督就不丢人了，不要勉强下去！”

魅姬内心一阵刺疼，不忍目睹的叫嚷着，明眸内蕴含深深忧色愁容。

“族老，此子……要妥善处置。”海鲨皇身后，一名达到不朽巅峰之境的海族老头，缩在一个巨大的海贝壳内部，声音低沉深幽道。

他眼中也布满忧色，在海鲨皇露出留心神色后，他压低声音沉重道：“此子能够在琥角的攻击下神体不破，还洞察暗能真谛，这趟若是不死，必然能够在未来迈入域祖。不朽一重天就洞察暗能，将来成就域祖后，必是一方豪雄。”

海鲨皇一皱眉，“继续说下去。”

“我们今天抢了奥义符塔和太初源符，他自然会怀恨在心，以他的资质和能力，没有太初源符和奥义符塔，未来也必然极为可怕。”老头神情认真谨慎，“放他活着离开，会不会是放虎归山？白白给自己埋下一枚可怕的种子？”

如果石岩境界一般，天赋稀松平常，这老头断然不会如此说法。

一名普通武者，未来没有突破域祖的一丝可能，就是放其活着离开，将来也不会有什么影响。

然而，石岩如今表现出来的才情和天赋，却让老者暗暗忧心。

“这是一头凶残的幼兽，将来能成为不世凶物，既然决定要夺取奥义符塔了，我建议干脆一点，宁愿得罪魅影族，也要将其扼杀在襁褓中，除掉可能导致我们灭亡的隐患！”老者最后下了定义。

海鲨皇沉默不语。

“族老？”他试探询问。

“我心中有数，继续看下去，不知道为何，在这个家伙的身上，我看到了一个人的影子……”海鲨皇淡然道。

身子缩在海贝壳内的老头，听他这么一说，也重新凝神看向石岩，他表情先是极为困惑，过了一会儿，他如想起什么，眼睛也是猛然一亮，如发现新大陆一般，那海贝壳都在微微颤抖。

“经你这么一说，还……真有那么点相似啊。那眼神，身上的气势和气息，的确有点相似啊！”老者惊叫起来。

“继续看下去！”海鲨皇提醒一句。

老者露出又惊又喜的神情，暗暗激动，连连点头，再也没有多言一句。

他和海鲨皇相隔极近，此人也是海族极为著名一人，与海鲨皇原来都是兄弟相称的，因此，他和海鲨皇的这一番对话，旁人根本无从得知。

可魅姬却留意到了。

她心智聪慧，也知道那身子在海贝壳的老头是谁，见他神态凝重，目露寒光的嘀咕着，魅姬心湖一寒，马上敏锐到意识到情况不妙。

她猜测出了那老者的怂恿！

她内心慢慢惊悸起来，知道因为石岩展现出来的潜力太过惊人，可能会导致极为不妙的情况发生，她暗暗心急，眼见石岩又是遍体鳞伤，当真是灵魂都不安起来，绞尽脑汁的苦寻解决之道。

离此不远的一片海域。

一枚雷球在海水内静静凝滞，闪烁着明亮电光，如一只眼睛。

事实上，这的确是一只眼睛！

如果有人在这片海域上方俯瞰，视线足够清晰辽阔，会发现这一片海域每隔百里，就有一枚头颅大小的雷球静静停滞，释放着雷电光泽。

这片海域内，有不少势力武者活动，其中很多人看到那雷球，都是目露惧意，会主动躬身退缩，轻声道明自己的身份来历。

因为他们知道那一枚枚雷球，是费雷尔的雷电之眼，知道费雷尔能够通过那些雷电之眼，将百里内的场景看的清晰，将百里内的动静气息给传入主魂识海。

此刻，一枚停滞许久的雷球，缓缓转动了一下，将一丝琥角和石岩战斗的气息，给释放了出去。

海底一角，一头巨大海龟的背部，端坐着的费雷尔睁开眼，神情一动，喃喃自愈：“海鲨皇麾下琥角的气息……”

他暗暗感应了一会儿，便灵魂活动，就见洞察气息的那一枚停滞不动的雷球，滴溜溜的旋转着，一路明亮如灯笼般往海鲨皇的水晶宫殿处潜去。

“轰轰轰！”

一根根数百米的蔓藤，如蟒蛇甩尾，狠狠抽打在石岩神体上。

石岩神体如擂鼓，传来阵阵沉闷轰鸣，每一声轰鸣过后，石岩就皮开肉裂，神体血肉多出深可见骨的血痕，隐隐能见筋脉和骨头。

魅姬明眸泛出泪光，早按耐不住的叫嚷起来，“把奥义符塔给他们吧，别这么傻的战斗下去了，你和他差了两个境界，根本不是他对手的！”

海鲨皇和那些海族族人，在水晶宫殿冷漠看着，很多人都停止了交谈。

海中一片静默。

每一个海族族人眼中，甚至连那拿督和贝壳内的老者，都流露出一丝赞叹敬意，有些欣赏起石岩的坚韧和血性。

不朽一重天对不朽三重天，相隔两个境界，这在虚无域海的无数年历史上，也仅仅只有两次成功越级获胜的先例，其中一次获胜者依仗神兵利器者，那神兵为太初神器……

还有一次，获胜者趁那不朽三重天境界者突破之极，偷袭先令其身负重创，然后全力下狠手，以自身肉身粉碎只剩祭台为代价，才侥幸成功。

然后成功之后，此人祭台还是慢慢裂开，在百日时间彻底陨灭。

因此，在海族族人和魅姬心中，石岩虽然极早洞察暗能，肉身强悍之极，还是绝无一丝获胜可能。

他们只是想知道石岩能撑多久……

而石岩如今支撑的时间，显然要大大超出他们的预料，这让他们又惊又叹，惊的是石岩撑到了现在，叹的是他是以肉身快要崩溃为代价……

“你的坚持根本就是无谓的，明显必败的坚持，并不算聪明。”琥角的声音低沉冷峭，他化身的大树已经笼罩在石岩头顶，他人影依然不见，气息却铺天盖地，充满这片海域每一个角落。

枝叶茂密的大树下，石岩浑身伤痕如沟壑道道，出奇地，却没有一滴鲜血流出。

丝丝缕缕的星辰光线，在他神体上游走着，勉力来抵挡伤势的恶化，不过显然不足以护住他神体。

每当一根蔓藤再次落来，那些星辰光线立即就会爆碎，他神体上就会重新多一道深深的伤口。

魅姬的叫嚷声反复响起，琥角的冷峭讥讽也在继续，石岩身子蜷曲着，如频临死亡的野兽，仰头看向头上大树。

鲜血如河，顺着脖颈流淌下来，没入他胸腔，他掌心突然多了一柄血剑，那血剑突兀闪现后，不等众人弄清状况，他竟然发疯般将血剑捅入他自己的腹部！

在众人错愕中，一股凶戾之极的气息，从他腹部血剑内暴烈而出！

他缓缓抽出血剑，那血剑上一只只眼睛睁开，血腥妖异，一如他此刻眼神。

他远远望向魅姬，出奇的平静，“承受了这么久，我只是皮肉绽裂，筋脉断了几根，骨骼却一根不破，我现在终于可以肯定，我这一具神体，应该能承受那反噬之力。所以，我们真有一丝成功可能。”

第一千四百四十五章 暴起！

琥角的确很强，从战斗初始起，就一直占据主动，呈现彻底的压倒性优势。

甚至直到这一刻，琥角也并没有施展全力，没有将最大力量爆发出来。

但这并不代表石岩真的就那么弱……

因为石岩仅仅只是动用星辰之力，而且采取的还是防御，没有主动攻击一次，他这是来检验这具神体的强悍程度。

如今，他已经有了结果。

这具神体全力来抵挡攻击，能抗衡不朽三重天至少七成力量的攻击，不会就此粉碎炸裂。

这就够了！

当那柄血剑沾满他的腹部鲜血，被他抽离从神体，从那一只只妖异猩红眼睛睁开那一霎起，他就有了目标方向。

舍弃无谓纠缠，以最凌厉的力量撕裂空间，引得海底空间炸裂，趁机逃生！

这方向很明确，也很理智，因为他知道他拼尽全力，也只能和琥角一较高下，而此地，除了琥角外，还有至少三个海族族人达到不朽三重天，其中那躲在海贝中的老头，在不朽巅峰。

还有一个海鲨皇……

获胜只是天方夜谭，成功突围才是最佳选择，他提着血剑，剑中暴戾血腥气息浓郁到了极点。

旁人并不知道他这家伙的含义，魅姬却马上知道了，她看着此刻浑身鲜血的石岩，表情凄然，“真还要一试？”

“有三成把握。”石岩道。

“好！”

魅姬冷喝，峰峦叠嶂的高耸乳峰处，一朵晶莹的冰莲花以心神之力凝结。

那朵冰莲花携着夺目耀眼寒光，沿途将海水冻成冰川，陡然射向海鲨皇，那冰莲花花蕾内，隐隐浮现魅姬灵魂烙印出来。

冰莲花闪烁着光泽，快要临近海鲨皇的时候，忽闪忽逝，如隐匿起来。

“好强大的寒力！”

“这是……暗能！”

“魅姬终于领悟了暗能！”

“魅影族将再添一名域祖！”

众多海族族人，纷纷惊呼，忍不住叫嚷起来。

几乎同时，海鲨皇眼睛蓦然一亮！他身后的那海贝壳内的老者，也是神情动容，那贝壳都怪异的抖动起来！

他们却并非看向魅姬……

即便魅姬的冰莲花即将罩向这水晶宫殿，在所有人都看向魅姬，为魅姬暗能惊叹之时，海鲨皇和那老者依然怔怔望向石岩！

不错，他们就是看着石岩！

此刻，石岩腹部血剑抽出，剑尖，一条浓稠血光慢慢凝结，一个念头变幻，他身上气息顿时发生翻天覆地变化。

荒寂、冰冷的死亡气息，忽然弥漫出来，那柄剑，如死亡镰刀，突然吞噬起周边所有浓烈生机！

诡异之极的，那一根根蔓藤，倏然枯萎干瘪，如被抽掉了内部所有养分！

这是死亡和吞噬奥义结合才能形成的恐怖威力！

数十根蔓藤，鞭挞了石岩许久，那些蔓藤上还粘着血迹，然而此刻，却如巨蟒被汲取了血肉，只剩一张蟒皮，显得那般的不自然。

琥角陡然凄厉惨叫！

那古树疯狂抖动着，无数叶子如石块飞出，全部朝着石岩轰落。

石岩提着血剑，眼角滴出血迹，咧嘴残忍嘿嘿一笑，“琥角，其实真要全力一战，我并非不能胜过你。”

这般说着，一股澎湃到令人灵魂颤抖的生命波动，轰然从石岩体内爆发！

在这一刻，从石岩身上突显奇观，他周边死寂荒冷，那血剑涌现出冥君的死亡浓郁味，如能将所有生灵带入绝望地狱！然而，在他身上又反常呈现澎湃到恐怖的生命波动，两种极端的力量奥义，竟然在他身上一并突显！

他那遍体鳞伤的神体，在众人瞩目下，以肉眼可见的速度极速修复！

筋脉、皮肉蠕动着，伤口快速愈合，一滴滴黏在伤口的鲜血如有着生命重新没入体内，那肩膀、肘部、膝盖上的断裂骨刺，重新突了出来，又闪烁着狰狞锋刃的冷光，摄人而噬一般。

“嘭嘭！”

他灵魂祭台内的奥义层，那代表着生命奥义的圆球，那内部的太初源符，如第二个心脏强有力的跳动起来，将一圈圈庞大生命磁能释放出来，让他匪夷所思的肉身极速恢复。

短短数十秒时间，他那浑身伤势完全不见，赤裸的上半身充满爆炸力，那柄血剑，一只只眼瞳睁开，一股无尽绝望的凶戾气息，如层层叠叠的血色海洋，涌向每一个灵魂识海！

每一个看向石岩之人，眼中都是一片猩红血腥，如瞧见绝望、暴躁、怨毒、恐惧种种恶鬼扑面而来。

“嗤嗤嗤！”

血剑划动着，就要撕裂空间，要在海底凿开一条空间河流，要以此遁离。

海族族人，这一刻都骇然变色，为石岩突然的爆发惊惧。

“没错，就是这个气味！”

海鲨皇眯着眼睛，成一条缝的眼中绽出惊人神光，他看也没看魅姬，随手一抓，那魅姬凝结出来的冰莲花就被海水裹住，那片被冰冻的海域，也在霎那间恢复如初。

“这是我的海域，我的领地，我又修炼水之力量奥义。在这里，别说你尚未真正突破域祖，即便是你成为了域祖，在海底又如何胜我？”海鲨皇淡然说着话，眼神依然停留在石岩的身上，眸中有着难以理解的异样之色。

“咔咔咔！”

血剑顶端，一道血芒绽出，血芒带着空间锋锐，欲图撕裂海底。

那凌厉的气息，令周边海底强者悚然变色，都下意识的躲避起来，在血剑前方的琥角，那古树枝干被瞬间斩断，琥角也痛呼起来。

“不要走。”海鲨皇来到石岩身前，平视他眸中血腥，摇头道：“不要继续了，妄动空间之力，那水压，足以令你身负重创！”

“重创，总比死在此地要好。”石岩咧嘴笑着，“今日我不疯狂，必将葬身此地，我没有选择，就算是搅的破灭海海底天翻地覆，引得空间崩塌，我也要冲出去！”

“冲出去？”忽地，一个阴冷的声音从远处传来，旋即雷光一闪，费雷尔骤然在海鲨皇旁边站定，“在我和海鲨皇的眼皮子底下，你如何冲出去？”

他别头冲海鲨皇一笑，“我答应了古妖族族人，必要夺这小子的命，那奥义符塔和太初源符的分配，等这小子死了我们再谈如何？”

海鲨皇眼中显出不明的光泽，微微皱眉，没有立即答话。

费雷尔咧嘴，冲魅姬说道：“你应该也知道了，你们魅影族在破灭海的主岛，被我屠戮了，岛上人都死光了，你和这小子一道，杀了太多不该杀的人，就算是魅影族也不一定能保住你。”

魅姬眼中充满怨恨，“费雷尔，只要我魅姬不死，总有一天我会亲手斩裂你的灵魂祭台！”

“这样啊。”费雷尔耸肩，“没办法，你已经洞察暗能，为了以防万一，我只有将你也杀了，也让魅影族能少一个域祖。”

他笑了笑，看向身旁的海鲨皇，“斩杀魅姬的后果，由我一力承当，我知道你和我不同，不是一个人孤身修炼。你有你的顾虑，做起事情来自然束手束脚，所以一切交给我，我来承受魅影族的怒火，如何？”

费雷尔一来，就镇住了局势，令众多海族族人也是又惊又怒。

同为域祖境界者，他和海鲨皇在海底有过接触，算是老对头了，不过这些年来两人从未真正拼死一战，双方都有顾虑。

今天，两人目的算起来一致，在费雷尔来看，海鲨皇肯定不会强加干涉。

“奥义符塔和太初源符我不可能吞下，你也不能全部持有，还是需要等人到齐了才能商谈。”费雷尔笑着，旁若无人道：“好了，你已经费了不少时间精力，剩下的交给我就行了。”

这般说着，他就走向石岩，悠然道：“小子算你命薄，你在破灭海惹下的祸事，无人能够保你，你就认命吧。”

石岩一见费雷尔现身，就脸色剧变，几乎绝望了。

一个海鲨皇在，他已经只剩三成希望逃脱，再加一个费雷尔，他是连一成希望都没有了，眼见费雷尔要将他和魅姬一并击杀，他知道不管有没有可能，都需要尝试，尝试能否撕裂此地空间。

便是完全绝望了，也要坚守一丝可能，要拼死试试！

“咔咔咔！”

恐怖的血光渗透出来，海水分流，一道空间缝隙如妖兽巨口，隐隐要张开。

“这样不行。”海鲨皇微微摇头，如一条洪流插入费雷尔和石岩之间，一点那裂口处，一个蔚蓝海洋世界凭空闪现出来，将那裂口给完全堵住。

“海鲨皇，说了不用你出手了，你何必浪费精力？”费雷尔哑然失笑，“我来就行了啊，唔！你！你！”

费雷尔突然尖叫起来。

他胸襟处蓦然绽裂一片血迹，一道道水箭奇异闪烁着光泽，轰然再次刺来，他立即胸口皮开肉裂，无数雷球从他袖口滚落出来，和那水箭抨击，引得这片海域瞬间如陷入毁灭绝境，爆发出恐怖的能量波动。

石岩和魅姬都愣住了。

那些海族族人，此刻也都是哑然失色，呆呆看向海鲨皇。

只有那名身藏在海贝壳内的老者，脸色如常，还身影晃动间来到费雷尔后侧，眼眸突然涌出汹涌火汁，袭击向费雷尔的腰身。

“联手给我轰击费雷尔！”海鲨皇突地暴喝。

所有海族族人虽惊愕不明，但都在那暴喝下条件反射出手，各种法决奥义连番炸开，劈头盖脸的往费雷尔身上砸。

“海鲨皇！你搞什么鬼！难道你想独吞奥义符塔、太初源符？你吃得下去么？！”费雷尔暴躁如雷。

“石岩、魅姬！你们俩立即走，不要有丝毫逗留！马上换一条方向遁离！”海鲨皇冷声喝道。

第一千四百四十六章 天意如此

费雷尔立在海洋深处，诸多奥诀、光幕、冰山、棱刺暴雨般轰击在他身上，他身上数千雷球滚动着，引得海底仿佛要崩溃塌陷。

亿万支水箭，汇聚成河流，从古至今般绵长不休，将费雷尔淹没其中。

费雷尔被打蒙了，眼神错愕，不知道海鲨皇到底发什么疯。

一直以来，海鲨皇都是一个懂得审时度势的人，他甚少主动得罪七族族人，也会约束下面的儿郎不要引发冲突。

破灭海有三大域祖，分别为海鲨皇、费雷尔、里卡多，三人以海鲨皇最为低调，几乎不在海面上现身，也没有和七族有任何的纠葛。

在很多人心中，低调往往意味着弱势，由于海鲨皇时常约束底下人，在破灭海那些强者心中，他要隐隐逊色费雷尔、里卡多一筹。

久而久之，就连费雷尔都生出一种感觉：海鲨皇不敢和他进行正面冲突！

这也是费雷尔过来后，立即表现出强势，趾高气扬来将事情揽下的缘故。

他以为他了解海鲨皇，以为海鲨皇不敢得罪魅影族，会认可他的提议，所以他没有经过海鲨皇同意，就自作主张的对石岩下了手。

他怎么也没有预料到，一向都低调，很多时候都选择忍让的海鲨皇今天为什么如此疯狂！

“海鲨皇！你以为你有能力吞下奥义符塔？”费雷尔想当然的认为，要夺取奥义符塔才是海鲨皇的目的，冷笑道：“别说你了，连我都自知休想在七族的眼皮子底下，将奥义符塔给霸占了，你更别想！”

海鲨皇冷然悬浮在海域上方，他身后如一片湛蓝水幕世界，亿万道水流如箭射出，源源不绝，亘古不灭，尽数没入费雷尔身侧。

无数雷球炸裂，费雷尔迎接着海鲨皇一波波的冲击，还需要分心应付海鲨皇麾下的强攻，脸色显出一丝狼狈。

“还不走？”海鲨皇喝道。

战斗一角，石岩、魅姬一脸讶然不解，看着局势在瞬间诡异剧变，脑海中都凝集出一个大大的问号。

“到底是怎么回事？”

他们不知海鲨皇为何要维护他们，因为就在半刻钟前，海鲨皇还冷硬的要他们交出奥义符塔和太初源符，转眼间海鲨皇态度骤变，反打费雷尔，令石岩、魅姬完全傻眼了，都怀疑海鲨皇是否暗中怀有别的不轨目的？

“为什么？”魅姬不解，“据我所知，你和我们魅影族的老一辈，并没有什么交情啊？”

“魅影族？”海鲨皇眼神嘲弄，“和你们魅影族一点关系都没有！”

“那？”

海鲨皇看向石岩，表情复杂，“因为他……”

“我和你素未谋面，今天应该是首次相见吧？”石岩暗暗想了一下，可以肯定他的确从未见过海鲨皇，所以这次就是初次见面了。

“你的确第一次见我，但你师傅……难道没对你提起过我？”海鲨皇眼中有一丝隐晦黯然，自嘲道：“也是，以他的气度和眼界，或许当时压根没有将我放在心上，只是他应该没有想到，我今日也迈入了域祖境界。”

“我师傅？”石岩心神一跳。

“你的眼神，你修炼的奥义，你身上的气味，都说明你是他的徒弟。”海鲨皇哼道。

“你是说嗜血？”石岩一震。

“除了他，还能有谁？”海鲨皇苦笑，一副不愿详谈的模样，“你们走吧，我帮你们拦阻费雷尔，助你们一臂之力，就当还掉欠他的东西……”

“又是嗜血！”

石岩心神惊骇，内心暗暗沉喝，深深皱着眉头，却没有答海鲨皇的话。

此刻，魅姬也反应过来，当她发现海鲨皇的反戈不是因为魅影族，而是石岩的师傅后，心中暗暗苦笑，然后说道：“不如联手杀了费雷尔，否则我们离开以后，你如何应付五族的怒火和责问？”

石岩也看向海鲨皇。

海鲨皇和他们交谈之时，身后水之域界内漫天水幕变成数万种水之结界，联合那些海族麾下的攻势，对费雷尔进行着消耗和封印，令费雷尔无暇来去想其他。

“我毕竟为域祖境界，五族要想对我下手，也没那么容易。”海鲨皇神情傲然，“而你们留下来，压根无法对费雷尔造成致命威胁，因为你们不知道域祖境界者，根本不是你们能够抗衡的。因此，与其在后面被五族族人堵截，你们不如早早离开。”

魅姬忽然沉默。

石岩沉吟数秒，一咬牙，道：“后会有期！”

话罢，他也不等魅姬多言，一手扯着魅姬化为一道星光，朝着荒域域门方向而去。

“不愧是你的徒弟。”海鲨皇点了点头，集中精神，说道：“我们合力困费雷尔三天，三天后，你们都各自离开分散，以后在破灭海海底那些隐秘之地生活，不要在海面上抛头露面。”

“族老！”

“族老！”

“为什么？”

那些海族族人，在水晶宫殿各个方向，流露出惊惧异常的神情。

“费雷尔和古妖族关系密切，这趟我放任他们离开，魂族的纳普顿也不会善罢甘休，五族其余三族族人，也会找我兴师问罪。我以后日子也不会好过，只能想办法暂离破灭海，等以后境界足够强大的时候，才能再露面。”

海鲨皇轻叹一声，“你们只是我麾下，五族族人不会穷追不放，只要你们藏在海底，他们没有那么多精力针对你们。等我有朝一日不怕五族针对，会重新来海底找寻你们，会再一次入驻水晶宫殿。”

“为什么？族老，为什么要帮助他们？”琥角浮现出来，一脸悲痛不解。

“我欠人一条命，我能突破域祖，也是因为那人。”海鲨皇淡然一笑，“本来我还准备在海底，来帮助他找寻那太初遗迹，没料到他的徒弟竟然得到了一切，这都是天意，我就应该为他徒弟善后。”

他脸色一沉，喝道：“事情就这么定了！三日后，你们统统离去，从今隐姓埋名，和我海鲨皇再无瓜葛，我只要你们好好活着就行！”

“族老！”

“族老！”

“族老！”

“……”

“事情就这样了，不必多说了！”海鲨皇斩钉截铁道。

在他身后的水之域界内，亿万水幕形成广阔无垠的结界，将那费雷尔的雷之域界封印，那些海族族人的攻势，完全不受水幕影响，依然能冲击进来，对费雷尔进行着持续轰炸冲击，让费雷尔应接不暇。

时间匆匆，三天转眼即逝。

那些海族族人，经过三天不停歇的狂轰滥炸，一个个筋疲力尽，精神都疲惫虚弱到了一定程度。

海鲨皇对麾下的境界力量有着深刻认识，知道他们能支撑三天，三天过了，他扬声喝道：“琥角、拿督你们带着水晶宫殿，其余人各自散开，分别在破灭海那些秘密据点藏匿，不知道情况的那些人，你们负责通知！”

“族老！”

“族老！”

“不必多说了！我心意已决！你们立即遁开！”

众多海族族人，神情悲怆，都按照海鲨皇的吩咐，一一从此地离开，琥角和拿督两人驱动着水晶宫殿，暗暗下定决心，一定要将水晶宫殿给完整保存下来，以待将来海鲨皇回来接收。

不多时，这片海域除了海鲨皇以外，只剩那身体所在海贝壳内的海族老者。

“申刄，我希望你也能一起离开。”海鲨皇此刻已经收手，没有对费雷尔进行攻击，可费雷尔却依然被重重水幕困住，在当中正以雷电之力轰击，试图冲突出来，“别人不知道，你应该清楚，在海底中，费雷尔、里卡多真正交战起来，绝非我的敌手，因为我一直生活在这里，我修炼的是水之力量，这片海就是我的天然壁障。”

海贝壳的海族老者，轻声笑了笑，“我当然知道，如果你想争，如果你想战，费雷尔、里卡多早就败在你手了。我也知道，我如果离开，一个费雷尔根本不是你的敌手，但是，如果再来一个纳普顿，再来一个里卡多呢？”

海鲨皇神情平静，“你没有迈入域祖，你就算是留下来，也帮不了我。”

“我留下来，是想要提醒你何时应该离开，我知道就算是纳普顿、里卡多过来，如果你想抽身离开，也能全身而退，我就怕你犯傻。”申刄道。

“你这些年在我身边陪着我，应该知道，我已经不是当年的我，当年我火爆如雷，嗜杀无道，根本不知道后退。但这些年我处处忍耐，早就将那臭脾气改过来了，知道命比意气重要，所以该退的时候，我会退的。”海鲨皇失笑。

“那我也要看着你退。”申刄坚持。

海鲨皇讶然，沉默了一会儿，无奈点头，然后眼神黯然，“他应该陨灭了，当时他回去的时候就说过，如果我们以后见着他的传承者，那就意味着他已经归墟消陨，真没想到他这种人物，也最终走向了终点。”

“连你我都达到了如今的境界，他自然有他的归宿。当年我们在海底初见他的时候，我们不过只是始神境界而已。哎，我们还真是没用啊，在海底与他一起找了那么久，都没找到那遗迹，没料到他徒弟竟然得到了一切。”申刄感叹。

“天意如此。”海鲨皇释然道。

第一千四百四十七章 碎星悟道

深邃海底，一块块炸碎的巨石，静静停载在海洋深处，亘古亿万年。

那些巨石呈不规则形状，有的如断壁山川，有的如阔剑形状，许多巨石明显被利刃切割过，缺口光滑无比。

这片区域，到处都是此类巨石，这是星辰碎片。

“很多年前，在破灭海的海面上空，爆发过激烈战斗，悬浮海面上的星辰碎片，被炸裂粉碎，一一沉没在海底。”魅姬俏生生立在一块棱形石头顶端，如妖媚的狐仙，“这片海域上方的战斗应该尤为激烈，所以沉落的星辰碎片也更多，不过并没有很稀罕之处。”

不远处一块锋锐利剑形状的石块上，石岩沉着脸，眸中溢满浓浓思考。

魅姬和他一路风驰电掣，来到这一片碎石海域后，石岩陡然放缓速度，并且暂时和她分开来，在一块块星辰碎片中央游走，不时伸手摩挲那些怪石。

这让魅姬暗暗着急。

她不明白值此关键时刻，石岩为什么还有这闲情逸致，还有心来打量观摩这里的星辰残片。

“给我点时间。”

石岩打了个让她禁言的手势，在一块块星辰碎片内走动，此地星辰碎片五颜六色，有的布满奇异斑点，有的光滑如镜，也有的粗糙坚硬。

渐渐地，他闭上眼睛，神识如丝网蔓延扩散，在一块块星辰碎片上游动着。

他落足此地后，心灵就生出一种玄妙感觉，那星辰奥义，如被稍稍触动，仿佛在这片星辰残碎区，有着某种难言的奇妙。

一缕缕神识，如巨网扩散，在一块块星辰碎片上逗留。

许久后，他眼睛陡然睁开，眸中浮现一丝惊异光泽。

他一缕神识，从一块星辰碎片上，觉察到一股非常隐晦微弱的气息，那气息很奇妙，如拥有着灵魂波动，却有似是而非……

心神一动，他化为一道星光，停留在一块扁平的星辰碎片，这块碎片有数十米高，灰褐色，朴实无华。

伸出一只手，他按在这块碎片上，默默感知，以星辰之力渗透其中。

“蓬！”

灰褐色的星辰碎片，在他星辰之力灌注的那一霎，陡然绽放出璀璨耀目星光！

星光明亮如剑，又冰寒凌厉，仿佛漆黑夜幕中一颗闪亮的星辰，释放着夺目的光耀。

魅姬人在远处，猛然瞧见一道道星光冲天，一愣后，忙赶了过来，她一脸惊奇，美眸溢彩荡漾着，在另外一块星辰石块上深深看了过来。

此刻，石岩一只手按在那耀出星芒的碎石上，神情专注，眼中流露出惊奇之色。

这块星辰碎片内部，有一丝极为微弱的气息，那气息……属于这块星辰碎片本身，这是一种奥义精妙到极致，形成神智的神奇表现！

一幕场景骤然在他脑海浮现出来……

数万年前，在破灭海的上方一名修炼星辰奥义的强者，施展奥义，漫天星辰转动，颗颗星辰都拥有了神智，被开启了智慧，能主动寻找敌人攻击。

奥义有神！

施展出来的奥义，有了神智，化身施法者精气神的一部分，令奥义的精妙瞬间达到一个极为高深境地。

时隔数万年，这块施展出来的奥义，这个星辰碎片，那开启的神智依然不曾消褪。

被同样精通星辰奥义的石岩，稍一碰触，立即引发了异动，将仅剩一分的星辰之力激发，令这块星辰碎片短暂光耀。

那块石头，因星辰之力激活消失，最终光泽黯淡，重新化为普通。

藏匿在星辰碎片的一丝灵魂气息，也终于烟消云散，再也不复存在了，而石岩，依然摸索着那块石头，双眸闪烁着耀目星光。

“奥义有神！”

他脑海如雷电狂鸣，念头变幻间，一道道星辰光流从他十指指尖暴突出来，十道流星璀璨耀目，在他指头拨弄中变幻莫测，如十条灵蛇游动着。

“印神！”

十道灵魂印记，从他主魂内拓印出来，融入那十条流星中，流星骤然脱离他十指的约束，和他十指切断联系。

十道流星飞逸出去，他立即收敛心神，不以灵魂意识驱使。

他和十道流星的联系立即截断，那十道流星依循着笔直的方向，远远激射，将不远处一块星辰碎片粉碎。

“不对。”

石岩摇了摇头。

如果奥义有了神智，一旦流星飞逸出来，他无需以灵魂意识牵引，十道流星会主动攻击，能灵动变幻方位，再也不需要他额外指引。

“应该是方向不对……”

喃喃低语着，他重新变幻奥诀，一念起，一条星流在左手食指激射出来。

他心存着星辰奥义的体悟，以主魂来感受那奥义层内的那片星河，将一缕灵魂印记凝结出来，以那印记融入星河，带有奥义层的星河气息，又一次将印记烙在那星流上。

星流飞出，依旧没有灵智飞逸开，将前方巨石粉碎。

“还是不对……”

仿若入魔一般，就在这块星辰碎片区，他指尖绽放出一道道星流，一次次脱离手指飞出，将前方星辰碎片轰的支离破碎。

次次失败！

他犹不可知，苦苦皱着眉头，沉溺在其中，尝试着各种方法，试图让奥义有神，洞察星辰奥义更深精妙。

魅姬在一旁静静看着，停止了劝说，她知道石岩处在境界领悟的关卡，此时绝不能打搅。

时间一晃间，两天两夜过去，魅姬有类似天幻星罗盘的秘宝，能通过时间刻度精确知道过了多久。

两天两夜的时间，极为短暂，在平常来说一闪而逝。

可对如今的局势来言，两天时间足以发生太多的事情，足以让敌人追击过来，眼见石岩沉溺其中不可自拔，却始终无法悟透精妙，魅姬暗暗着急。

又是一晃间，时间再次拉开，石岩还是浑浑噩噩的，在那星辰碎片区域内苦苦找寻着奥义真谛。

魅姬愈发心急如焚。

……

“轰隆隆！”

数百万滚雷涌动着，相互碰撞炸裂，将层层水之结界粉碎。

费雷尔长声厉叫，终于从水之结界内冲突出来，他暴躁如雷，怒吼道：“海鲨皇！你擅自将我困住，放那小子离开，我不管你出于何种心思，但你，必须要承担后果！”

海鲨皇和申刄分处费雷尔左右两侧，神情漠然，对费雷尔的咆哮视若无睹。

“我懒得和你啰嗦，那小子人在何处？我答应了古妖族，势必要他性命，夺取他手中的奥义符塔！”费雷尔寒着脸。

海鲨皇嗤笑，摇了摇头，道：“费雷尔，你不是一直以为在破灭海中，你是第一人么？我知道你曾经数次挑衅我，想与我真正一战，以击败我来奠定你的尊贵身份，好引的古妖族的更多关注，以最尊贵的礼仪邀请你返回古妖族，是不是？”

他一言道明了费雷尔的心思。

费雷尔不是纯粹的古妖族族人，他体内有古妖族的血脉，在他不够强大前，古妖族根本不屑搭理他，直到他突破到域祖境界，在破灭海渐渐名声响亮以后，古妖族才真正重视他，也有了后来耶伯勒、侯赛恩时常拜见的那番后事。

费雷尔看似倨傲，但他内心深处还是希望得到古妖族的认同，希望有朝一日能风风光光返回古妖族，成为古妖族权利最巅峰者之一，这些年来，他费雷尔时常挑衅海鲨皇和里卡多，想通过击败海鲨皇和里卡多令自己成为破灭海第一人。

然后以此身份，令古妖族真正的强者注意他，亲自来破灭海邀请他返回古妖族认祖归宗，给他最尊贵的身份待遇。

这一趟，费雷尔为耶伯勒、侯赛恩出头是假，要崭露头角夺取奥义符塔，来证明自己在破灭海的统治地位才是真。

他不惜得罪魅影族，俨然已将自己和古妖族勾连在一起，他也得到古妖族上面的许诺，只要他能夺取奥义符塔，未来在古妖族的殿堂深处，必有他费雷尔的一席之地，为了那一席之位，费雷尔才这般努力争取。

被海鲨皇看出目的，费雷尔脸色一沉，“是又如何？不是又如何？”

“不论是或者不是，今天我就成全你，和你费雷尔一战，满足你多年的夙愿！”

海鲨皇咧嘴，双眸闪烁着猩红光泽，竟隐隐和石岩暴走之时极其相似，一股狂暴嗜杀气息，和他修炼的水之奥义截然不同，猛然从他体内爆发出来。

旁边的申刄，一见海鲨皇如此模样，心中暗苦。

他之所以要留下来，就是担心海鲨皇动用嗜血当年教导他的这种秘诀，这秘诀一旦催动海鲨皇实力将会飙升不少，然而和石岩的情况一样，也很容易陷入丧失理智的杀戮中不可自拔。

“放心，我心中有数。该走的时候，我会走，你别现在就劝我！”

如看出申刄的想法，海鲨皇咧嘴狞笑，大大咧咧的吆喝一句，脚踏涌流，阔步走向费雷尔。

费雷尔脸色微变，他抬头看着头顶水域，忽然觉得压力徒增数十倍，那无处不在的水压，如亿万座山峰挤压而来。

这一刻费雷尔才知道，海鲨皇并不如他所想的那么软弱可欺，而是一头始终酣睡着的海底凶兽，原来是不屑与他真正一战，直到今天才真正苏醒！

第一千四百四十八章 域界间的碰撞！

破灭海的海底，如煮沸了，冒出一个个巨大的水泡。

每一个水泡内部，都有海鲨皇的身影闪现，都像是一个个完整独立的水之世界，那些水泡中有海底礁石、珊瑚、海藻、游鱼，活灵活现，从四面八方涌向费雷尔。

如一座座山峰轰压过来，费雷尔呼吸一窒，表情变得极为凝重。

“青冥雷境！”

一个雷之世界骤然浮现出来，皮球一样充气胀大，将那费雷尔裹在其中。

青幽的雷之世界内，漫天雷电巨龙般蜿蜒扭动着，雷电如一条条瀑布，下通九幽，上接苍穹，猛然一看，整个雷之世界如被一个个雷电光柱撑了起来，费雷尔人在当中如雷神，双眸闪烁着，一个个磨盘大的雷球凝结出来。

雷球滚动着，爆裂着，那雷之世界发生毁天灭地的动静，震荡的海底都扭曲爆炸不休。

海鲨皇的水之世界，和那雷之世界相互挤压冲撞，水流和雷球纷纷炸裂，引得这一块海域上方陡然生出一条条巨大的龙卷风，那些龙卷风数万米，将破灭海海面上许多岛屿都给吞没掉。

力量冲击形成的流光，呈锋利的剑刃，往各个角落激射。

附近许多修炼武道的强者，觉察到那些光刃的可怕，纷纷躲避，也有许多人遭受了无妄之灾，被海鲨皇、费雷尔的激斗余波直接绞杀掉。

“好强大的气息！”

“太恐怖了！”

“有真正的强者战斗！这是……域祖才有的战斗强度，他们想要摧毁破灭海海底么？”

“多久了？有多久破灭海还没有域祖进行战斗了？”

“……”

海底、海面、天际，许多不同种族不同势力的武者，因海鲨皇、费雷尔的战斗惊动起来，流露出或是震惊、或是兴奋、或是恐惧的交谈议论。

境界低微者，都举宗迁移，离海鲨皇、费雷尔战斗区远远的，生怕被波及到。

自诩境界高深者，兴奋莫名，反而朝着这一块战斗区聚集，尤其一些修炼到不朽境界的高手，为了能洞察暗能真谛忘乎所以，想依仗域祖强者的战斗，试图寻到突破的契机。

——这些人纷纷深入海底！

此刻的破灭海，高手如云，七族族人分散各处，本来都因为找寻石岩无果而颓丧，如今发现两名域祖强者交战，都意识到事情可能和石岩有关，全部欣喜而来。

在他们的来看，两个域祖间的战斗，除了为奥义符塔，还能为什么？

一片漆黑海域处，一簇簇凶魂如云团浮动着，魂族纳普顿端坐在凶魂上方，神情阴鸷，他蓦然睁开眼，冷笑道：“有趣！”

凶魂云团一动，如一片乌云在海底掠过，迅疾朝着战斗区而去。

一片石林区，龙蜥老祖、图释岐、雅云在苦苦等候白骨族希罗到来，感知到那域祖强者的惊天之战，三人忽视一眼，由图释岐向希罗传出消息，也急急往战斗的区域行去。

噬族的崎摩在破灭海海面上，身后有十来名噬族武者恭敬站着，他看着一道道龙卷风冲天，在那飓风中雷声轰鸣，也深深皱着眉头，“下海！”

旋即，他和一众噬族武者，都深入海底深处。

五族族人，大多数境界高深者，怀着同样的目的，都往海鲨皇、费雷尔激战区挺进，这场域祖间的战斗，注定会吸引所有人注意。

“轰轰轰！”

雷之世界内，一个个青幽雷球爆炸，每一个雷球爆炸之力，都足以粉碎流星陨石，甚至能够将一些弱小星辰化为齑粉。

在雷之世界的爆裂中，海鲨皇的水之世界时而撕裂，如水幕被刀剑斩断，却能够瞬间恢复。

这时候，两人交战区极远周边，已经有不少附近武者过来，这些人都是不朽境界，都是破灭海有头有脸的人物，他们都将神力凝结出来，形成碧蓝、橘红、青幽、银亮、幽绿种种不同色彩的光罩。

那些光罩上，流转着一圈圈虹光，那是神力高度凝结的表现。

海鲨皇、费雷尔的力量碰击，能激射出许多力量电流，那些电流能够将始神瞬间袭杀，然而因为那些不朽境界者极早防备，以全力来抵挡，往往被电流轰射，光罩只是传来绚丽的火光飞溅。

他们远远看着，表情或是凝重，或是兴奋，暗暗交谈着。

其中，就有图释岐、雅云、龙蜥老祖三人，他们是最先到来的一批，眼看海鲨皇和费雷尔的恐怖冲击不迭发生，龙蜥老祖最是亢奋，“域祖级别的战斗，果然不同凡响，雷之世界和水之世界都是真正的域界，是由始界炼化而成，蕴含雷和水之奥义的精妙真髓，以暗能构造，趋于真实……”

他欲要通过两者的战斗，来摸索出暗能玄妙，令自己也能突破域祖。

在费雷尔的雷之域界中，渐渐浮现出一块块由雷电凝结的陆地，那是完整的大陆，如果有修炼雷电奥义的低等级武者在里面，譬如小三神和大三神境界者，都能通过在上面修炼得到莫大好处。

对低等级武者来言，那雷之大陆，是他们梦寐以求的修炼宝地。

而此时，三个巨大的雷之大陆，闪烁着璀璨光芒，传出震天雷轰，直接冲撞出来，在途中变幻成雷球，轰在海鲨皇的水之域界。

海鲨皇的水之域界内，由一片片无尽辽阔的海域组成，被雷电冲击雷球粉碎，那海域时而炸裂消失，然后又很快恢复如此。

海鲨皇在那水之域界每一个水域现身，双眸猩红，暴戾狞笑：“水势无常，水流根本无法以斩、砍、爆摧毁，你用刀斩水流，岂能成功？”

一个个水泡，是一个个水之域界内的小世界，那些水泡炸裂后，还是会重新凝结出来。

周围的围观者，看着两人间的战斗，听着海鲨皇的话语，都神情惊异。

一直以来，在很多人心目中都觉得破灭海的三大域祖，以修炼雷电奥义的费雷尔最强，里卡多其次，最弱的就是海鲨皇了，然而，今天这一战，让所有人的判定都扭转了过来。

他们发现，形势最为低调的海鲨皇，竟然不但不逊色费雷尔，似乎隐隐约约间还要胜出一筹。

很多人恍然，暗道：这里是海底，是深邃的海洋，修炼水之奥义的海鲨皇，占据着先天优势，费雷尔岂能不露出疲态？

他们这一刻才醒转过来，想起海鲨皇奥义的优势，觉得此战海鲨皇占据上风完全可以理解。

战斗在继续。

……

星辰碎片区。

石岩如一尊石像，静止不动了很久，他没有继续运转星辰奥义，只是死一般的沉寂。

魅姬脸上焦虑愈发浓郁。

海鲨皇、费雷尔的战斗动静极大，相隔那么远，魅姬都能通过海水的反常波动，来感知到域祖间的激战。

她可以肯定，这一刻破灭海真正强大的武者，应该都或多或少感应出两人的交锋，应该也成功将诸强给吸引了过去。

魅姬能坐稳破灭海魅影族主事者的职位，自然不傻，她当然明白海鲨皇选择此刻动手，选择闹出这么大的动静，吸引所有强者的注意为了什么。

——为了她和石岩能不被人注意的悄然离开。

“海鲨皇到底欠了他师傅多大的人情？为了掩护他离开，竟然不惜令自己走向五族的对立面，这海鲨皇当真是疯癫了不成？”

魅姬暗暗惊奇，越是清醒的猜测出海鲨皇的意图，她越是没法理解。

她比很多人清楚海鲨皇。

多年来，海鲨皇始终低调在海底，甚少与人争斗，也不想费雷尔、里卡多那样和七族有着联系，那是一个真正隐匿者，没想到因为石岩，此人将獠牙显现以后，竟然能如此的可怕。

魅姬相信海鲨皇的举动，可以吸引所有强者瞩目，也觉得只要石岩醒来，他们俩就能顺利走向荒域。

只是，石岩沉寂许久，如失了魂一般，迟迟无法醒转。

而这一片区域，虽然被她给暂时封印隐匿，可如果有真正强者临近，还是能发现异常，到时候她和石岩真实身份暴露出来，难保不会出现大麻烦。

“怎么办？要不要将他唤醒？告诉他海鲨皇为了他的成功离开，已经和费雷尔悍然战上了？”魅姬内心痛苦的挣扎，迟迟不能下定决心。

一道凌厉的气息，忽然从不远处接近过来，那人还轻“咦”了一声，似乎看出这片区域的巧妙封印。

魅姬心中一紧，咬了咬牙，“只能唤醒他了！”

她身影一动，便欲以灵魂深入石岩脑海，去将他意识给苏醒过来。

就在此时，一柄巨大的冰刃，从这块冰晶幻场上方凝结出来，一道斩落下来。

魅姬以冰晶凝结出幻场，将她和石岩的影迹藏在视线死角，令常人难以发现，然而这趟路过者，同样精通冰之力量奥义，一眼看出玄妙，就好奇的挥刀一斩。

那一刀，在魅姬没有传来灵魂意识前，就落了下来。

“咔咔咔咔！”

冰晶幻场被冲击，如玻璃镜子粉碎，冰晶碎片内折射出许多错乱场景。

一道星辰能量凝结的流星，从石岩体内冲出，那流星如拥有着生命意识，一脱离石岩神体，就像是潜龙升天，如被捆缚多年的凶兽挣脱囚笼，传来欢快兴奋的勃勃生机，狠狠冲击在那冰刀上。

冰刀轰然被粉碎，那流星也溅射开来，化成数十股星流。

如一个灵魂被斩成数十股，那一道道星流之内，都传来尖叫愤怒的气息，灵巧游动着，蛇一般将一名武者缠绕住。

第一千四百四十九章 一法通，万法皆通！

雕塑般静默许久的石岩，睁眼在星辰碎片中站了起来，他看向头顶海水中被条条星辰流光裹缚的武者。

那是一个修炼冰之力量奥义，境界只是不朽二重天境界者，此人模样为常见的古妖族族人，周身茂密的毛发，手掌粗大，脸庞粗犷如凶兽，眼中闪烁着冰冷厉光。

“你……你是那个石岩！哈哈哈！”他垂头一看，禁不住狂笑出声，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

“是吗？你很惊喜？”魅姬笑声妩媚，从旁边一块碎石阴影处冒出来。

那人脸色陡然一变，见到魅姬如见到厉鬼，身子往上方一串，试图遁离此处。

他曾经在侯赛恩的身旁做过一段时间的侍卫，亲眼见识过当年魅姬找上门来，将侯赛恩重创，引得魅影族和古妖族差点爆发战争。

他知道魅姬看似放荡妖冶，其实冷酷无情，手段也是恶毒阴狠，所以一见魅姬冒头，他太阳穴都跳动起来。

然而，束缚他神体的一道道星辰链条，像是有着生命的精灵，还传来愤怒、怨恨、暴躁的波动，他一挣之后，竟然没有挣脱。

石岩在下方石块中，似乎没有对他继续下手的意思，脸上浮现迷惑之色，没有抬头看上一眼，指尖又浮现一抹星光。

一道无形的光线，从主魂贯射下来，照耀在奥义层上的星河，魂光渗透星河，继续坠落，凝在识海上。

一缕神识骤然射出！

那神识烙印在星流上，顷刻间，那星流如附有生命意识，烙印了他的灵魂投影！

一种奇妙感觉映入心头，指尖的那一道流星，内部如有一个副魂形成，那是他灵魂的一部分，和他心神互通，有着独立的意识，主动脱离他手指的牵引，也冲向那名古妖族的族人身上。

石岩恍然。

奥义有神！这是奥义有神！

释放出的奥义法决，拥有独立完整的灵智，成主魂缩影，主动规避凶险，找寻敌人最弱的区域突下杀手。

这是奥义的一种规则玄奇！

以主魂勾连奥义层内的奥义，以奥义再连接识海，最后以神识灌注神力施展，主魂、奥义、识海、神力达成奇妙的共振，瞬间令奥义拥有了灵魂气息！

他把握住了规则精妙！

念头一动，他奥义变幻，一个以死亡奥义形成的猩红手印，遥遥飞上头顶，也落向那古妖族武者。

猩红的手印，手纹繁复精妙，那一条条纹理如鲜活过来，传来嗜杀、怨恨、暴戾、绝望、恐惧种种负面气息，那些负面气息凝为死亡之魂，阴森、邪恶、冰冷，释放出恐怖负面狂潮。

“轰！”

喋喋不休叫嚷的古妖族武者，脑海轰然一震，被负面情绪入侵，理智崩溃！

“空间十字斩！”

石岩语气平静，再次变幻奥义法决，一个交叉的十字光刃，陡然凝结出来，那光刃如两道灵魂意识凝结而成，在他心念意识间，小心翼翼的防止将空间撕裂扭曲，生怕引动空间发生大变。

空间光刃的每一次飞逝，都依循着空间规律，速度极快，趋于肉眼难见的形态。

十字光刃陡然消失。

下一刻，在那古妖族武者胸口，便多了一个十字深深血口，那伤口洞穿他神体，令他肉身粉碎。

死亡印记在他额头落下，死亡之魂侵入下来，那人灵魂祭台内意识错乱，口中传来无意识的杀戮声，渐渐低沉虚弱。

石岩淡然一笑，喃喃低语：“一法通，万法皆通，我终于明白嗜血八大邪力同修，为何也能迈入极深境界了……”

他明悟了！

在荒域的时候，不止一人告诉他，修炼多种奥义者，越是往后境界突破越是艰难，必须各种奥义全部领悟玄机，才能突破新的境界。

他当时深信不疑。

但他也暗暗震惊，如果真是如此，如果真的没有一条捷径，那嗜血辅修御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力，主修吞噬奥义，在荒域的境界速度却是极快，也能在极短时间迈入域祖。

凭什么？

难道他要将八大邪力和吞噬奥义的每一种精妙，都给理解的完全透彻，他有那么多的精力？

如果不是，他岂非要一直困在很低等级的境界，无法很快突破域祖？

事实并非如此！

并非修炼多种奥义者，完全就必须依赖每一种奥义的领悟突破，才能迈入新的境界。

如果能洞察奥义的规则，就能走上捷径，世间武者无数，奥义千奇百怪，然而，无数种奥义往往都有相通的规则。

譬如金木水火土五行奥义，能变成五行世界，都能凝结五行绝地，形成五行封绝的天地，譬如死亡、毁灭、绝望等八大邪力，都属于偏执嗜杀的奥义方向，也有着一些相似的规律。

再比如他领悟的奥义有神，可以令星辰、空间、死亡三种奥义释放出来，都附有灵魂气息，星辰、空间为生机勃勃的气息，死亡，则是邪恶冰冷恐惧的气息。

不同的奥义有神，对应着他人形中的阳光和阴暗，星辰、生命的澎湃气息，是他灵魂中炙热、宽厚、仁慈的缩影，而空间奥义的锋刃，代表着他灵魂的激进一面，至于死亡、吞噬奥义的邪恶恐怖，则是他灵魂中最负面偏激的投影！

人在不同时期，在不同的环境，心情不一样，举动也不一样，相应的，修炼的不同奥义形成的灵魂气息，自然也不尽相同。

——都只是将主魂内情绪的某一面给无限放大，烙印在奥义上，和奥义气息互通，增强奥义的力量和规则之力。

果然是一法通，万法皆通，他在星辰奥义上的领悟，一样适合空间、死亡、生命奥义，一种规则的洞察，让他诸多奥义全部收益！

他微微眯着眼睛，看着头顶那古妖族族人的惨死，露出一笑。

一个黑洞从他头顶浮现出来，如一张魔口，将那人灵魂气息吞没。

那黑洞内部，如有他灵魂最阴暗可怖的一面，传来恐怖嗜杀的气味，如在咀嚼着血肉味道，将那古妖族的精魂全部融掉。

“帮我护法，我调整一下，就能正式踏入不朽二重天了。”石岩悠然道。

魅姬美眸波光荡漾，本欲劝说的话辞，又咽了下去，温柔道：“好。”

……

破灭海一角。

冥晧和神主忽然停下，两人微微眯着眼睛，感受着海中水流的气息，神情微动。

奥黛丽境界不够精湛，皱眉露出不解之色。

“有强者在海底战斗，域祖级别的强者！”冥鸿提醒。

奥黛丽一惊，“难道因为石岩？”

“十有八九吧。”冥鸿想了一下，道：“奥义符塔事关重大，除非因为奥义符塔，否则域祖不会亲自下手交战。”

“我要过去看看。”奥黛丽坚决道。

“殊为不智。”冥鸿摇头。

“我们也要过去看看。”冥晧、神主忽视一眼，也下定了决心，“域祖间的战斗，千载难逢！我们被卡在这个境界太久了，或许，能通过这一战的观摩，来增进我们突破域祖的希望！”冥晧道。

“对方并不知道我们的存在，也不会想到我们身上去，过去远远观战，一方面看看是否是石岩，另外一方面，也是为了我们自己的境界提升。”

神主大大咧咧，冷硬道：“这虚无域海内的所谓强者，都很是稀松平常，和嗜血相差太远，或许只有所谓的域祖，才算得上强悍的人物。我纵横荒域两万年，也只是和嗜血交战时输过，若我突破域祖，这虚无域海的域祖我倒是敢一个个来挑战灭杀！”

“今次，就当先见识见识，观摩一下他们的深浅，来日待我突破域祖，必将虚无域海搅个天翻地覆！”

话罢，他也不管奥黛丽、冥晧，甩头朝着海鲨皇、费雷尔交战区飞去。

冥晧沉吟了一下，道：“奥黛丽，你境界太过低微，不要轻易涉足，你最好寻个安全之地潜行起来，我看了那边战斗后，会过来找你，我在你身上留下了气息。”

冥晧也倏然而去。

奥黛丽冷哼了一声，“我们过去！”

“真要过去？”冥鸿有些不情愿。

“你不去，我单独过去！”奥黛丽脸一冷。

“好吧。”冥鸿无奈，也在冥晧、神主之后，与她一并朝着战斗区掠去，将速度提升到最快，如一抹残魂在海底游荡，一闪而逝。

……

“轰轰轰！”

天雷滚动，海水狂烈翻腾着，这片海域如要破灭一般。

周边，许多境界高深者远远观摩，都在暗暗的惊叹，惊叹低调的海鲨皇竟然如此可怕，令那费雷尔始终处于劣势。

“砰砰砰！”

突地，一处人群聚集处，一道道身影被撞击飞滚，如皮球被踢开。

一片漆黑魂云一路横行而来，所过之处鸡飞狗跳，将那些不朽境界的围观者都给甩的远远的。

那些被甩开者脸色暴怒，才欲咒骂，一看那魂云上端坐的纳普顿，一个个都乖乖闭嘴，将身子给悄悄缩了起来。

第一千四百五十章 凶魔齐临

众多散落在外物的围观武者，被魂云横扫而过，本来骂骂咧咧，一见来人为纳普顿，都敢怒不敢言。

纳普顿如黑云凌空，冷冷端坐在一片凶魂云簇上，拧着眉头看向海鲨皇、费雷尔的战斗。

他哼了一声，随手一抓，一个由凶魂厉鬼形成的巨大鬼爪，猛然攥紧一名不朽一重天境界者。

那人被鬼爪拉向纳普顿身前，模样惊恐，连声怪叫：“纳普顿前辈，我可没得罪过你啊，我对你们魂族一向敬畏有加，我……”

“闭嘴！”纳普顿脸色一愣，那人立即不敢开口，在那鬼爪下瑟瑟发抖，“海鲨皇和费雷尔因何而战？”纳普顿冷声询问。

那人反应过来，连忙道：“不知道，我真不知道，我过来以后，他们就战斗上了，鬼知道他们因何而战。”

“鬼？我不喜欢别人在我面前提这个字！”纳普顿眼中幽光冷冽，那巨大鬼爪一紧，那人神体直接炸裂，血肉横飞，被一下子捏爆了，“滚吧，才不朽一重天境界，也配在这里观战，不知死活的东西！”纳普顿阴声骂道。

那人神体炸裂，灵魂祭台浮现出来，主魂还是畏畏缩缩，赶紧远远遁走。

纳普顿环视周围，每一个和他眼神对视者，都下意识的躲闪，生怕被他给盯上了。

在七族域祖当中，纳普顿喜怒无常，时常突然出手伤人，一般很少人敢得罪他，也猜不透他的心思，都尽量避免和他接触，免得引来不必要的麻烦。

“有谁能够告诉我，海鲨皇和费雷尔因何而战？”纳普顿提高声音，阴沉沉的语调忽闪忽闪的，就像是有一只幽鬼在每一个耳畔讲话，让很多人毛骨悚然，觉得背脊都凉了。

这一刻，海鲨皇和费雷尔全力交战，水之域界和雷之域界狂烈碰撞，使得这片海域如要毁灭一般。

两人无暇搭理任何人，自然也无法回答纳普顿的疑惑，纳普顿视线闪烁着，在周边人群中搜寻着，忽然瞧见图释岐、雅云夫妇，他脸色陡然一寒，阴沉沉冷笑起来，“没想到你们也来破灭海了，在那龙蜥星的时候，是你们合力杀了辛格吧？”

眼中厉光一显，纳普顿喝道：“辛格是我魂族族人，虽然仅仅只是统领，但他借了我的炼魂鼎而去，就算是我的人，你们敢杀他，简直不将我放在眼底，我就代撼天教训教训你们！”

图释岐、雅云见他出来，就躲躲闪闪的，生怕被他看到。

没料到还是未能避开，给这老鬼盯上了，给他这么一说，图释岐、雅云暗暗头疼，知道怕是要被这老鬼重创了。

就在此时，一个相貌清奇苍古，身材消瘦，雪白长发垂肩的老者，缓缓走了出来，他所过之处，那些散落者都主动避开，流露出畏惧之色。

“里卡多！”

“里卡多！”

“里卡多也来了！”

“……”

里卡多，破灭海三大域祖之一，也是一向独来独往，据说和黑魔族有些交情，修炼火焰奥义。

他径直来到图释岐、雅云身旁，瞥了一眼纳普顿，“你域祖境界，对他们下手是不是以大欺小了？”顿了下，他淡淡说道：“当年我和撼天前辈有过数面之缘，我希望你卖我一个面子，不要对他俩动手。”

“至于那辛格，他在不朽巅峰境界，他和图释岐的战斗很公平，落败陨灭也怨不得人。”

图释岐、雅云一愣，倒是没料到里卡多竟然会维护他们，因为他们都知道里卡多和黑魔族有关，和他们玄天族倒是没有交情，没料到关键时刻，这里卡多因为撼天当年的一念教诲，让他们逃过了一劫。

纳普顿冷眼看着里卡多，半响，才冷森怪笑，“那就给你里卡多一个面子，希望一会儿争论起事情，你也能给我面子！”

“好说。”里卡多淡淡道。

“轰！轰轰！轰轰轰！”

一个个雷之大陆炸裂，雷电疾射，将海鲨皇凝结的水泡轰成粉碎。

海鲨皇人在一个个水之世界内走动，神情暴躁，和往常的低调截然相反，那双赤红的眼眸流露出来的浓烈战斗暴戾气息，让很多人都为之惊奇。

“这真是海鲨皇么？”

“确实和以前的表现不一样啊。”

“好强！应该比费雷尔强一筹，这是破灭海，他修炼水之力量的！”

众说纷纷，都渐渐发现一向不引人注目的海鲨皇，或许才是破灭海三大域祖最强的一人。

更多武者聚集而来。

其中就有神主和冥晧，他们在人群不受注视的角落静静站着，远远看着海鲨皇和费雷尔间的战斗，露出油然向往的神色。

“这才像个样子！”神主眸中战意盎然，回想起当年和嗜血的苦战，“不愧是域祖，虽然不如嗜血当年强悍，但那气势……的确如出一辙！”

“洞察暗能，突破域祖，嗯，我想我们也能做到。”冥晧神情漠然，“找准正确的方向，修炼起来就事半功倍了，或许要不了多久，在虚无域海的舞台上，也有我们精彩的一页！”

“我坚信！”神主语气肯定。

不断有武者从远处聚集而来，他和冥晧并不显得突出，也没有引得有心人注意。

过了一会儿，就连噬族的崎摩，也带着麾下赶来，一过来就到处叫嚷着，询问海鲨皇和费雷尔交战的原因。

渐渐地，所有人都疑惑不解起来，不知道两个域祖因何而战。

明明没有石岩和奥义符塔的踪迹啊？

大家都留心起来，在附近搜寻，要找出点蛛丝马迹，要先弄明白海鲨皇和费雷尔因何而战，才知道要帮助谁，才能够定下方针。

与此同时，在那片星辰碎石区中，石岩睁开眼，感受着海水的波动，道：“海鲨皇和费雷尔战斗起来了。”

“海鲨皇真的对你不错，他挑起和费雷尔的战斗，吸引所有强者过去，目的很明确，就是希望我们能趁势离开，能不引起别人的注意。”魅姬提醒。

石岩点了点头，起身道：“我明白，所以说，我要回去！”

第一千四百五十一章 诸天星主！

“回去？”

魅姬身子僵在那儿，一脸错愕惊异，失声叫嚷起来：“为何要回去？海鲨皇与费雷尔一战，目的就是为了吸引众人注意，好让我们能够趁机脱身，你回去做什么呀？”

“我刚刚突破到不朽二重天境界。”石岩解释。

“那又如何？”魅姬讶然。

“一般来说，每当新突破一个境界，我就像是一个水潭被挖掘深了许多，哦，不对，大家都是这样。”石岩摸着嘴角，冷幽道：“这时候需要神力的积累，在我们不朽境界，神力积累是一个漫长且痛苦的过程。”

魅姬轻轻点头。

这一点她很明白，完全能够体会，因为她也是一步步走过来的，她从不朽二重天境界突破三重天，光是神力积累凝结的时间，都耗费了千年之久。

这还不包括奥义的体悟！

神力凝结总有达到突破临界点的一天，奥义境界的捕捉，就全然要看个人境遇和机缘了，不是单单依仗苦修就能领悟。

“如果不采取激进手段，我从不朽二重天一步步积累神力，至少需要数百年的时间，才能达到突破不朽三重天的门槛强度……”

石岩眼睛一凝，摇头低喝，“我这人不喜欢一味苦修，——尤其是明知道有捷径的情况下，就更加不会苦修了。如果冒险能大大缩短这个时间，我愿意以命来博一博！”

魅姬恍然，旋即明悟过来，“你是要以吞噬奥义？”

石岩笑了，“不错，吞噬奥义能大大缩短这个神力凝结的过程。海鲨皇、费雷尔交战区，将吸引破灭海无数强者临近，如果那边发生混乱，有数百名不朽境界者死亡，那些力量……就足以令我达到突破不朽三重天的程度！”

魅姬明眸闪亮起来。

一路上行来，她暗暗观察默默享受着来自于石岩吞噬奥义的好处，她自然知道这邪恶奥义的玄奇神秘之处。

她对石岩的说法深信不疑。

要是有数百不朽境界强者陨灭，那些产生的死亡精气，在石岩净化凝结以后，能令他神力古树充沛之极。

的确不需要漫长时间的艰难苦修！

“他们都想找你，你回去，只是自投罗网，也会辜负海鲨皇的一片苦心。”魅姬神情一动，疑惑道：“你是不是有信心能够全身而退？”

她知道石岩不傻，不会打没有把握的仗，所以有此一问。

“突破到不朽二重天境界后，我自信就算是在这海底当中，也能从容借助于空间奥义遁离了。”石岩咧嘴，自负道：“冥晧虽然境界更高，可惜他只是一缕幽魂形态，难以将力量催发到极致，而且他不如我能承受反噬之力，所以他不能达成的事情，我却可以。”

一枚幻界石在他手心闪烁出来，那幻界石注入神力后，气球般胀大，在十个呼吸过后，那幻界石自成一界。

这是一个苍茫的云雾世界，这世界巧妙的融入旁边一块星辰碎石内部，常人无法窥视。

那云雾世界内，充盈着石岩的空间意识，仿佛有另外一个石岩的副魂藏匿其中，在运转内部的玄妙。

“这幻界石凝结的云雾世界，以我空间神力催发而成，内有我的灵魂印记，云雾世界能够保持一段时间不消散，在这段时间内，我能借助于灵魂间的联系，在海底轻易遁入其中。”

石岩笑了笑，看了魅姬一眼，手指一扯，一条空间缝隙闪烁出来，他攥着魅姬手臂，抽身冲入那空间缝隙。

一晃间，他和魅姬出现在那云雾世界，处在了星辰碎石内部。

站在苍茫浩淼云雾中，魅姬衣玦飘飘，如月宫仙子，她玉手掩口，娇呼道：“这么简单？”

石岩一笑，一道空间电流闪过，他和魅姬又重返石头外，“在这破灭海一定范围内，我能一念动，就进入这个云雾世界，就算是海鲨皇、费雷尔这种级别者，猝不及防下也预料不到。”

魅姬嫣然笑着，承认他说的有理，“逃命有了保障，但你怎么才能浑水摸鱼，能够保证有逃离的那一丝空隙？如果纳普顿这种级别者，对你瞬间痛下杀手，你能承受一击么？”

“原先不能，但现在……应该没问题。”

“怎么说？”

“我让你看一看。”

石岩傲然轻笑，如一柄剑射向上方，处在这片星辰碎片顶端。

倏地，他周身释放出漫天星光，神体如星辰璀璨，双眸中流转着星辰幻灭运转的诸多神秘场景。

一道道流星，从他十指中飞逸出去，如一条条星河，贯射在这片星辰碎片区，落在一块块奇特石头上。

“轰轰轰！”

神奇之极的，那一块块如山般的巨石，竟然缓缓悬浮起来，在他双眸星河运转中，一个个浮上天际。

数百块，数千块，数万的山石，一一浮出来，就如同一座座山峰高高凌驾海底，巍峨壮观。

在石岩奥义变动间，那些巨石还缓缓转动着，释放出奇异星光。

猛然一看，如有数万星辰转动，将漫天星河玄奇给展现出来，震古烁今。

“这些星辰碎片，来自于数十颗完整的星辰，虽然炸裂粉碎，但他们在亘古之前本为一体，它们之间有着联系，星辰……也有灵，它们是被炼化的，那灵神和我不一样，常人无法感知，而我……隐隐能体会一二。”

一块块星辰巨石旋转着，石岩在块块星石内，面露思索，轻声述说着。

“殒碎的星辰，今时今日起，侍我为主，我赐你们一方净土！”

一片璀璨星海在石岩头顶浮现，那是一个浩淼深邃的星空，如一个全新的宇宙，有日月星辰轮转，有无垠空间，星辰之上有浓烈生机，有死亡执念！

这是他的始界！

这始界，因为暗能的存在，已逐渐往域界进行蜕变！

此地诸多星辰巨石，内部有着星辰的微弱灵印，在他展现那无垠星海般的始界后，那些巨石间的联系渐渐促使它们相互靠拢，慢慢地，数万星辰巨石堆砌着，逐渐变成数十个繁星。

一颗颗繁星，接连落入石岩始界内，成为那始界的一点点寒光。

石岩脸上浮现惊喜交加表情，一手按着胸口，一手点在额头，起誓：“待到我突破域祖之境，令始界自称域界，自当开辟一片星河，容你们立足，在你们上繁衍生灵，令你们恢复亿万年前的荣光。”

数十个星辰，传来微弱之极的呼应，这呼应，只有修炼星辰奥义者，才能感知一二。

魅姬震惊看着头顶，看着石岩如诸天星辰之主，将这些巨山般的数万石头牵引浮动起来，一一融入那灿若星河的始界，看着他立誓，和星辰达成微妙联系，内心的惊骇简直无法表述。

闭着眼睛感受许久，石岩悠然落下，魅姬身旁只剩一块星辰巨石，那石头内部有幻界石……

只是石岩唯一留下的，给自己留下的后路，他沉吟了一下，说道：“在亿万年前，破灭海的海面上悬浮着诸多碎星，那些碎星后来被一名修炼星辰奥义者炼化，注入星辰奥义御敌，使得万块碎星陨落海底。”

“那些星辰碎片有着微弱的灵识，不修炼星辰奥义，根本无法感知，我以前也并不知道，刚刚突破不朽二重天，在稳固境界的时候，才稍稍觉察出来。我终于明白，浩瀚星海间，所有星辰都有灵识，只是有的强大，有的微小难明。”

“破灭海不愧是破灭海，这海底果然处处有异宝，不过并非人人能够发现，有时候宝物就在身旁也看不见。这里的星辰碎片，比别处的完整星辰都要厉害，它们存在的时间极其久远，或许在太初时代就凝结出来了，它们知道天地间的一些秘密，它们一直用它们的方法淬炼星体，因为它们的星体很特殊，所以才会被那修炼星辰奥义的强者看中，再一次的炼化，变成一种神兵利器……”

石岩幽幽解释。

魅姬听到似懂非懂，中途插话，“你不用给我详细解释，我不修炼星辰奥义，很难能完全明白。我只需要知道一点，你将这些星辰碎片收入始界内，你是不是实力增强了，如俘获神兵，敢抗衡域祖的攻击？”

石岩莞尔一笑，“你所说完全正确。”

“那就行了。”魅姬很果断，挽着他的肩膀，“我就和你回去，陪你去龙潭虎穴闯一闯！”

石岩心中一暖，不由握紧她的手，眼神浮现一丝复杂，“其实一直以来，我对你并不是真……”

“别说。”魅姬伸手，指头按在他的嘴唇，美眸满是酸涩，摇了摇头，“有些话，我不想听。答应我，伤人的话永远别对我说，好听的话，就算是谎言，我也乐意听……”

石岩满脸错愕。

魅姬垂下头，“我不知道我是怎么了，这可能是我们魅影族女子的通病，轻易不会动情，一旦动情就会如飞蛾扑火，明知必死也决然无悔，以后的事……谁知道呢？能不能和你活着返回荒域都难说，至少我和你一起的时候，我希望你能哄着我，亦或者骗着我，都行，就是别让我伤心难过。”

石岩无言以对。

第一千四百五十二章 混战！

深海。

一道道人影如幽灵，竖立在海水各个角落，眼瞳闪烁着或是激动或是惊惧之色，凝聚在两团光晕上。

雷之域界和水之域界的碰撞，引得海底发生大崩灭，展现出细密蜿蜒的空间裂纹，那些裂纹旁边，很多不朽境界武者都神情惶恐，下意识的躲避。

没有人知道，那些空间裂纹通往何处，就算境界如他们，也不敢轻易涉足当中。

纳普顿和里卡多两人，在众人中神情凝重，不断出手来修复那些裂纹，稳定渐渐要炸裂的海域。

“轰隆隆！”

雷之域界内一个个雷之大陆崩塌粉碎，每当一个大陆消失，费雷尔都是眼神一晃，他充斥在雷之域界的气息，也渐渐消弱。

相反，海鲨皇倒是越战越勇，双眸猩红，暴戾的气息和原先的低调内敛完全不同。

很多人都像是第一次认识海鲨皇。

这一战，海鲨皇的威名必将传遍整个虚无域海！以后许多年，都会有强者谈起这个人物，说明他当年在破灭海的强势！

一个个水之幕帐，从海鲨皇域界内繁衍出来，生生不息，涌入了费雷尔的雷之域界，将雷球给包裹，攥紧，拧成粉碎！

费雷尔神色中显出一抹惊惧。

他终于知道一向低调的海鲨皇，并非软弱可欺，此刻他内心有些后悔，后悔不该轻易开启战端。

“破灭海真是一个神奇的地方。”冥晧和神主两人站在极远之处，冥晧眼神幽亮，凝视着附近显现出来的空间裂纹，“这种级别的战斗，在我们荒域发生，会引动一个个星域都会崩溃，我们不朽者的交战，常规的空间都承受不住，而这海底……仅仅只是闪现空间裂纹而已。”

冥晧在空间奥义的造诣上极为精深，算得上宗师级别的人物，他知道强者间的碰撞，一般的世界难以承受。

海鲨皇和费雷尔都是域祖，战斗余波如果荡漾开来，都能令荒域的星域大崩灭，然而在这里，海底只是浮现出裂纹。

冥晧暗暗思量着，轻声说道：“看来此地的海域，能够承受空间之力的撕裂，而不会真正崩塌，可惜，我这具幽魂形态，无法承受撕裂空间产生的反噬力，不然倒是可以一试了。”

“砰砰砰！”

一个个雷球，在费雷尔的域界内炸裂消失，渐渐地，费雷尔那域界在缩小，而费雷尔本人，也不得不逐渐后退。

倏地，诸多雷球凝结，变成一个恐怖的光球。

费雷尔在那光球中咆哮着，猛然裂球走出来，他脸色惨厉，双瞳深处有无数雷电巨蟒般盘绕着，“海鲨皇！”

海鲨皇眼睛猩红，神情一震间，像是突然恢复清醒。

他视线转悠着，像是在人群中找寻什么，显得有些茫然。

“费雷尔！到底怎么一回事？”里卡多喝道。

“海鲨皇！”纳普顿也叫道。

“我发现了那石岩的踪迹，本要出手擒拿，被海鲨皇给阻止了，我不知道他处于什么心思，他放任那小子离开了。”费雷尔怒吼着，一个个雷球在他讲话的时候浮在海底，绽放出耀目可怕的雷电光晕。

“海鲨皇，真是如此？”纳普顿愕然，“你答应过我，要帮我寻到那小子的，这就是你的态度？”

里卡多、图释岐、崎摩众人，也是神情惊异，不明所以的看向海鲨皇。

海鲨皇眼中猩红之色依然浓郁，没有完全消褪，表情有些茫然，还在人群中找着什么。

一簇火苗忽然闪现出来……

海鲨皇眼睛陡然一亮，忽然叫道：“申刄！”

在海鲨皇、费雷尔交战时，就神秘消失的申刄，在那火苗闪烁中突然冒了出来，他藏身的海贝壳有朵朵火焰重叠，他倏一现身，就果断道：“我们该走了。”

他知道纳普顿、里卡多这种级别的强者，总会赶来，他也知道海鲨皇的意图，想多和费雷尔交战一段时间，好引得所有人关注。

他是海鲨皇身边最显目的人，像是海鲨皇的一道影子，几乎形影不离。

他明白，一旦纳普顿、里卡多这些人过来，都会搜寻他的踪迹，逼问发生了什么事情。

所以他必须潜藏，在海鲨皇和费雷尔战斗没有短暂分开前，他绝对不能现身。

而现在，就是他现身的时机！他要提醒海鲨皇，以一己之力和整个破灭海武者为敌，是万万不可取的！

听着他的喝声，海鲨皇淡然一笑，点头道：“的确，我们是应该走了，我还没有到真正丧失理智的程度。”

一片片魂云，在海鲨皇身旁凝结出来，纳普顿阴森着脸，“海鲨皇，我想你应该给我一个交代。”

里卡多也凑上前，皱着眉头，说道：“我答应了别人，要擒拿那叫石岩的小子，海鲨皇，我也需要一个说法。”

图释岐、崎摩众人，也纷纷涌来，就连那些潜伏远处的许多强者，也都凑上前来。

他们将海鲨皇拦在中间，都是神情不善，要海鲨皇给出石岩的离开方向。

很多聪明人，从那费雷尔的话语中，就知道海鲨皇放走了石岩，又和费雷尔一战吸引众人注意力，知道海鲨皇应该是刻意给石岩打掩护，他们想当然的认为海鲨皇和石岩之间有什么协议，知道石岩的准确方位。

“这海鲨皇……竟然放任了石岩离开？”神主很惊异，摇了摇头，“想不通啊。”

“那小子，一向古怪，很多事情在他身上都有可能发生。”冥晧皱着眉头，“这么来看，他应该安然离开了，这样倒也好……”

极远之处，奥黛丽悄悄凑拢过来，听着海鲨皇那些人的话语，眼神一喜。

“立即撤离！”突地，她肩膀上的冥鸿叫了起来，“那龙蜥老祖、图释岐都在，还有纳普顿那老鬼，如果给他们发现你在这里，事情就麻烦了！”

奥黛丽一呆，立即反应过来，不敢逗留一分钟，马上依言要离开。

就在此时，魂族纳普顿眼皮子一抖，忽然转过身来，幽幽视线越过数百武者，奇准无比的落到奥黛丽的身上，他舔了舔舌头，阴森喃喃道：“辛格的凶魂气息，有趣，我魂族统领的凶魂，竟然白白便宜了外人。”

一头身高数十米，如熊似狮，通体墨黑色的凶魂，从纳普顿脚下迅速凝结出来。

那凶魂低吼一声，化为一道幽光，直扑奥黛丽！

“糟糕！隔了这么远，这老鬼还能一下子就感应出来！”冥鸿头皮发麻，连忙催促：“以最快速度离开！”

奥黛丽脸色苍白，眼看那巨大凶魂涌来，灵魂都泛出惊颤感。

她和纳普顿的境界相差太多，纳普顿凝结的一个凶魂气息，都不是她能抗衡的，连冥鸿看着凶魂冲了过来，都泛出惊恐不安。

他也是凶魂，可惜不过是辛格淬炼的凶魂，无法抗衡域祖境界的纳普顿的凶魂。

“咦？”

冥晧感受到她在奥黛丽身上留下的气息异动，凝神一感知，脸色微变，他那道幽魂倏然消失。

“咻！”

冥晧在奥黛丽身旁闪现，看着纳普顿那凶魂过来，冷冷一笑，随手一抓，旁边一条空间裂纹凝为一柄诡异的刀刃，被他攥在手中。

冥晧干脆利落举刀，那利刃一刀斩下，令纳普顿的凶魂传来凄厉惨叫，被一分为二。

凶魂并非实体，分成两截后，依然咆哮着展现凶戾，改变了目标，朝着冥晧下杀手。

纳普顿脑海一疼，神情变得无比阴霾，他回头盯着冥晧，又看向冥鸿和奥黛丽，“不知天高地厚的低等种族，也敢与我抗衡！找死！”

他身下那片魂海中，又凝结出一头凶魂出来，这是一条身长数百米的巨蟒，通体碧绿，身上缭绕着浓浓酸雾，腥臭的蟒口内獠牙密布，蜿蜒扭动间，将几个挡路的武者一口吞没掉，那巨蟒凶魂咀嚼了记下，被吞掉的武者立即魂飞魄散。

“嗯？”

神主还在留心海鲨皇和费雷尔，冷不防发现身旁冥晧消失，别头一看，发现冥晧竟然和纳普顿的凶魂战上了。

他一脸讶然，犹豫了一下，停在原地不动。

他并不想插手此事。

“我们走！”申刄趁机喝道。

海鲨皇不认识奥黛丽众人，自然也不会伸出援手，见他们成功吸引了纳普顿的注意，马上点头，拍开水浪要从众人中走出去。

“别让他走掉！”费雷尔喝道。

不消他吩咐，里卡多、崎摩和诸多围观者，都下意识的动手。

瞬间，海底变得灯火辉煌，无数光幕、光圈、光团凝结，各类奥义结界滋生，神力如刀剑，在海底飞梭划动着，令海底一下子变得热闹起来。

胆敢围观域祖战斗者，大多数境界高深精湛，这些人很多和七族有关，也有些人同样惦记着奥义符塔。

不管是为五族的赏赐，还是为奥义符塔本身，他们都想要知道石岩的下落。

所以他们纷纷出手。

“海鲨皇，此战过后，不论结果如何，你在虚无域海都将没有立足之地。魂族、噬族、古妖族、黑魔族和玄天族的族人不会放过你，他们都有核心族人被杀，那小子被你放走，你需要承担后果！”里卡多暗叹，有些唏嘘的说。

第一千四百五十三章 一一暴露

亿万朵五颜六色的火焰，从里卡多身上飘逸出来，那一朵朵火焰排列有序，如天然形成了各种新奇的阵法，竟然根本不怕海水对火焰的消减，一盏盏明灯浮动着，纷纷罩向海鲨皇。

费雷尔一言不发，再次出手，磨盘大小的雷球凝结，滚滚落向海鲨皇。

纳普顿哼了一声，抬手一指，三头巨魔般的凶魂凭空浮现出来，身高数千米，巨山般压迫下来。

这三大凶魂，才是他真正的杀招！

里卡多、费雷尔、纳普顿一起出手，要将海鲨皇所有退路都给封死，要逼问出石岩的下落。

奥义符塔对任何一个种族来说，都是梦寐以求的至宝，甚至比一样太初神器还要珍贵！为了奥义符塔他们根本不管海鲨皇也是域祖，就算是毁了破灭海，也势必要找出石岩，夺得奥义符塔！

“奥黛丽！那是奥黛丽！”雅云在人群中叫嚷起来。

图释岐和龙蜥老祖远远一看，也发现被纳普顿凶魂攻击的，赫然就是奥黛丽，他们知道奥黛丽和他们分别以后，势必会去找石岩。

见着了奥黛丽，他们就觉得石岩应该也在附近，在惊叫中，图释岐、雅云、龙蜥老祖三人往奥黛丽的方向掠去，暂时将海鲨皇撇下。

“她和石岩关系密切，你们准备怎么做？”龙蜥老祖忽然道。

图释岐夫妇内心也是犹豫不决，想了一下，由雅云说道：“先困住把，用她和石岩谈条件总可以吧？”

“这样其实也是帮她，免得她被纳普顿凶魂所杀。”图释岐道。

龙蜥老祖点点头，“这样也好。”

等他们冲到那边，准备伸出援手的时候，发现冥晧独自一人迎战，竟然将纳普顿放出来的两个凶魂给挡住。

一个个冥晧的灵魂，手持着一柄柄空间刀刃，在那力战两个凶魂。

冥晧幽魂变动闪烁间，会突然消失，下一刻，附近一名不朽境界者，都陡然疯狂，尖叫着冲向纳普顿的凶魂。

龙蜥老祖三人看的惊讶无比，“那家伙，他夺舍灵魂的手段，太快了一点吧？他什么来历？”

“应该是噬族修炼御魂奥义的高手，据说那些修炼御魂奥义者，能够轻易钻入低等级境界者脑海，强行夺舍灵魂，扭曲别人心智，让对方成为自己的囚奴。”图释岐表情沉重，眼神怪异，“想不通那奥黛丽丫头，怎么会和噬族有关联，不对啊，那家伙的灵魂形态绝不是噬族擅长的，反而和魂族有点像，想不通啊！”

雅云也是讶然不解，被弄的僵直那儿，犹豫着该怎么做。

冥晧身为嗜血一脉御魂魁首，一人精通冥皇族奥义，嗜血一脉御魂神通，还有空间玄奥，在万年时间的沉寂中将三种奥义完美融合，迈入不朽三重天境界，只要洞悉暗能，他能稳稳迈入域祖。

今天，在破灭海内，他真正将实力展现出来，一缕缕幽魂晃荡间，夺取十五名不朽境界者的灵魂意志，令那十五人成为他的奴役，对纳普顿的凶魂发动自爆式的毁灭攻击，震惊了很多人。

就连很多对海鲨皇围攻的武者，都悚然变色，看着纳普顿的两个凶魂被灵魂自爆给炸碎掉，眼神骇然。

纳普顿脑海内一根根灵魂线条，突然绷断了几根，他脸色扭曲，猛然转身看向冥晧，喝道：“噬族的御魂奥义！”

崎摩和噬族的族人，听到纳普顿的大喝，神情惊悚，一一看向冥晧。

“他不是我们噬族族人！”崎摩修炼混乱奥义，浑身磁场诡异，海水如在无数镜子内扭动着，显得无比的奇特。

他本在围攻海鲨皇，这时候陡然间想起了某事，尖叫道：“他是荒域的人！”

“荒域！”

“荒域来人！”

“太初生灵荒凝结的域界！”

“竟然是那边的人！”

此言一出，周围众多强者都叫嚷起来，一个比一个惊愕。

图释岐、雅云忽视一眼，都看出了对方眸中惊异，他们知道奥黛丽、石岩来自于荒域，一听崎摩道明冥晧身份，神情一动，也忽然想起当年撼天谈论起嗜血的那番话，两人马上醒悟过来。

“和嗜血一样，他们是在荒域中接受了噬传承的幸运者，他们对八大邪力的认识，甚至比噬族还要完整，只是境界稍显欠缺而已。”图释岐看着龙蜥老祖，“很多年前一个叫嗜血的荒域强者，曾经来过我们这里，掀起过一场腥风血雨，很多噬族族人惨死，我族撼天老祖也曾与其一战，结果……处在下风。那嗜血，精通吞噬奥义，还掌握噬族八大邪力，恐怖到了极点……”

“连撼天前辈都惜败了？”龙蜥骇然，“撼天前辈可是十大域祖之一啊，那嗜血，该是何等可怕？”

“石岩来自于荒域，奥黛丽也是，那修炼御魂者也是，此人精通御魂奥义，或许和那当年嗜血有关，这可真是奇怪了……”

图释岐喃喃低语，忽然眼睛一亮，猛然看向了海鲨皇，表情变得极其怪异。

“你想到了什么？”雅云轻呼。

“你可还记得当年撼天老祖和我们说过的话？他说当年海鲨皇人在破灭海海底，曾经，做过嗜血的向导，那嗜血……忽然在破灭海海底现身，初始浑浑噩噩，对什么都很好奇，就在海底碰见了弱小时期的海鲨皇，胁迫海鲨皇为他带路……”

“好像，撼天老祖提过一点，不过因为那嗜血消失太久太久，我就没怎么留心，你想说什么？”

“海鲨皇为何突然要力保石岩？”

“鬼知道。”

“也许和嗜血有关！”

“你是说，海鲨皇难道看出石岩和嗜血有关，因为嗜血的关系，就保住石岩不灭？”

“我瞎猜的。”

图释岐和雅云相互交流，龙蜥老祖则是听的震惊不已，看了看那冥晧身影变幻间，夺取一个个周边武者的灵魂，用来引爆将纳普顿凶魂炸碎，他都有点头皮发麻，“那家伙很强大，就算是我本体过来，也未必是他对手。”

“荒域的人！”

崎摩忽然尖叫起来，弃下了海鲨皇，朝着冥晧冲去，“说出荒域的域门，我饶你不死，我噬族要进入荒域，找回始祖的传承！”

噬族的族人，在崎摩的带领下，纷纷冲向冥晧。

“传说太初生灵荒和噬交战，粉碎成几部分，如果能进入荒域，将荒的分身一一吞没，就能达到难以想象的境界，将太初时代的秘辛给掌握，洞察奥义规则至理！”

“据说荒还有两样太初神器呢！”

“那如果进入荒域，岂非大发特发啦！”

“那是当然。”

很多人叫嚷起来，群情振奋，看着冥晧的目光如饥渴大汉瞧见赤裸的美女，两眼都放光了。

“荒域来人，他竟然也是荒域来人！”海鲨皇内心也是狂叫。

他跟过嗜血一段时间，自然知道嗜血来自于荒域，从那冥晧的御魂奥义，他也猜测冥晧可能和嗜血也有密切联系，本欲抽身离开的海鲨皇，忽然犹豫了，很想将冥晧弄过来问问清楚。

他在内心震惊时，里卡多、费雷尔对他狂暴出手，周边那些浑水摸鱼的武者，也是全力轰击，漫天风霜、火雨、冰山、晶体激射，这破灭海差点被挤压冲击爆掉，里卡多的火焰域界，将这海底都蒸发出一片空白区。

海鲨皇和费雷尔激战许久，神力有些不济，被这么一轰，水之域界内一个个水泡汩汩破裂。

海鲨皇眼皮子抖动着，脸色泛出一丝苍白，嘴角一口鲜血被他硬生生卡住，没有喷涌出来。

“不管他们是否和恩人有关，我们都需要先离开，我们管不了那么多啊！”申刄间海鲨皇神情有异，知道怕是不妙，连忙尖叫。

他人在海鲨皇的水之世界外层，不断地释放火焰屏障，却被里卡多更精湛的火焰奥义袭击，也是遭受重击，神体消耗的快捷。

“海鲨皇，我不想与你为敌，我只需要你告诉那石岩的位置和方向，我要的是奥义符塔，可不是你海鲨皇的命。”里卡多平静，浑身火焰涌动，如穿着层叠的火焰鳞甲，猛然一看如一团火焰。

亿万朵火苗蔓延向海鲨皇，将海水蒸发，竟在海底形成一片真空区。

在那真空区内，费雷尔狞笑着，以滚滚雷球来炸裂，缠着海鲨皇不放。

“里卡多，你和费雷尔联手，也拦不住我，你信不信？”海鲨皇眼瞳又渐渐赤红起来。

里卡多一怔，面露难色，“如果你真正拼命起来，我和费雷尔的确拦不住，但你将要付出什么代价，我想你应该很清楚。”

“如果我全力来帮助里卡多、费雷尔，你真能轻易走掉？”纳普顿也插话。

他那三大凶魂始终没有挪开，即便是另外两个凶魂被冥晧以御魂奥义驱使魂奴以灵魂祭台自爆粉碎，纳普顿也并没有改变那三大凶魂的攻势，因为纳普顿也有后招！

他扬声怒吼：“巴狄！”

人群中，一名很普通的人族武者，身子骤然一缩，变得只剩一米高点，如侏儒一般模样凶厉丑陋，他脸色青褐色，眼睛绿幽幽如鬼火，忽然飘向奥黛丽、冥晧的方向。

“地鬼老祖！”龙蜥老祖和图释岐一并尖叫起来。

他们三人都吃过地鬼老祖的亏，一见这家伙竟然也在，都是又惊又怒，真是仇人见面分外眼红。

第一千四百五十四章 回头！

地鬼老祖巴狄在破灭海也小有名气，此人如今为地鬼族的族长，将地鬼族从一个不入流的小种族，一举拉向二流种族。

巴狄几乎以一个人的力量，壮大了整个地鬼族，可谓是极其有手段。

他很早前境界非常低微，只是地鬼族一个不起眼的族人，因为偶遇魂族一名游历的强者，悉心巴结，依附着那人做了数千年的狗，终于随着那人境界高深，突破到域祖境界而水涨船高。

他以他的忠心，得到了魂族的认可，他侍奉为主的幽狱迈入域祖境界后，传给他魂族的奥义秘诀。

没人认为巴狄能够修炼出名堂。

然而，巴狄就是依仗幽狱赠送的魂族低一级的奥义法决，硬生生以神奇的速度，一路的突破下去。

他突飞猛进的修炼速度，竟比许多魂族强者还要快捷，一举迈入了不朽巅峰境界以后，才堪堪停了下来。

本来并不受魂族重视的巴狄，因为突出的表现，让魂族也暗暗诧异，在幽狱的极力维护下，地鬼老祖将他领悟的力量奥诀，也传承给地鬼族其余族人，让这个不入流的种族慢慢的壮大，甚至有了和龙蜥族叫板的势力。

时隔多年，幽狱在魂族早已成了高高在上的强者，虚无域海十大域祖之一，他的追随者地鬼老祖也身居高位，不但为地鬼族的族长，在整个魂族的附庸者中也是出类拔萃。

今天，这巴狄竟然一直都在破灭海海底，如一只鬼潜伏着，在纳普顿的喝声中才显露出来。

巴狄瘦小矮丑，如侏儒小鬼，模样凶厉阴冷，在纳普顿的吆喝声中，他身影晃悠了几下，就来到冥晧身旁。

“桀桀！有意思，你也来把我灵魂夺舍了吧？”他叫嚣着，背脊处冒逸处一缕缕幽幽鬼雾，鬼雾中冤魂重重，变成一只只腥臭的舌头，舌头甩动着，猛然将一个冥晧分身缠住。

一股阴寒极端的怨恨气息，从那些舌头内释放出来，那一具冥晧分身一下子就僵住了。

每一个冥晧的分身全部感同身受，露出惊异之色，将注意力放在地鬼老祖的身上。

“这老鬼……越来越厉害了，就算是我真身亲自过来，也未必就能拿下他。”龙蜥暗暗观看着，神情凝重，“不得不说巴狄这家伙修炼邪门歪道很有天赋，能够将魂族低一级的秘诀奥义炼到一个全新的高度，当真是罕见的人才。”

“他跟了一个好主人，幽狱为十大域祖之一，在魂族身份地位高出纳普顿。那幽狱有资格翻阅魂族所有高深的奥义法决，他对巴狄也颇为关照，给巴狄讲解过力量奥义的真谛。”图释岐同样心情沉重，“当时如果不是巴狄帮助辛格，辛格岂能重创我们？从某种程度上来看，巴狄或许比辛格还要难缠，他跟随幽狱多年，接触的强者更多，见识和眼光不是辛格能比的。”

“老头子，我们怎么办？”雅云咬牙询问。

“等，再等一会儿，等纳普顿分身无术的时候，我们对巴狄下手！这家伙，在那龙蜥星附近偷袭过我们，我们也还击他一次！”图释岐果断道。

雅云眼睛一亮。

“轰隆隆！”

滚雷轰鸣不休，火焰如艳红海洋，也淹没向海鲨皇，三头恐怖的凶魂，如高山峻岭长了手脚，不断的撕扯着海鲨皇的水幕，发出阵阵咆哮。

海鲨皇脸色有些疲惫，双眸依然猩红可怕，渐渐欲疯狂。

“千万不能丧失理智！全力冲出才是正确的！”海鲨皇的水之域界外层，申刄不断冷静提醒，防止海鲨皇陷入嗜战的痴迷状态。

——这也是他坚持留下来的原因。

许多许多年前，嗜血向海鲨皇传授暴走奥诀的时候，就叮嘱过他，说因为海鲨皇没有修炼八大邪力，不是他的传承者，因此这奥义在海鲨皇身上会有极大弊端，只能在关键时间保命偶尔动用。

嗜血曾说这奥义一旦施展出来，是以激发生命潜能为代价，容易陷入痴迷的状态难以自拔，如果意志力不够坚定，就会变成一个杀戮的机器，直到耗费尽最后一丝神力才会停息。

停息时，往往也意味着死亡的临近……

当时申刄也在一旁，也听的清楚，这些年来，海鲨皇缕缕依仗着奥诀与人交战时获胜，申刄都在一旁看着，已经深刻认识到这奥诀的优势和弊端。

“海鲨皇！你走不掉的！”费雷尔狂声吼道。

滚滚雷电连接天地，如雷之光柱轰然落下，猛然一看，世界如炸落无数雷之陨石，连绵轰击滚来。

海鲨皇轰然震动着，水之域界内一个个水幕水泡粉碎，他早已无法遏制口中鲜血，此时，在他胸襟处，便有殷红的血迹片片。

鲜血令海鲨皇愈发疯狂，激起他内心的暴戾因子，让他体内气息更加的狂暴。

他渐渐听不清申刄的叫喊……

申刄在旁边默默看着，脸色变得越来越难看，一颗心，也渐渐沉入谷底。

他知道，他最担心的事情，还是难以阻止的发生了。

——海鲨皇陷入疯狂！

……

“很强大的战斗波动，相隔那么远，水流都变得这么不稳定，可见战斗相当激烈啊。”

魅姬美眸蕴满惊讶，开始为石岩的决定担忧，猜测海鲨皇那边的战斗或许达到了一个很混乱的程度。

星辰光罩中，石岩脸色沉静，“奥黛丽他们也在！”

“你怎么知道？”

“奥黛丽和那神主，分别融合了荒的分魂，和我副魂间有着微妙的联系。只要距离不是特别远，我们相互间可以感应，他们……就在那边！”

“果然神奇。”

石岩、魅姬交谈着，那星辰光罩如飞逝的流星，在海底一闪而逝。

“轰！”

一道橘红色光芒，从前方穿射而来，撞击在那星辰光罩上。

星辰光罩绽出炫目奇光。

石岩眼睛微亮，“不朽境界者的气息，唔，不错不错，全都是不朽境界者！真是有趣，如果能多死一点人，我那刚刚突破的境界，神力就能得到充沛补充。”

“前提是，我们要能活着离开，这你可要留心了。”魅姬笑着提醒。

“放心，我敢回来，自然就能安然离开。”石岩豪气一笑，大手在魅姬丰盈的美臀上拍了一记，喝道：“富贵险中求！这些年我能屡次创造奇迹，就是我一直都在战乱之地活动，我去的星域位置，就算是原先是太平盛世，我也要搅的它充满腥风血雨！只有鲜血和死亡，才能铸就我这个奇迹，嘿嘿，破灭海就是一个很好的试练场，我们就过去找寻补充神力的能量！”

被他大手在臀部摩挲着，听着他的豪言壮语，魅姬竟有些沉醉，风情妖冶的轻轻摇曳着美臀，丰满鼓胀的双峰，主动在他臂膀上挤压，媚笑道：“我等你赐予我更多的能量。”

“你个骚货。”石岩被她撩拨的心猿意马，忍不住笑骂一句，“会喂饱你的。”

“跟你在一起，就算是死了，我也甘愿了。”魅姬献上香吻，热情激烈，恨不得融入石岩身体。

“放心，我会让你多死几次，不过是那种‘死’法！”石岩咬牙切齿道。

“人家很期待呀。”魅姬娇媚笑着。

……

“嗤嗤！”

冥晧的分身，化为气流灰烟，又有一具消泯掉。

“桀桀！不错不错，噬族的御魂奥义的确精妙，不过你不是面对我一个人，所以你很难逃脱。”地鬼老祖巴狄阴冷笑道。

“混乱力场！”崎摩冷然暴喝，数十个冥晧的分身，忽然扭曲起来，如被人攥紧了，用力的搓揉一般，光影憧憧的，像是要消散掉一般。

他麾下那些噬族族人，也是卯足了劲的下手，针对冥晧的分身。

被冥晧强行夺舍的武者，自爆来重击了纳普顿的凶魂，附近意志力不坚定者，早早就躲开了，生怕被冥晧利用。

这么一来，冥晧只能以自己分身迎战，可分身毕竟为分身，面对同级的武者，很难占据上风。

在纳普顿凶魂、地鬼老祖巴狄和崎摩等人的围击下，御魂魁首冥晧终于显露败迹，有些支撑不住了。

然而，他的表现却让周围众多破灭海的武者惊骇不已，明明只是不朽三重天境界的冥晧，连巅峰都没有达到，竟然伤了纳普顿的两个凶魂，又力抗不朽巅峰的巴狄和崎摩众人，此人凶悍程度简直不可思议。

“荒域的家伙，居然这么强悍，怎么可能？”

“荒域，仅仅只是一个域界而已，怎会有如此程度的强者？”

“那是荒最初凝结的域界，存在的年代极为久远，有一点神奇，也是应当的。”

“不可思议啊，如果能找到荒域，炼化荒的分魂躯体，夺取太初神器，那岂非瞬间迈入域祖，甚至可能成为十大域祖之一？”

“我想，应该轻而易举吧。”

围观者众说纷纷，他们都为冥晧表现出来的实力震惊，意识到荒域的来人颇为可怕，一点不比他们破灭海的武者逊色。

第一千四百五十五章 大战四方！

“火神燎原！”

里卡多的主魂，从他域界内冉冉升起，如火焰神明释放着漫天火朵，那些火朵五彩缤纷，炙热，狂烈，刚猛，阳炎，飘荡开来将海鲨皇水之幕帐给烧的啪啪作响。

一缕火魂，在那火焰域界变动着，一缕缕混合了暗能的意识火雨一样散落。

漫天火雨暴烈，就像是破灭海被火焰覆盖了，火水火汁导引下来，涌入海鲨皇的域界。

“趁他神智不清，让他生命磁场衰竭吧！”

费雷尔狞笑着，无数山峦般的雷球滚荡出来，传来寂灭、粉碎、爆炸波动。

纳普顿冷声哼着，三头凶魂如万古魔神，咆哮着撕裂着水幕，将海鲨皇的水之域界抓的支离破碎。

海鲨皇口喷鲜血，精神一下子萎靡了，他身旁的申刄尖叫着，试图阻止。

“域祖间的战斗，你也配参合？滚远点！”费雷尔冷笑，挥手一捏，拳动，漫天雷动，轰然落来。

“啪啪啪！”

申刄被滚雷炸的血肉模糊，从那海鲨皇的域界内抛飞出来，眼神的光泽都溃散了。

“不！”

海鲨皇惨烈的叫喊着，整个破灭海都在回荡着他的吼声，一滴滴晶莹的水珠，如泪水从他眼角坠落，那些水珠如水晶，一滴滴的融入海水，破灭海的海底，海水的水压陡然增强数十倍。

“噗哧！噗哧！”

许多境界低微者，承受不住恐怖的水压，肉体直接爆裂开来。

一个个灵魂祭台猛然从神体内飘逸出来，祭台上的灵魂纷纷露出恐惧悲痛，看着血肉模糊的身体，发生惨厉的叫声，如恶鬼低泣，让人毛骨悚然。

那些人，大多数不朽一重天，亦或者初入不朽境界不稳。

“走！”

冥鸿化身凶魂，裹住奥黛丽的身体，以免奥黛丽肉身崩溃，拖着她逃离此地。

“布莱恩！”冥晧也尖叫起来。

在尖叫声中，冥晧的分身又有十二具消散，都是被地鬼老祖和崎摩给粉碎。

不远处，神主神情冷然，束手观战着，迟迟没有出手。

这一刻，在冥晧的呼唤中，神主有些不情不愿，他留念的将视线从海鲨皇、费雷尔、纳普顿、里卡多四人的战斗中移开，眼睛一闭一开，眼睛再次睁开时，那眼瞳深处陡然绽放道道圣洁璀璨神光。

神主像是星空明月，光芒夺目，脚踏光路，五指去抓崎摩。

金木水火土五行之力化为五道圣洁光幕，将那崎摩笼罩其中，神主表情冷峻，淡然道：“混乱之力，嘿，格鲁当年也修炼混乱之力，也一样惨死，你还不如格鲁，如果格鲁今天还活着，当比你强大。”

格鲁为混乱魁首，卡托的奥义传承者，在殒神之地被捆缚多年，最终和四大天王交战陨灭。

格鲁当年也为不朽，只是境界不如崎摩，但格鲁的实力非常强悍，潜力也是无穷，如果不是神主暗中作梗，格鲁或许也不会陨灭……

因为格鲁本身，也是神族族人，得到古神大陆本源的神主，对格鲁有着一定程度的克制，因为他的手段，格鲁才被四大天王击杀掉。

“铮！”

崎摩为不朽巅峰，那混乱磁场被五条光幕一裹，竟然崩裂掉了。

“又是一个荒域强者！”

“荒域的武者，怎么各个如此可怕，老天，我们是不是错了什么？”

“此人也是不朽境界，精通金木水火土五行之力，还主修光之力量，真是惊才绝艳的人物。”

“厉害啊！”

神主布莱恩的表现，又引得众人议论纷纷，让他们知道荒域的武者的难缠。

他们并不知道，不论是冥晧还是布莱恩，都是荒域最巅峰人物，整个荒域最强者的数一数二者，就是他俩了，他们能倏一出手就惊动众人，足以证明在数万年的力量境界积累中，他们付出了太多的艰辛努力。

混乱磁场粉碎，崎摩骇然，和噬族族人扭转目标，来全力对付神主。

冥晧立即轻松下来，只需要应对地鬼老祖巴狄和纳普顿的两个凶魂即可，这么一来，他明显稳住了局势。

倒是那边的海鲨皇，被三大域祖围攻，渐露败像，因为海鲨皇的疯狂，他又没能冲突离开，倒是他越来越疲惫……

“荒域的武者，有趣，看来需要照顾一下。”费雷尔冷笑，他头顶雷电域界内，一个雷之大陆飞了出去，那大陆雷电激射着，形成交织的雷电巨网，也不分崎摩、巴狄，直接就当头罩了下来。

巴狄和崎摩一见形势不妙，立即抽身离开，那雷电巨网目标不是他俩，依然稳稳束缚而来。

“嗤嗤嗤！”

冥晧的御魂分身，被那电网的雷电一冲，纷纷消散。

就连神主布莱恩也是脸色首次一变，被那雷电巨网罩住后，满身的光明都被压抑了，一身力量如失去了根基，被那电流冲击的灵魂祭台都轰隆隆作响，识海内神识迅速消失。

“咳咳！”

神主剧烈咳嗽着，嘴角鲜血横流，脸色苍白道：“冥晧，你我毕竟没能突破域祖，否则在这破灭海内，你我当纵横四方！可惜，可惜直到最后一刻，也没有窥见域祖境界的门槛，我不甘心！”

“我也不甘心！”冥晧一具具分魂重新凝聚，化为一缕幽魂影子，“我就算是这魂魄飞散，也要给他们点颜色瞧瞧，让他们知道我们荒域来人的凶狠。”

“你要动用空间那禁忌之力？”神主一惊，旋即苦涩道：“你会魂飞魄散的，这海底不像别处，水压和空间之力冲击的反噬力，足以让你祭台都破灭，你……承受不住。”

“总要试试的。”冥晧惨然道。

“刷刷刷！”

蔓延在海底的空间裂纹，如蛇一般蜿蜒曲折而动，一阵诡异的气息，从冥晧体内传来。

“嗷！”

冥晧朝天厉啸，那幽魂般的身子，如成了一面粉碎的镜子，镜子内反映着一个个空间粉碎世界。

“呼呼呼！”

海底的空间裂纹如伤口绽裂，渐渐撕开，内部域外洪流闪现，如凶魔张开獠牙，要吞没一切。

这变化，让纳普顿都是脸色一变，回头一看后，喝道：“不朽三重天的空间奥义者！”

一头凶魂如太古妖魔，青面獠牙，身如巨山阴影，两手如擎天巨柱，狠狠地砸向冥晧。

冥晧那如碎镜子的神体，喀喀喀的要破碎掉，被那巨柱一轰，直接就没承受住，一下子崩溃了，冥晧的生命磁场，也在迅速消失着。

“一缕幽魂而已，也敢妄自在海底动用空间禁术，简直不知死活。哼，空间反噬力，岂是你那幽魂能承受的住？”纳普顿冷笑道。

“冥晧！”布莱恩沉喝，眼中浮现一抹复杂难明之色，“不知道这具幽魂，到底是不是你真身，如果是的话，那你就要……”

他才准备说那个“死”字，突然眼中浮现异色，愣愣看向本该崩溃消散的冥晧残魂，那残魂，如被斩断的蚯蚓蠕动着，在某种力量的促使下，居然又缓缓粘在一块儿，不多时，那冥晧的身影又歪歪曲曲的凝结出来。

“砰砰砰！”

强烈澎湃的生命波动，在冥晧那幽魂内传来，一股生命之力，重新点燃了他的磁场！

与此同时，在众人交战的头顶，浮现数十个璀璨星体，星体有棱形，锥形，椭圆形，四方形，呈灰褐色、银色、土黄色等等颜色，那些星体滚滚转动着，如摇动着的星河，射出道道流星落下。

每一道流星如利剑，有着灵魂意识，灵动的找寻着生命气息，发动攻击。

因冥晧而带起的空间禁术，奇妙的暂时停滞，没有进一步扩散，那些即将破碎的空间，奇特的凝结成巨大的空间利刃转轮，转轮如磨盘滚荡着，在收割着性命。

一个星辰熠熠的光罩，在那漫天星体内显得非常醒目，众人抬头看天，纷纷惊叫。

“那个人！”

“五族要找之人！”

“石岩！”

“竟然是石岩！”

“他居然敢回来！”

群情振奋！

冥晧目露惊喜若狂，一股澎湃的生命能量，在他灵魂磁场内补充着，让他要崩溃的灵魂磁场又一次焕发生机。

他重新凝结出来，抬头看向石岩，神情一震，恍惚间，如看到了往昔的嗜血……

“海鲨皇情况很糟糕，看他那样子，如果不能清醒过来，或许很难活着离开。”魅姬提醒。

光罩内，石岩凝神一看，一眼瞧见浑身浴血的海鲨皇，他眼睛闪烁出惊异之色，那海鲨皇此刻的形态，分明就是施展暴走奥义的后遗症，因海鲨皇不懂吞噬奥义，穴窍没有储藏负面之力，他燃烧的为生命潜能，激发的为自己的狂暴内心。

所以他的状态更加难以恢复过来。

深深看向海鲨皇，又望了一眼神主和冥晧，石岩也不讲话，继续运转星辰奥义。

身旁数十个星体，如生命之星般转动着，慢慢形成一个巨熊的形态，那巨熊俯瞰下方，张开巨口，轰然喷出一口气息，那是由数十个星体上的流星汇聚而成，那气息清凉如泉，直达海鲨皇的头顶。

“轰！”

海鲨皇被那流星泉水击中，一下子沉在海底，可他眼中的狂热渐渐消失，竟奇异的出现清明意识。

第一千四百五十六章 你还没睡醒吧？

深海内，一个个星辰转动着，将海底照耀的星光灿烂。

石岩立在星辰中，浑身星流如瀑布，那星辰变幻间，成一头银色巨熊，张口吐出冰冷流泉。

海鲨皇被那流泉轰击，被砸入海底，站稳以后，眼中神奇的浮现清明。

“这是？”

魅姬惊讶的看着身旁由数十个星体衍变而成的巨熊，美眸流露出很是震惊的神采，从那银色巨熊的身上，她感应到一股太初荒寂气息，那气息非常独特，也非常的森冷。

那巨熊，纯粹由星辰凝结衍变而成，栩栩如生，满身亮银光晕，数十个星球凝结的巨熊，几乎将破灭海海底的天空都给遮掩了。

这是小熊星座！星座之力！

突破到不朽二重天境界，石岩星辰奥义再次提升，他将那片星辰碎片一一聚集，吸收到始界以后，才发现那片星辰碎片原先就是破灭海一个星座。

所谓星座，就是诸多繁星交汇，互相间有着联系，星辰有灵，当一簇星辰气息，一起存在亿万年，就有了交流，星辰灵魂能奇妙的融在一起，形成玄妙难解的星座之力。

小熊星座就是由数十个星辰的星灵糅合，而形成的星座之力，它为星灵的融合体，那一口星流的喷涌，就将海鲨皇惊醒了。

海鲨皇眼中恢复了理智，他抬头看着石岩，禁不住怒道：“你为什么还要回来？”

石岩皱着眉头，并没有理睬他，在他后脑处，灵魂黑洞陡然浮现出来，如妖魔张开了口，猛然一吸。

顷刻间，无数灵魂的凄厉叫声传来，那些被海鲨皇手段震的肉身崩溃，只剩灵魂祭台的武者，全部惊惧到了极点。

数十倍的海底水压，让他们神体炸裂，灵魂祭台悬浮在海洋深处，暗暗观察着战斗，想悄悄捡点便宜。

那灵魂黑洞的浮现，让他们彻底崩溃了，他们凄厉惨叫着，试图逃窜。

可惜，这时候已经迟了。

在那吞噬黑洞的吸附力下，不论那些灵魂祭台如何挣扎，都无法摆脱，化为一个个莲台，逐个淹没在石岩那黑洞中。

漆黑邪恶的吞噬黑洞，如漩涡涌动着，咀嚼着，将他们的祭台给吞没掉，还释放着猛烈的灵魂波动，让很多灵魂都颤抖不安！

包括那纳普顿释放出来的凶魂！

吞噬奥义仿佛就是灵魂邪灵幽鬼的克星，在吞噬黑洞浮现之后，三头狰狞可怖的凶魂，本来猛烈巍峨如山，此刻，却瑟瑟发抖，胆怯的如小猫，畏畏缩缩的蹲在了纳普顿身旁。

两头和冥晧交战的凶魂，那魂影如被风吹拂的杨柳，弱不禁风的，像是要消散了一般。

石岩俯瞰下方，看着纳普顿的凶魂的模样，内心泛出明悟：如果吞噬奥义达到一定程度，似乎能克制魂族的邪灵凶魂，能将那些凶魂和祭台一般，直接吞没掉。

同为幽魂状态，修炼御魂奥义，又擅长空间玄妙的冥晧，也在那吞噬黑洞浮现后，心生不适，不过他很快调整好了，将自己封锁在一个小空间内，使得那吞噬奥义暂时失效。

“吞噬奥义！”

“噬族的不传之秘，吞噬奥义！”

“不是连噬族都无人懂得吞噬奥义了么？这家伙，这家伙怎么会？”

“老天，吞噬奥义要重现天地了么？”

“……”

破灭海的武者惊恐之极，纷纷尖叫起来，一个个脸色难看。

脸色最差的，还是噬族的崎摩一众人，此刻，崎摩看着石岩将他们噬族的吞噬奥义运转出来，将一个个灵魂祭台给吞没，内心简直在滴血，双眸喷涌出愤怒痛苦的火焰，这吞噬奥义……是他们始祖独有的，连他们这些始祖的嫡系都暂时无法获得，这该死的小子竟然在运转！

“那是我噬族的奥义！”崎摩狂躁的爆吼着，如被激怒的疯兽，浑身传来扭曲的混乱磁场，飞蛾扑火般冲击石岩。

“可怜的家伙。”魅姬嫣然一笑，如百花盛放，曼妙酮体起舞，无数冰棱从天飞落，暴雨般轰在了崎摩的身上。

“咔咔咔咔！”

崎摩的神体，被那些冰棱冲击，忽然就血肉模糊起来。

“这魅姬，怎么突然如此厉害？不是说她身负重伤么？见鬼！”

崎摩麾下的那些噬族武者，也纷纷尖叫起来，露出不可思议的目光，旋即也和崎摩一样迎面而上，去冲杀魅姬和石岩。

“星座之力！”

石岩冷笑着，身子一弓，那巨大的银熊和他动作完全一致，也弓着身子，拍出毛茸茸的巨拳，如巨熊锤击脚下猎物，猛然砸了下来。

巨熊的巨拳，携带着漫天星流，落到崎摩和那些噬族武者身上。

“噗噗噗！”

除崎摩以外，那些噬族武者被巨熊拳头砸成爆裂的西瓜，连骨骼都变成了渣滓，崎摩则是浑身骨头尽碎，在肉身崩灭时，以混乱之力来催动着灵魂祭台，竟然直接撞向石岩。

图释岐、雅云、龙蜥老祖一旁观战，这时候都是目瞪口呆，就连神主和冥晧也是暗暗咂舌，连叫这小子变态。

崎摩麾下的武者，有达到不朽二重天境界的，被那巨熊两拳轰下，直接就爆炸了。

崎摩本人在不朽巅峰，被那巨熊拳头轰下，竟然也神体粉碎，那拳头该多么威猛？

他们并不知道石岩与他们分开以后，境界、肉身、力量、奥义都获得提升，在破灭海海底的杀戮中，石岩获得的益处远远超出他们的认知，肉身和力量大幅度提升，又迈入不朽二重天境界，洞察星辰奥妙，还融入了小熊星座。

此刻石岩，在人生最巅峰状态，简直就是杀神临世。

“以混乱奥义来对付我？”石岩眼看着崎摩冲杀过来，咧嘴狞笑，“你还没睡醒吧？！”

“呼呼呼！”

悬浮在石岩头顶的吞噬黑洞，如恐怖的灵魂漩涡，传来强大的吸扯力，那吸扯力迅速滋生，如能吞没天地间的一切！

就连同样在石岩身旁的银色巨熊，也都本能的觉得不妙，下意识的躲闪开来……

亿万年前，太初生灵噬曾经利用这奥义，不知吞没多少星辰，将星辰之力都给净化掉，变成自身力量一部分，来进行它自身的蜕变。

在每一个星灵的深处，都似乎知道吞噬奥义的邪恶，知道能令它们完全消散掉。

混乱奥义乃噬八大邪力之一，天生就受吞噬奥义约束，崎摩以肉身血肉之力催动灵魂祭台撞击过来，正如石岩所说：还没睡醒！

“糟糕！这崎摩当真不知死活！他们噬族吞噬奥义遗失太久了，他已经忘记吞噬奥义对他们八大邪力的约束了，这家伙自寻死路啊！”很多人在下面惊呼起来。

“啊啊啊啊！”

崎摩猛然惊恐绝望的尖叫起来，他在半途的时候，看到吞噬黑洞浮现出来，立即发现混乱奥义变得不受控制，就连他的神体，都在那吞噬奥义的吸附力下，不得不飞入当中。

崎摩一看不妙，心一横，疯狂叫嚷的同时，肉身自爆，在瞬间形成惨烈的血肉炸弹冲击。

他那祭台，趁着肉身爆裂的时候，拼命的要摆脱吞噬奥义的影响。

这一刻，他才相信前辈的说法，相信吞噬奥义的确能克制八大邪力！

他完全信了！

可是也迟了！

“知道甘茯怎么死的么？”石岩仰天狂笑着，笑声在整个破灭海传荡开来，“和你一样蠢死的！想以腐蚀奥义来绞杀我，绞杀修炼吞噬奥义的我？结果反而被我所杀，你和她一样，你也逃脱不掉！”

“轰！”

崎摩轰然一震，本来要逃开的他，又被石岩这番话弄的丧失理智，发出野兽的嚎叫，整个灵魂祭台都燃烧着，往石岩撞来。

所有海底的武者，都看着那燃烧的祭台，带着势要将石岩拖入地狱的气势，冲向了石岩胸前。

“石岩小心！”魅姬尖叫。

“燃烧生命的祭台，别轻易吞噬，会出麻烦的！”冥晧也叫了起来。

“咦？”石岩一愣，旋即冷笑，“翻不了天的！”

胸前一枚幻界石浮现，瞬间衍变成一个云雾世界，那崎摩燃烧的灵魂祭台直接冲入那幻界石形成的世界。

“轰！”

崎摩的灵魂祭台炸裂，那幻界石内部的世界，瞬间支离破碎。

石岩神体在那幻界石世界爆炸的时候，突然出现数百道伤口，一个个伤口都深可见骨，就连他的脸颊，也如被毁容一般，血淋琳的，可怖到了极点。

崎摩陨灭，以灵魂祭台爆炸为代价要轰杀之后，结果仅仅只是毁了石岩的一枚幻界石。

然而，那幻界石由石岩神力、奥义凝结而成，幻界石的爆炸，也产生反噬力，反应到他神体上，令他神体遭受重创。

遍体鲜血的石岩，暗暗咂舌，也有些后怕了。

不朽三重天的崎摩，灵魂祭台爆碎的力量，果然恐怖之极，还好他反应及时，将幻界石放出来，以幻界石的粉碎承受了崎摩的自毁攻击，要不然，给崎摩靠上来自毁爆掉，他神体说不定一下子就变成血水了。

崎摩和噬族族人，全部惨死，石岩在银色巨熊旁边，神体被凌迟行刑一般，布满数百道触目惊心的伤口。

那张脸，同样是血淋琳的，让人看上一眼都会毛骨悚然。

在众人注视下，石岩咧嘴，极其骇然的嘿嘿怪笑，笑的人愈发心惊胆颤。

第一千四百五十七章 星座之力！

“这凶魔真是我们要找之人？是不是搞错了？”

“不朽二重天！他只有不朽二重天啊！这，这怎么可能，崎摩可在不朽巅峰啊！”

“老天！我们太理所当然了，早知道这家伙这么凶悍，这件事……我们就不该参与啊！”

“……”

很多人开始后悔，那些破灭海的武者，之所以留下来，一方面要通过域祖之战，来勒破暗能玄妙，然而，更多人还是希望捕获石岩，来获取那奥义符塔。

可现在，他们苦等的目标竟然大胆回来，一回来就展现出难以想象的恐怖手段，杀噬族崎摩和麾下，吞噬奥义震慑的纳普顿凶魂无法展现凶戾，又以星座之力惊醒了海鲨皇。

几乎以一己之力扭转了局面！

“小熊星座，暴熊怒吼！”石岩浑身鲜血淋漓，咧着嘴，舔了舔嘴角血迹，嘿嘿狞笑。

那头由星辰凝结的银色巨熊，仰天一声咆哮，如暴熊被彻底激怒凶性，组成它身体的星辰相互撞击，一声声震天的轰鸣，夹杂着一块块巨大陨石从天降落，这一刻，银色巨熊如炸裂粉碎！

陨石流轰隆隆沉落，每一块陨石都如山如岛，庞大沉重，还有着暴熊的怒意。

“咔嚓！咔嚓！噗哧！”

被那些陨石轰击者，神体直接就粉碎了，有的人护身光罩脆弱的如蛋壳，一碰就炸裂，不少不朽境界者口吐鲜血，模样比此刻石岩还要凄厉。

“你为什么要动我们？”

“你疯了！”

“我们又没对付你，你是不是疯了！”

那些人惨厉叫嚷着，一个个指责石岩，义愤填膺。

“嘿嘿，你们千里迢迢从海面上下来，不就是来找我？”石岩冷笑着，“既然敢来，就应该有承受我怒火的觉悟！当我孤身一人好欺负？当我境界低微能够任由你们处置？你们太天真了！”

漫天陨石坠落，又有数十人粉碎掉神体，灵魂祭台不得不浮现出来。

每当一个灵魂祭台浮现，石岩直接动用吞噬奥义，将那些祭坛淹没掉。

破灭海的海底，如成了修罗炼狱，胆敢留在此地观战的各族武者，纷纷被石岩针对，被那些陨石轰杀撞击。

很多人渐渐意识到不对劲，拼死了也不敢让神体粉碎，即便灵魂祭台重创了，也要维护神体不灭，只有神体不灭，灵魂祭台才能不被那吞噬奥义给吞没掉。

“石岩！你连我们也要对付？”

“你真是疯了！”

“混蛋，老子还给你过一枚不朽丹的！”

图释岐、雅云和龙蜥老祖三人，也被三块数百米高的陨石轰击，三人合力运转力量，才堪堪撑住那陨石，但是脸色都变得极其不好看。

他们朝着石岩破口大骂，骂石岩忘恩负义，骂石岩冷酷无情。

石岩视线落到他们的身上，皱着眉头，冷声道：“你们知道什么叫忘恩负义？如果知道，你们就不会下破灭海！在那龙蜥星的时候，没有我的帮助，你龙蜥已经被辛格干掉了，纳普顿老怪的炼魂鼎，足以将你灵魂血肉都给一口口咽下去！还有你！图释岐！没我动用空间奥义解锁，你能从那空间锁内出来？没我帮你挡住魅姬，你和雅云在龙蜥星就被魅姬杀了！”

“就因为我杀了绫玫，这个你们玄天族的一个女人，你们为了给撼天老祖一个交代，就死死盯着我不放？绫玫趁我重创的时候，将魅姬轰击的灵魂磁场差点崩溃，要将我彻底毁灭的时候，你们在哪儿？也没见你们给我讨一个公道？”石岩表情阴暗，“就因为绫玫是撼天的孙女，是你们玄天族的族人，因为我不是你们玄天族的族人，没有答应成为你们的客卿，你们就要对付我？”

顿了一下，石岩厉声喝道：“凭什么？”

凭什么？！

“轰！”

又是一块陨石从天降落，那陨石冲击在图释岐、雅云、龙蜥老祖头顶陨石之上，两块陨石叠加，冲击力骤然暴涨。

“啪啪啪！”

图释岐和雅云的神体，突然就炸裂开来，鲜血一下子飞溅。

龙蜥老祖虽然只是分身，但因为他是“蜥”的后代，分身都坚韧之极，倒是还能支撑，只是也是颤抖着，眼瞳内喷涌出了火焰岩浆。

他内心又惊又恐，这才隔了十来年，当初在那龙蜥星不过只是始神境界，还借助于他一枚不朽丹才突破到不朽境界的时候，居然已经有了如此恐怖的力量，以石岩这么可怕的成长速度，将来玄天族怕是都制不住他。

龙蜥老祖心里有点后悔了，后悔不该答应图释岐和雅云，来海底找寻石岩。

虽然，他已经极为念旧情了，处处维护石岩，让图释岐、雅云给石岩机会，然而，从他下海底那一刻起，不管他本身态度如何，他都算是走向了石岩的对立面。

“老头子，你当年说的对，这小子的潜力真是无穷，我们都错了。”雅云嘴角鲜血流入胸襟，一脸苦涩。

“我还是说错的，我低估了他的潜力，如果，如果知道他能这么快达到如此实力，当时，当时就该舍弃绫玫啊！哎……”图释岐长叹。

“还要看下去么？”另外一边，费雷尔脸色难看，冷冷的询问里卡多。

里卡多抬着头，神情错愕，惊讶的看着石岩现身后大杀四方，一直没有插手的意图，此时，听着费雷尔的话，里卡多淡然一笑，道：“你要动手自己动手就是了，那小子虽然厉害，你要杀他还是简单的，为何不动？”

“海鲨皇如果不看着我，我早动了！”费雷尔怒骂道。

在费雷尔旁边，海鲨皇神情冷冽，眼睛一直锁定在费雷尔身旁，他知道，只要他有任何举动，海鲨皇狂暴的攻击必然势如破竹而来。

他不敢保证里卡多和他齐心，会帮助他处理身后的海鲨皇，所以才犹豫着。

……至于纳普顿，因为凶魂被吞噬奥义的隐隐克制，他成了最悲催的一个。

明明有着域祖境界的力量，但因为最强的凶魂被全面压制，反而处处束手束脚，这时候还在安抚着凶魂，将一个个凶魂聚拢在一块，阴沉着脸像是在犹豫着要不要施展某种手段。

里卡多、费雷尔、纳普顿的袖手旁观，导致没有一个域祖出面制止石岩，崎摩和噬族族人在吞噬奥义面前，本来就没有反击之力，被石岩又给趁机袭杀，让所有人都震撼起来。

星座之力能够运转，能够轻而易举的轰落下方，都是因为那些人被崎摩之死给震慑到了。

崎摩，为不朽巅峰之境，却死在不朽二重天的石岩手中，还死的那么憋屈，给他们心中添上了一层阴影。

只有冥晧、神主等少数几人，知道石岩能够击杀崎摩，完全归功于吞噬奥义对混乱奥义的克制！

他们清楚，如果和石岩力抗的为另外一个不朽三重天的武者，石岩就算是胜，也要付出惨烈的代价！

他们都知道，却不会去说，这就造成了石岩的威势霸道笼罩海底，令人人自危，反而导致石岩可以尽情将星座之力衍义出来，来检验他新洞察的星辰奥义的精妙。

局势变得渐渐诡异起来。

从海底、海面各个区域而来的强者，本是为配合里卡多、纳普顿、费雷尔来猎杀石岩，却因为三大域祖的沉默，倒是石岩大开杀戒，将那些过来者轰的神体崩溃，祭台被吞没掉。

海底变得血腥可怕，那些由银色巨熊爆碎而成的陨石，仿佛有着生命一般，从天坠落后，将一人炸碎了，还会再次缓缓升天，又继续冲杀下来。

所有人都能看出来，如果任由石岩这般乱来，这场面将会变得难以收拾。

犹豫许久的纳普顿，终于抬起头，他看向石岩，“如果不是吞噬奥义，我要斩杀你简直轻而易举，别说你突破到不朽二重天，就是不朽巅峰，对我也没有任何区别，不朽境界和域祖间的差距……你会看到的。”

声落，太初神器出！

炼魂鼎从纳普顿头顶浮现，炼魂鼎一出，纳普顿的凶魂倏然没入鼎内。

这三足巨鼎转动着，上面无数太初符文灵蛇般蠕动着，传来透入灵魂的气息，蒙蒙灵魂鬼雾从鼎面上显现，那鼎落在漫天陨石间。

巨鼎内突然传来凶魂哭泣声！

哭泣声一起，无数阴魂厉鬼冲杀出来，竟然有数千万之多，那些凶魂厉鬼经过炼魂鼎的稳定增幅，居然完全不怕吞噬奥义，竟然飞旋着将无数陨石缠住，虬结在一块儿。

数十秒时间，银色巨熊重新凝结！

这次并不是它主动凝结，而是被那些凶魂厉鬼给拖拽着，硬生生粘在一起！

猛然一看，那银色巨熊被无数厉鬼凶魂裹住了，然后三足玉鼎轰然罩下，阵阵灵魂波动从鼎内涌现，使得那银色巨熊发生痛苦凄厉的咆哮，星辰内的星灵如被炼化，恐惧的寻求着石岩的帮助。

“去！”

一头凶魂飞出，凶魂如狮虎，高百米，狰狞巨掌一撕。

“嗤嗤！”

石岩那遍体鳞伤的神体，被那凶魂给撕裂的肉身多了血淋琳的肉洞，内部肠子和脏腑都能看出来。

纳普顿剧烈咳嗽着，看向那炼魂鼎的目光，有些复杂难明，像是动用炼魂鼎让他也很是吃力不适，这炼魂鼎……并没有修复好，也就是没有被他完全炼化，他勉强施展太初神器的奥妙，也会遭受反噬。

因为吞噬奥义对凶魂的隐隐克制，他不得不承受炼魂鼎反噬的代价，来对石岩下杀手。

“里卡多、费雷尔，给我拦阻海鲨皇一刻，让我先杀了这小子。”纳普顿咳嗽稍停，猛然喝道。

“没问题！”费雷尔一口答应了下来。

里卡多抬头看着石岩，又望了望海鲨皇，沉吟了一下，也点了点头，“我会看着海鲨皇，让他没法给你带来麻烦。”

第一千四百五十八章 阴阳正反

里卡多、费雷尔答应了纳普顿的请求。

两人一左一右，将海鲨皇暂时困着，并且立即就下了杀手。

里卡多和费雷尔的域界，忽然涌现层层叠叠波纹，那些波纹透露着极其诡异的气息，那气息，来自于里卡多、费雷尔的识海，那是暗能！

里卡多、费雷尔的域界，如气球被充气，迅速膨胀开来，内部暗能一充溢，两人域界内的炙烈火焰，狂暴的雷电，像是纷纷全部拥有了生命，猛然一看，那些火焰成了火之精灵，雷电也成了雷之精魄，都有着里卡多、费雷尔的生命气息！

就像是两人突然凭空创造了两个全新的种族！

暗能也是负能量，传言能创造世界，也能毁灭世界，能衍变生灵万物！

在暗能作用下，两个域祖的域界像是和真实世界连通了，两个世界的火焰、雷电精灵，跳跃着，往海鲨皇的域界内冲击。

海鲨皇脸色一变，喃喃低语道：“以暗能催生域界，衍变生灵，耗费的是灵魂神识之力，是暗能的流逝，你们为了帮助纳普顿，居然如此煞费苦心，倒是让我有些费解……”

“太初源符事关重大，我们都需要一枚太初源符来增强域界，来凝结更多暗能。”里卡多沉吟了一下，说道：“我不想和你拼命，只要你不冲杀出去，我不会将全部力量凝聚出来。”

费雷尔本欲痛下杀手，一听里卡多这么说，脸色一沉。

海鲨皇冷冷看着两人，识海暗能如波浪，也汹涌蔓延出来。

暗能所过处，那水之域界同样膨胀，一个个水滴变得晶莹，变得附有生命气息，如在顷刻间赋予了生命和形体。

巴掌大小的水人，相貌模糊，有着灵魂气息，从那水之域界内活动着，去和里卡多、费雷尔以暗能凝结的生灵绞杀。

也在同时，纳普顿冲往海底上放！

他伸手一抓，那炼魂鼎落在他掌心，亿万凶魂厉鬼化成一只巨大鬼爪，朝着石岩头顶天灵盖抓来。

“星座之力！”

石岩浑身血肉模糊，胸腔内的肠子内脏都能看见，他咆哮着怒吼。

一块块巨石，猛然从海底飞上天，在三个呼吸的时间变成一头银色巨熊，巨熊嗷嗷狂叫着，疯狂厮打着那巨大鬼爪！

数百万厉鬼凶魂被扯成粉碎，化成灰蒙蒙的烟雾消散，那鬼爪也被银色巨熊死死拖拽着，令其不能将石岩抓成粉碎。

体内星辰之力疯狂流逝着，石岩在天际寒着脸，奥义又一变幻！

奥义层，那生命之球内的太初源符，那储藏着的生命能量，如山洪爆发出来，滚滚的生命流泉，不要命地涌入他四肢百骸和五脏六腑，在底下武者的注视下，石岩那具随时都仿佛会烂成碎肉的神体，以肉眼可见的速度恢复！

筋脉重新生长，骨骼连接起来，伤口血肉蠕动着，一一愈合！

石岩那张苍白惨厉的脸，那一道道狰狞的伤口，也变成淡淡的疤痕，旋即疤痕都消失！

在太初源符内生命澎湃的滚滚生机下，他就要崩溃的神体，恢复如初！

此刻，他上半身赤裸着，肌肉虬结，胯部着一条短裤，神体如金汁铁水浇筑而成，充满了阳光强健的力量爆炸感，滚滚不休的生命之力，如洪水在他体内冲击着，竟然还传来了让人心脏都震动的轰鸣！

那是生命之力！

无比庞大的生命之力！

很多下方的武者，都禁不住捂着嘴，见证了奇迹的发生，很多人简直不敢相信自己的眼睛。

下一刻肉身就会崩溃的石岩，在短短十息的时间，居然恢复如初，看起来比没受伤前还要强大，这怎么一回事？

“生命奥义！他得到的太初源符，一定是生命奥义！也只有太初源符的神奇，才能造就如此奇观！”龙蜥老祖赞叹着，声音惊奇，“这家伙，运气简直好的让人难以置信，一枚生命源符和生命奥义融合，除非耗尽他所有生命力量，否则他都能以生命源符恢复过来！”

图释岐、雅云也都是惊呆了，发现越来越无法猜测石岩的未来，也愈发痛恨绫玫的错误举措，导致了玄天族失去了一个最好的朋友。

“他是嗜血的徒弟，那人……如果还健在人世，可能比撼天老祖都可怕。”雅云小声提醒了一句。

图释岐苦笑着点头，突然觉得形势比他预料的还要难以收拾，沉吟许久，他说道：“算了，此战，我们只观战就好了，再也不参与了。等结束后，将事情原原本本告诉撼天老祖，想来他也不会太过责怪我们，毕竟当年他和嗜血……还有那么一点点交情。”

雅云眼神黯然，点头表示明白。

“原来你得了生命源符！”纳普顿端坐在凶魂上面，手持炼魂鼎，操控着那巨大鬼爪，目露奇光。

石岩赤裸着上身，双眸渐渐猩红，一根根狰狞的尖刺，冲破他的皮肤，硬生生的刺了出来，背脊处，一双骨翼也浮现，旋即，一件血淋琳的甲胄，将他这具神体覆盖，那甲胄中央一朵朵血云很奇妙，如盛开的鲜花。

一柄血剑攥在掌心，血剑上眼睛一个个睁开，一股狰狞妖异的气息，从石岩体内慢慢滋生。

这一刻，石岩将自己最佳的状态展现出来，血盾、血剑也都拿出，要拼死一战。

“不朽境界者，想要挑战域祖武者，除非极早洞察暗能，在不朽巅峰境界的时候，手持一样太初神器，这样才能有一线生机。”纳普顿看着他，竟然完全冷静下来，“可惜你仅仅只是不朽二重天，手中也没有太初神器，即便你生命形态进化的极佳，也注定死路一条。”

这般说着，纳普顿嘿嘿怪笑起来。

他从眉心中拉出一条绵长的河流，一条黑色如墨汁的河流，那河流以暗能凝结，以灵魂为奥义源泉，那河流内浮动着一只只水鬼。

如九幽冥海深处的冥河。

漆黑如墨的河流，潺潺流水涌动着，一只只水鬼张牙舞爪，在海洋深处渐渐消失。

所有洞悉暗能真谛者，都知道那条河为纳普顿的杀招，达到域祖境界者，暗能的聚集也是极为不易，一般绝不会轻易动用，就是害怕损耗。

一旦动用暗能，灵魂、神识、意志和精气都会凝为一体，助涨暗能的气势，达到一击必杀的效果。

在很多人的眼中，那条河已经消失不见，然而，同样修炼暗能者，将暗能聚集在眼瞳，能情绪看见那条河依然存在，正流向石岩。

石岩那星座之力凝结的银色巨熊，依然在全力抵挡那鬼爪，而且处于绝度的劣势，一块块石块炸裂，纷纷消散……

那条魂河，离石岩越来越近，一种难以抗衡的心灵威慑，悄然而来。

石岩胸口如被万钧石块压着，堵的连气都喘不过来，随着那条魂河的临近，他灵魂祭台出现裂纹，识海掀起了惊涛巨浪，诸多奥义都运转凝滞，像是被那条河流给影响了。

星辰锁链！

空间十字斩！

死亡印记！

三种奥义法决接连施展，数十道流星，撕裂空间的风刃，死亡大手印接踵而来，都轰入那条魂河。

魂河没有溅出一丝水花，不受任何影响，还是缓缓朝着他流淌过来。

纳普顿嘴角泛着冰冷阴森狞笑，刻意放缓那魂河过来的速度，似乎很享受石岩惊恐无助的表现，嘲讽道：“暗能能衍变世界，也能毁灭世界，这是灵魂、神识、神体纷纷蜕变到一定程度后，才能窥见的天地负面之力，由暗能凝结的攻击，正面的神力、星辰之力、空间之力都无法破解，必须以同为负面之力的暗能破解，你那少的可怜的暗能，如何破解这条魂河？”

石岩脸色苍白，眉头深锁着，一言不发。

“天地可分阴阳，分正反，所有常规的神力、星辰、元气、空间都为阳，为正。暗能则为阴，为负。就如同一个人，有身体和灵魂一样，身体产生的力量为神力、为星辰之力、为空间之力，那都是正能量，只有灵魂激发的力量才是暗能。神力藏于体，暗能藏于识海。你能体悟暗能，说明和灵魂也强大到一定程度了，可惜你境界不够……”

纳普顿冷笑着，不急不缓，还在述说着正反、阴阳、体魂之说。

他自信石岩必死无疑。

很多海底武者，听着纳普顿关于阴阳、正反能量之说，听着他对暗能的理解，都露出沉思表情。

尤其是冥晧和神主布莱恩，如醍醐灌顶一般，双眸中猛然爆出骇人神光。

龙蜥老祖也是呆愣着，脑海中不断重复着纳普顿的一番话，若有所悟。

“冰冻。”

一个不合时宜的冰冷声，从上方传来，那声音来自于魅姬。

在那纳普顿的魂河前面，一道手掌厚的冰墙，忽然凝结出来，那冰墙闪烁着异光，忽闪忽闪。

纳普顿的魂河，冲向那冰墙时，竟奇妙的被堵住了。

“噗！”

魅姬娇媚的脸庞，瞬间变的苍白如纸，一口鲜血喷涌出来，眼眸中神采迅速消褪。

第一千四百五十九章 天翻地覆！

魅姬眼前海水赤红一片。

那是鲜血混合海水而成，鲜血没有立即被海水消融，殷红如一块血手帕，映照在魅姬苍白的脸上，对比分明。

那一堵冰墙，同样以暗能凝结而成，蕴含冰之奥义精魄，有着魅姬的灵魂念头。

“啪啪啪！”

冰墙在魂河的冲击下，逐渐炸裂，魅姬酮体颤栗着，灵魂如被汲取着，精气神都枯竭了。

她的肌肤光泽消褪，紧绷皮肤变得松弛，如玉的脸庞渐生皱纹。

“不错，你终于也凝结暗能，原本魅影族可以多一名域祖。可惜了……”

纳普顿语气平静，眯着眼睛，眼中寒光如冰刀，那魂河，终于穿过冰墙，继续往石岩眉心而来。

石岩身旁的魅姬，逐渐在苍老，一头长发渐显霜白，她眸中满是凄然无奈。

一个幻界石忽然间从石岩掌心飞出，一团精光蕴含澎湃生命能量，在那幻界石内涌动着，那幻界石如一个布袋，一下子将魅姬裹了进去。

撕裂一道缝隙，石岩将那幻界石送了进去，眼看着魅姬消失。

他却没有就此离开，眼看着那魂河冲来，如一道线，刺入他眉心。

“蓬！”

一朵火焰在石岩眉心燃烧出来，那火焰跳动着，有着生命的气息，火焰内一个灵由模糊逐渐变得清晰。

那是石岩，却又有点区别，那灵魂以火焰凝结而成！

片片灰色云簇，在那火焰下方，那云簇以暗能凝聚，为识海托浮火焰，火焰中为石岩第二魂。

纳普顿的魂河，撞击在那一团火焰中，冲向石岩副魂。

“轰！”

亿万朵火苗熊熊燃烧，那模糊不清的石岩副魂，在火焰的疯狂燃烧着，渐渐变幻，如鬼影被拉长，如狰狞巨神。

一股震天动地的威慑，从那模糊的巨大身影传来，在亿万朵火苗中，那巨神影像伸手去拉扯纳普顿的魂河。

正激烈交锋的里卡多、费雷尔、海鲨皇忽然间眼神惊变，主动停止战斗，目显奇光的看向此刻石岩。

海底，那些破灭海的所有强者，也都抬头看着石岩。

图释岐、龙蜥老祖、雅云表情变得无比怪异。

龙蜥老祖喃喃低语，说着龙蜥族独有的古语，那古语，由太初生灵“蜥”传承下来，他一见那巨大影像，本能的以那古语来发出呢喃声……

石岩双眸浮现一丝茫然。

他屹立在海水中不动，在他身前，无数火苗堆砌成莲台形状，下方为识海暗能云簇，上方为一个模糊的巨大身影。

那巨大身影不断变幻着，在悄悄凝结，以天火为体，以他副魂为形！

海底两个角落，神主布莱恩和奥黛丽几乎同时双眸浮现懵然，如暂时被夺取灵魂意识，两人不自觉的捂着头，在原地蹲伏下来，表情痛苦。

“呼呼呼呼！”

忽地，从布莱恩和奥黛丽的身上，猛然飘逸出亿万朵火焰，那些火焰五颜六色，仿佛都有着生命意识。

那些火焰全部聚集在石岩眼前的火焰莲台，那莲台上的巨大狰狞影像，变得愈发庞大，磅礴恐怖的气息，慢慢的蔓延开来。

“唔！”

开始有人承受不住，有人禁不住膝盖弯曲，生出无法控制的匍匐在地的冲动，有人趴伏在地上，垂着头，不敢抬起头。

纳普顿以暗能凝结的魂河，冲向那火焰莲台，被那巨大影像拉扯。

直接被撕裂掉！

纳普顿脸色惨然，眼中浮现惊恐，下意识的想逃。

“轰！”

他灵魂中的一条线，被那巨大身影给扯断，他骇然失色，看着炼魂鼎，他和炼魂鼎之间的联系，就此失去！

那炼魂鼎，忽然诡异的飞了起来，竟稳稳落在奥黛丽的头上。

在所有瞠目结舌的目光中，那炼魂鼎没入奥黛丽的脑海，奇妙的开始和奥黛丽进行融合。

诡异的气氛中，神主布莱恩闭着眼站了起来，亿万道光幕从他体内释放出来，凝结中光明水晶结界，一个璀璨夺目的光球，从布莱恩胸口凝结出来，那刺目光球被那巨大影像一抓。

光球内部陡然灿若星河，如有数百星辰浮现出来，那光球在那巨影的抛射中，忽然落向了纳普顿。

纳普顿疯狂逃逸，一脸恐惧绝望，身下无数灵魂浮动着。

光球紧追不舍，盯着纳普顿不放，最终没入纳普顿身体，纳普顿身子一僵，他那九幽域界如被炸裂，阴暗冰棱的域界内，识海中，如悬着一个夺目太阳，他心神俱裂，亡命而逃。

“怎么可能？这怎么可能？”里卡多呆呆看着天际。

“老天！”费雷尔也失声尖叫。

海鲨皇表情惊奇，忽然一把抓着身负重创的申刄，也不管这海底的诡异，以最快速度遁离。

在石岩身前凝结的那巨大模糊身影，在朵朵火焰中，忽然无声的咆哮。

啸声直达每一个的灵魂祭台！

不朽三重天以下者，祭台纷纷崩塌，始界粉碎，一个个神体炸裂，海底，突然就多了数百具尸体。

龙蜥老祖、图释岐、雅云和地鬼老祖这类不朽三重天境界者，七孔流血，眼神溃散，纷纷狼狈而逃。

里卡多、费雷尔盯着那巨大影像看了三秒，忽视一眼，也心寒胆怯，立即抽身退避。

海底，无数空间裂纹滋生，破灭海内部的海洋，如被火烧的冰雪，在逐渐的消融。

如果有人能意识覆盖整个破灭海海底，会发现，破灭海海底辽阔无垠的空间，诡异的在收缩！

就像是巨大的气球被放着气，在快速的缩小着！

石岩双眸茫然，在海中站着，如失了魂。

奥黛丽端坐在一角，脑海中多了炼魂鼎，那炼魂鼎和她正在融合。

神主布莱恩闭着眼，在海中悬浮着，如一个刺目的太阳。

御魂系魁首冥晧，幽魂摇曳着，匍匐在地上，仰头看着那海洋内的恐怖身影，生出一种生杀大权完全归对方掌控的绝望无奈。

短短数十秒时间，因那恐怖身影的浮现，一切劣势完全扭转，破灭海的数百名不朽境界者，不朽三重天境界者重创逃遁，以下者，被瞬间秒杀！

纳普顿域界破碎，祭台被重创，亡命而逃。

里卡多、费雷尔不敢坚持，不敢出手，也拼命逃遁。

偌大一个破灭海的海底，只剩寥寥荒域数人，只剩那巨大影像凝结不散。

半响，那巨大身影一抓，一道口子闪烁出来，奥黛丽、冥晧、神主、石岩众人，被那模糊的巨大影像包裹着，瞬间穿透而去，直达荒域入口。

石岩众人身影，又被一一扔入荒域，旋即巨影如力量全部枯竭，巨影一份为三，分别飞入荒域之门，没入了石岩、奥黛丽、神主体内。

……

破灭海海底，空间微缩近三分之一，那些空间如被人直接抽取了力量消失了。

不知道过了多久，一具雪白的骷髅来到征战区，这骷髅正是白骨族的域祖希罗，也是浩瀚星海十大域祖之一。

希罗在那曾经战斗的区域，凝神暗暗感应着，许久后，才惊骇道：“太初生灵的气息！”

他在那里停留许久，然后在破灭海的海底游荡，要找寻出什么蛛丝马迹，但一点收获都没用，最终只能无功而返。

又过了很久。

海底一个角落，一块星辰碎石内部，那内部为云雾世界，里面蜷曲着一条身影。

那身影被澎湃生命波动裹住，赫然正是魅姬，此刻的魅姬，容貌恢复了娇媚动人，肌肤依旧白皙动人，只是气息非常虚弱。

星辰碎石内的世界中，魅姬渐渐苏醒过来，发觉神力比当年重创时还要枯竭，发现识海如崩溃了，就连神识都无法凝结。

她的状态糟糕到了极点，若非这云雾世界内充盈着勃勃生机，她怕是早就灵魂磁场消散而亡。

她神力不济，不敢从此地遁出，只能苦等。

苦等石岩的到来。

时间匆匆，在这石头内的云雾世界中，她以魅影族的时间刻度计量着，发现数月时间都过去了。

石岩依旧没来。

魅姬眼中闪现泪花，她认为石岩已经凶多吉少，这云雾世界不能长时间存在，也逐渐的消散开来。

魅姬仿佛瞧见自己也走向死亡终点。

泪眼惺忪间，她在石头内部的世界内，瞧见了外面海水中，出现一道娇小的身影。

一个身材娇小，看年龄只有十一二岁的小女孩，粉雕玉琢的渐渐浮现出来，她看着石头内的魅姬，眼中流露出慈怜，老气横秋的低声呢喃，“痴儿……”

石头骤然碎裂，云雾世界消散，魅姬突然就脱困而出。

她眼神几欲溃散，呆呆看着那小女孩，梦呓的轻呼，“姥姥……”

“睡吧，好好的睡一觉，我来了，就谁也伤害不了你。等你醒来，我魅影族就又多了一名域祖。”小女孩轻声说着。

魅姬慢慢闭上眼。

小女孩见她安心睡去，轻轻点头，抱着她身影渐渐消散，如一缕空气。

三日后，破灭海一处隐秘地，费雷尔的老巢被屠，他那乘坐的巨大海龟被肢解掉，费雷尔的子嗣尽数被杀。

费雷尔听闻此事，不敢追究行凶者，一路逃遁到古妖族领地，正式宣布加入古妖族，之后就在古妖族龟缩不出。

几乎同一时间，魂族在破灭海的所有岛屿，都被击沉，破灭海魂族的族人纷纷惨死，早早返回魂族疗伤的纳普顿，选择和费雷尔一样龟缩着。

第一千四百六十章 震动余波

虚无域海深处。

一簇簇墨汁般的云团，静静悬浮在虚无处，在那漆黑云海上，坐落着山川湖泊、宫殿琼楼，有无数魂族族人出没着，天际有众多幽魂厉鬼一闪而逝。

此地正是魂族的族群聚集点。

无边际的云团上，一片黑魆魆的山脉蜿蜒延伸，一个漆黑的山洞内，厉鬼匍匐着，其中传来阵阵压抑着的咆哮声。

很多魂族族人，聚集在那山洞旁边，脸色阴暗，暗暗窃语。

“纳普顿大人这趟……真是倒霉，域祖境界的修为，竟然重创逃回来了。”

“听说在破灭海的海底，太初生灵‘荒’忽然现身，瞬间就扭转了局势，屠杀了众多破灭海的不朽强者。”

“那‘荒’不是传言处于重创分裂中么？”

“真是巧了，在那海底‘荒’的三具分身居然都在，三个分身凝结以后，突然涌现的力量惊天动地，让纳普顿大人负伤而逃。”

“老天啊，那‘荒’该是多么强悍，只是三具分身的融合体，就能重击纳普顿大人？”

这些魂族的族人，大多数处在始神、不朽境界，都围在那山洞口，负责来看护着纳普顿，听候纳普顿的差遣。

一道消瘦的身影，从远处云海内渐渐浮现，那是一名俊美的男子，气质阴柔，看起来只有三十来岁，着一身灰褐色长衫，长衫朴实无华。

地鬼老祖佝偻着身子，如一条狗在后面跟随着，毕恭毕敬。

讲话的那些魂族族人，一见那人显现出来，眼睛都浮现炙热的崇拜，诚心的跪伏下来，齐声喝道：“恭迎幽狱族老！”

俊美阴柔的男子，神情淡漠，微微点头，径直进入山洞。

地鬼老祖随着进来。

山洞内，石壁上亿万厉鬼魂魄如蝙蝠倒挂着，一个幽幽魂潭冰寒彻骨，纳普顿赤裸着身子，在那魂潭内脸色狰狞，神体不时绽出夺目的强光，每当强光一闪，纳普顿便尖叫一声。

魂潭由古老的秘阵连接而成，以这山脉无数幽魂为能量源泉，是魂族专门用来给长老和统领修炼疗伤所用。

那俊美男子走入山洞，看了一眼纳普顿，轻叹一声，“你可真倒霉。”

纳普顿一愣，见是幽狱亲临，在魂潭内微微鞠身，表示恭敬，然后才说：“我的确没有预料到，那荒的三个分身竟然都在一块儿，因为我那条魂河的威胁，令隐藏在那小子副魂深处的荒的意识，觉察到不妙，以奇诡之术暂时将三个分身聚合起来，从而导致我被重击……”

海底的遭遇，地鬼老祖早早就向幽狱禀报过了，幽狱自然清楚，“还要多久才能恢复过来？”

“不知道。”纳普顿脸色难看，“那光明法球在我神体内，不断侵蚀我的血肉，若非我及时返回，这具神体都很难保住。如果没有天材地宝的辅助，我要恢复如初，起码需要三百年时间，那炼魂鼎……也遗失了，我实力大减。”

“我这趟过来，就是将族内供养多年的一具域魂给你，这个灵魂我族培育多年，希望你吞没以后能极早恢复过来，增进自己的力量。”幽狱说道。

纳普顿神情一震，道：“为何？”

域魂是魂族猎杀不朽巅峰强者，以秘法培育饲养，令其渐渐达到域祖境界灵魂的强度，本来是魂族为给小一辈突破域祖的时候使用的，一个域魂被不朽巅峰的小辈吸收后，有极大机率能洞察暗能，化身域祖。

域魂极其珍贵，在整个魂族御魂也屈指可数，一般来说除非域祖到了频临死亡之境，否则不会赐予域魂助其恢复。

纳普顿很奇怪，因为他此时的状态，还没有到那么绝望，三百年的恢复期虽然很长，但对他们这种级别者来说只是弹指一挥间。

培养一个域魂，至少需要数千年时间，甚至更久。

除了时间外，还需要为域魂提供源源不断的灵魂，来助其成长，一个域魂的珍贵程度，远不是纳普顿的三百年时间可以比拟。

“族内需要你的力量，如果是以往，族内肯定不会将一个域魂给你，但现在……虚无域海的局势很不妙，三百年时间内，可能爆发战争，所以必须要保证族内力量处于巅峰状态。”幽狱神情凝重，“这个域魂你吸收后，不但要恢复如初，我希望你还能有所增近，这样在将来的战斗中，我族才能占据上风。”

纳普顿在魂潭沉默了一下，躬身，沉声道：“必然不负期望。”

幽狱点了点头。

……

玄天族疆域。

一个个大陆拼凑的庞大陆地上，有很多古老的城堡，那些城堡都是无比雄伟壮阔。

大陆周边，则是虚无域海的一处神秘之地，有很多游离的能量被吸引着，往内部流动，很多碎石如繁星充斥在周边，让这块区域战舰航行受阻。

大陆深处，有一个被封印之地，只有玄天族真正有身份的人物，才能身临此地。

那封印之地为一片苍茫山谷，山谷内，有数十个光灿灿的域门，那些域门，通往一个个不同的域界。

那些域界，为玄天族的领地，受玄天族主宰管理。

此刻，图释岐、雅云、龙蜥老祖和数十名玄天族的老人，都聚集在这山谷中，神情肃穆的盯着一个域门。

那域门，为撼天苦修之地。

众人静寂不出声，默默等候，等候着撼天的返回。

不知道过了多久，那域门闪烁着明黄色光芒，一个身材魁梧高大的老者，盯着鸟窝般的头发从域门走出，老者满脸红光，身穿粗布麻衣，赤裸着脚，在域门门口看着众人。

“破灭海海底的族人，是你们夫妇？”他看向图释岐、雅云。

两人赶紧点头。

撼天叹息一声，“绫玫那丫头天赋不错，但是太工于心计，我早知她有一劫，没料到那么快就到来了。”

众人都垂着头不敢搭话。

“确定石岩就是嗜血的徒弟？那最后现身的巨大影迹，是荒三个分身的凝结？”他看向图释岐。

图释岐点头，“石岩修炼死亡、吞噬奥义，死亡奥义倒也罢了，那吞噬奥义……按照您所说只有嗜血一人掌握，应该是传人无误，后来从石岩和那两个荒域武者体内凝结的巨大虚影，也应该就是荒，龙蜥感应到了太初生灵独有的气息……”

撼天沉默数秒，“嗜血远比你们所想的可怕，如果他尚且在人世间，他一人就能搅的虚无域海天翻地覆，那荒……应该还是分裂状态，这一点从它处在三人体内就能知道，看来荒域的情况很复杂。”

“老祖，我们该怎么做？”图释岐恭敬请示。

“找寻荒域之门，先找到再说，不然什么都别做。”撼天表态，然后摇头轻叹，“都留点神，我预感虚无域海七族之战可能会爆发，魅影族的那位，因为魅姬的重创大动肝火，将破灭海搅的鸡犬不宁，希罗也亲临破灭海，接回了两位族内前辈，好在那两人没有苏醒过来，不然麻烦还会更大……”

“明白。”

“明白。”

“明白。”

……

破灭海。

一个个巨大的骷髅岛，在海洋上面缓缓航行，其中一个骷髅岛上，小骷髅默然端坐着。

两口棺材就在旁边，他父母都在其中，他守在旁边，一动不动。

白骨族的希罗，有些无奈，“先回族内，我们会慢慢想办法，总能找到另外一个修炼生命奥义的高强者。”

“石岩得到了生命源符，他是最佳人选，是不是？”小骷髅问道。

“不错，他的确是最佳人选，——如果能找到他的话。”希罗眼瞳昏暗，“我去迟了一步，到地方的时候一切都结束了，我在破灭海海底搜寻了许久，也没有找到通往荒域的域门，不过我已经吩咐下去，让族内在破灭海找寻所有域门，一旦有了消息，我会亲自处理这件事。”

“都在找荒域的域门是吧？”小骷髅又问。

“嗯，七族族人，现在都在找寻荒域域门，一旦确定了，将会有很多强者前往荒域。”希罗点头。

小骷髅继续沉默。

……

虚无域海一处极其漂亮的碎星地。

块块碎星如水晶堆砌，形成一片晶莹闪亮的巨大陆地，在那明晃晃的陆地上，百花盛开，古树成荫，河流蕴含着惊人灵气，山川上有着珍惜的鸟禽。

许多精致的古楼，点缀在这陆地上，俊男美女在陆地上走动，骑着大鸟，乘坐着飞辇。

陆地上一座小岛上。

一个巨大的黄水晶内部，魅姬沉睡着，那黄水晶内流动着五颜六色的光束，光束充盈着澎湃的能量，那些能量都没入魅姬体内。

不知道过了多久。

魅姬睁开眼，意识迷糊的看着周边，眼睛渐渐清晰，她知道她回家了。

然后她神识一动，发现体内失去的力量重新回来，识海内暗能潺潺，就连她那冰天雪地的始界，都正在悄悄蜕变着，往域界的无际进行着拓展。

她知道，她离域祖境界只有一步之遥了，她只需要静心将始界蜕变完成，就能突破域祖。

她想起了睡着前的那小女孩身影，感激的喃喃轻呼，“谢谢姥姥。”

第一千四百六十一章 荒域外层

空间乱流域深处。

几道身影在冰冷、荒凉的流光中穿梭着，一个个神情憔悴，眼神灰暗。

他们赫然正是玄河、腓烈特、阿黛拉和迪卡罗、雷迪、圣兽青龙诸人，他们是荒域内不朽境界强者，最巅峰的存在者。

当年他们试图也从石岩那道空间之门离开，结果被虺插手搅乱，没有能深入虚无域海，被传送到空间乱流域的这个极为幽深偏远之地，修炼空间奥义的迪卡罗，当时就准备破裂空间，要返回荒域。

可惜荒域和空间乱流域域如被封闭了，连达到不朽境界的迪卡罗，都无法重新进入荒域。

一行人只能在空间乱流域游荡着，试图找寻离开的方法，结果一晃间，时间过去了数十年，他们还是在游荡着。

此刻，一行人脸色灰暗，还在抗衡着域外流光的侵袭，空间乱流域内没有能量，他们无法吸收，一直在消耗，过了数十年，他们的神力也都消耗了一半了。

“迪卡罗，空间乱流域和荒域到底是什么一种关系？”玄河和阿黛拉并肩站着，眼神满是烦躁。

初始的时候，他倒是坦然自若，他和阿黛拉间的误会解开了，被困在这儿原先还能接受。

然后，随着神力的消褪，他渐渐意识到不妙了，开始要找寻存活的方法。

太古雷龙雷迪和圣兽青龙依然不对路，两人相隔远远的，时而斗嘴，时而怒视。

然而现在，他们都趋于平静了，大家都很少争吵交谈。

“对呀，荒域和空间乱流域到底什么一种关系，你修炼空间之力，你应该能知道。”阿黛拉也追问。

迪卡罗沉吟了一下，以神力来凝结出一个圆球，那圆球慢慢胀大，如一个房子大小，迪卡罗力量凝结闪现，在那圆球内部又切割起来，化成一块块雾蒙蒙区域，每一个区域内渐渐有了光点……

“荒域好比这个圆球，内部那一片片灰蒙蒙的空间，为一个个星域，玛琊星域、古神星域、天狼星域都在其中，是球体的一部分，那些光点，则是每一个星域的日月星辰。”

迪卡罗解释着，旋即神力一变，然后那圆球内部出现众多纵横交错的光线，如立体的球网遍布球的每一个角落，光线和光线间有无数交叉点。

“那些光线的交叉点，为空间节点，能相互跳跃，我们修炼空间奥义者，就能通过那些节点挪移，从一个星域到另外一个星域，在一个星域内部都有无数空间节点，精湛的空间奥义者，可以通过其中一个空间节点，随意瞬移到荒域任何角落的一个空间节点内，所谓横跨星域，其实横跨的都是空间节点……”

他看众人都露出沉思表情，又再次变幻奥义。

那圆球外层，出现一片片雾状区域，如同星辰表面的云雾大气层。

“这些云雾状的空间，就是虚空乱流域，处在荒域外层，独立于荒域。空间乱流域和荒域中间，隔着域之壁障，那壁障由荒凝结而成，强行突破很难，除非达到荒的层次，不然难以撕裂。以前，我可以通过荒域内的空间节点，直接以空间奥义遁入空间乱流域，一般来说空间节点粉碎炸裂，都能裂开缝隙，直达空间乱流域中，在空间乱流域内部，也能以空间奥义重返那些空间节点，进入荒域内部的世界……”

停顿了一下，迪卡罗神情无奈，“但现在我无法和荒域内部的空间节点建立联系，这不是因为那些空间节点被粉碎，而是荒域的域之壁障，直接隔绝了我意识的穿透，明白点说……整个荒域暂时处于封闭状态，进不去，也出不来！”

“荒域为球，球体外面为空间乱流域，那我们当初进入虚无域海，是从何处？”玄河问道。

“我正在找，我觉得我们应该在接近中，域门，是荒域和虚无域海的连接处，我们如果能找到，能从这里进入虚无域海，虚无域海内有着很多神奇，或许我们能寻到方法。”迪卡罗说道。

众人沉默着，跟在迪卡罗的后面，继续在其中游荡。

不知道又过了多久，他们来到一片浓雾缭绕之地，在这里神识、视线都受阻，连迪卡罗以前都没有涉足过，“空间乱流域极为辽阔，不会比荒域小多少，我修炼到不朽境界后，时常在这里游荡，然而至今也没有完全探测完，有很多都是未知之地，也很容易迷失……”

迪卡罗解释着，带着众人来到这片浓雾之地，“这片空间波动很激烈，说不定有所发现，我们深入后看看。”

他们在那浓雾之地穿梭，过了数个月后，越过这片浓雾之地，忽然就看见一片汪洋海洋。

那海洋，在空间乱流域内浮动着，如鲜活的一般，没有尽头。

然而，玄河众人一见那海洋，都是神情振奋，禁不住惊喜的失声叫了起来，“是那条河！当年去荒域的时候，就是要穿过这条河！”

听他这么一说，所有人都激动起来，一个个进入海洋，运转着神力和奥义，在那海洋内飞掠。

海洋上没有一座岛屿，甚至没一块石头，而且海水非常浅，一眼能看见底，海底一片苍茫，如云雾，玄妙难测。

众人就在这海洋上飞掠着，找寻着进入虚无域海的入口，一个个心神期待。

某一天，他们正在继续掠动，忽然神情巨变，纷纷抬头看着远处。

极远之处，一道道光幕闪烁，旋即便见一个个人影惊鸿一现。

玄河骇然，以最快速度往那边赶去，众人都没有迟疑，也全部冲向那个方向，脸上都露出惊奇之色。

不多久，玄河第一个赶到那边区域，只是看了一眼，玄河便目瞪口呆。

在海面上，此时浮着三个昏迷者，分别是石岩、奥黛丽和神主布莱恩，三人气息悠长，处在某种诡异难明的状态，闭着眼睛没有醒来。

冥晧也在，他还是那一缕幽魂，不过精神茫然，如遭受过灵魂重创，混混噩噩的在低声呢喃着什么。

很快，奥黛丽、腓烈特、迪卡罗、雷迪和圣兽青龙等都一一聚集而来。

“冥晧！”

“石岩！”

“神主！”

“奥黛丽！”

众人全部尖叫起来，露出极度错愕之色，他们当年都是跟随石岩一起遁离，结果双方失去联系。

如今猛然看到石岩等人，他们下意识的以为石岩也被虺弄进了空间乱流域，一直在里面消耗着力量，现在已经力量耗尽了。

意识迷茫的冥晧，猛然听到众人惊呼，瞬间醒转过来，他抬头一看，也是彻底呆住了，“你们怎会在这里？”冥晧惊叫。

“我们一直都在这里！”玄河回答，“你们呢？你们怎么回事？也被困在这里，耗尽了力量？”

“我们？”冥晧哑然，半响才苦笑摇头，“我们就有趣多了，哎，一言难尽，我们刚刚才从虚无域海返回。”

“虚无域海？！”玄河、阿黛拉等人都尖叫起来。

“大哥！到底发生了什么事情？奥黛丽怎么昏迷了？”阿黛拉急道。

冥晧看着石岩、奥黛丽和神主，表情复杂之极，“真是一言难尽啊。”

“我们在这里已经被困数十年了，时间多的是，你可以慢慢解释！”迪卡罗喝道。

冥晧沉吟了一下，苦笑点头，就将他和神主先是被困在破灭海海底，始终无法冲突，直到石岩到来，然后得到奥义符塔和太初源符，进而引起破灭海无数武者的眼红争斗，在海底域祖强者交手，最终石岩、奥黛丽、布莱恩三个分魂聚集，以那恐怖巨影的威慑力，一举奠定局势的情况仔仔细细原原本本的道来。

玄河众人听的目瞪口呆。

“若非这番话由你说出，我绝然不会相信，真没料到虚无域海远比我们所想的还要丰富奇妙的多。”玄河感叹，“我去过虚无域海，却从未见过一名武者，依你所言，或许我们全部错了，因为走捷径，没有能够直接在破灭海的海底出现，反而越走越偏……”

玄河一脸遗憾。

迪卡罗众人也是感叹万千，都被冥晧一番话惊动，为他们的惊险经历感叹，然后众人纷纷沉默，许久后，圣兽青龙道：“这么说，还是荒将你们带离险境，将你们送入此地？那么……他现在呢？”

众人都是狐疑万分。

冥晧看向石岩三人，苦涩道：“他身影一分为三，重新在他们体内消失，这时候他们还在昏迷，或许只有他们醒转过来，我们才知道真正发生了什么事情。”

“你说，你们被困了数十年了？知不知道荒域如今的情况？”冥晧话锋一转。

这下子换玄河等人苦笑了，“没，我们什么都不知道，在见到你们之前，我们始终在此地游荡，试图找寻荒域的出入口。我们没有见过任何人，也无法返回荒域，这数十年时间，都在浪费时间。”

“如今的荒域，鬼知道发生了什么事情，说不定那虺，已经完全将荒域给毁灭或者吞没了。”阿黛拉叹息。

“那就必须找到回去的方法！”冥晧喝道。

“石岩！”迪卡罗神情一震，喝道：“他是关键！他修炼空间奥义，而且和神恩大陆融合了，我做不到的事情，他能凭借和本源的联系，以空间奥义强行贯穿通道！”

“我们等他苏醒！”众人齐声表态。

第一千四百六十二章 一一苏醒

石岩、奥黛丽、神主浮在河流上，气息绵长有力，生命波动澎湃，可三人始终没有醒来。

玄河、冥晧等人聚集在三人身旁，皱眉苦思对策。

“神主昏迷未醒，这是一个很好的机会，我们和神族争斗万年，只要将其斩杀，神族必将再也没有翻身之力。”腓烈特眼显凶光，杀气腾腾提议，“当年主人的仇，也应该要报掉了，你们怎么说？”

他看向玄河、冥晧这两个嗜血一脉的魁首。

玄河耸肩，潇洒道：“我看冥晧像是和神主相处愉快，或许不会起替主人报仇之心。”

阿黛拉众人看向冥晧。

冥晧眼瞳幽幽，沉吟了一下，冷声道：“我的确不支持现在对布莱恩下杀手，因为我们不知道如今的荒域形势，如果，荒域彻底变成虺和天邪的囊中物，我们还需要神主的存活，来约束神族！”

“你认为？”玄河脸色一变。

“我想，在我们全部消失荒域后，神族族人……说不定已经投靠虺。因为四大天王并没有出现在此地，他们当时没有和我们一起离开，以四大天王的修为，也根本不是虺和天邪对手，除了臣服就是死，他们或许会选择臣服。”冥晧说道。

众人听他这么一解释，都纷纷沉默。

时间匆匆。

眨眼间，又是数个月过去，众人都依然守在此地，等候石岩的醒转。

先醒来的并非石岩，而是奥黛丽。

奥黛丽如做了一个梦，在梦中，她无比的强大，征战四方，将无数强者轰杀，在梦中，她拥有着一切……

睁开眼，她眼神恍惚，忽然发现脑海内多了一样事物。

神识灵魂一聚，她惊奇的发现在她脑海之中，多了一个小小的玉鼎，那玉鼎，赫然属于纳普顿。

“炼魂鼎！太初神器！”

奥黛丽惊喜若狂，从那玉鼎内传来的气息，和她呼吸意识、念头隐隐呼应，和她血脉相连。

那玉鼎，仿佛为她的心脏，她的手脚，那是完全融合的征兆！

心念变动间，她一缕灵魂倏然进入玉鼎内部，那是一个奇妙的世界，灰蒙蒙的天际遍布无数繁复细密的灵魂线条，如一张巨网充斥内部世界，有无数魂魄在里面修身养性，在当中修炼……

炼魂鼎内部，能圈养魂魄体，能炼化，能增强，能使得内部魂魄自己修炼进阶！

奥黛丽清冷的脸上，浮现激动欣喜的红晕，她攥紧拳头，差点想要惊呼出来。

“咳咳……”

冥晧轻咳，以此来提醒奥黛丽，将奥黛丽从她自己的脑海世界醒来。

奥黛丽意识回归，猛然看到她母亲阿黛拉，看到了玄河、腓烈特众人，她禁不住惊叫，“你们怎会在这里？”

“你，可知道身上发生了什么？”冥晧问道。

奥黛丽一愣，这才想起先前的场景，她发现她脑海一片空白，“我不太清楚，我灵魂如被抽离出去，如做了一个梦，醒来后，就是这样……”

“呼！”

冥鸿如一只小蝙蝠，从她肩膀上慢慢凝结出来，他看了一眼奥黛丽，道：“你突破到不朽境界了……”

“啊！”

奥黛丽和阿黛拉同时叫嚷，玄河等人也是惊愕之极，有点不知所措。

“您，您是……”阿黛拉指着冥鸿。

冥鸿点了点头，“是的，我是冥皇族的冥鸿，在两万年前那个时代，我和你们的爷爷是战友，并肩作战了很多年，结果被嗜血重创，使得冥皇族的时代早早结束，被嗜血给夺取了统治权。”

“您老一直在她体内，您应该知道的更详细一点，那个……到底发生了什么？”冥晧追问。

所有人都流露出好奇神色。

冥鸿沉吟着，幽幽道：“石岩在纳普顿的暗能攻势下，生命受到威胁，荒的模糊意识本能觉察到宿主可能要灭亡，就自发的反击。恰好，奥黛丽、布莱恩也是分身之一，他们也是荒的一部分，他们的本源都有着意识，发现那境况能导致奥黛丽、布莱恩也相继陨灭，就主动汇入石岩的荒分身……”

“你是说……是神恩大陆、神泽大陆和古神大陆本源，也就是荒的三具分身之间的融合？是三个荒的分身，同时意识到不妙，暂时融合来拥有荒的部分神通？”冥晧愕然，“难道不是荒出现，将三具分身整合？”

“真正的荒，还在荒域之中，处境说不定很糟糕，那有余暇插手分身之事？”冥鸿摇了摇头，“荒的三具分身，都有着独立的意识，即便和石岩、奥黛丽、神主融合在一块儿，他们独立的意识或许处于沉寂或沉睡中，但智慧意识是完整的，他们来源于荒，又独立于荒，当然，如果他们一个个全部融合起来，就又是荒……”

冥鸿这番话说的模糊不清，可众人都是聪明人，都能听懂他表达的意思。

“三个分身同时感受到威胁，暂时融合起来，有了荒一部分神通，瞬间扭转局势，属于奥黛丽的那一部分意识，为奥黛丽争取了炼魂鼎，属于神主布莱恩的意识，为神主布莱恩争取了进阶域祖的资格，神主此时的体内，已经有暗能凝结……”冥鸿解释。

众人骇然，不由都看向神主，发现就在此时，神主已经在海水中坐起来，他睁开眼，平静的看了众人一下，点了点头，说道：“冥鸿前辈猜测的不错，我在梦境融合中，经历了一些事情，领悟了一点东西，成功感受到暗能的气息……”

“石岩呢？”玄河、腓烈特齐声喝道。

石岩得到了什么？

这是众人都想知道的。

冥鸿苦笑，摇头道：“按照道理讲，那三个荒分身凝结后，石岩的意识最强，因为奥黛丽和布莱恩的分身是主动融合在石岩那本源中，奥黛丽得到了炼魂鼎和不朽境界，神主得到了梦寐以求的暗能体悟，至于他……我真不知道，或许只有等他醒来以后，我们才能知道他收获了什么。”

此言一出，众人都是哑然无奈，愈发好奇，愈发期望石岩早点醒来。

“不朽丹什么时候被我吞下的？”奥黛丽神情巨震，感受着神体的变化，感受着奥义的奇妙蜕变，心湖掀起巨浪。

“在你梦呓中，它……已经做了能做的一切。”冥鸿眼神有着难言的敬畏，“我在它出现后，就潜藏在你始界内，只能模糊看到它借助于那不朽丹，令你快速突破，直接达到不朽境界。”

“别想其他的，好好休息，仔细感受自己神体和灵魂的变化。”阿黛拉满脸喜色，拉着奥黛丽的手，将她拽到一边，“好孩子，看来这趟虚无域海之行，你收获最大，很好很好，我冥皇族有你，将来强盛有望。”

“我得了魂族辛格的灵魂一切，知道很多魂族秘术，那些秘术，恰恰能和我们冥皇族奥义共通。”奥黛丽眼睛一亮，“我相信我得到的那些东西，能让我们冥皇族的势力，迈上一个全新的高度！”

“好！”阿黛拉大喜的叫了起来。

“布莱恩，能否感受到古神大陆的情况？”冥晧问道。

神主抬头，眼中闪现一丝阴暗，“你们猜对了，我族……应该和虺走到一块儿了，如今的古神大陆情况很不妙，我感觉很模糊。四大天王的气息，现在变得极其强大，像是也洞察了暗能玄妙。”

玄河、腓烈特、雷迪众人，闻言纷纷色变。

逍遥、光明四人都是不朽二重天境界，实力可怕，一旦洞察暗能真谛，会力量暴涨，将是最恐怖的对手。

“虺和天邪应该和他们交易了，以暗能诱使他们皈依，否则，以他们自己的资质和悟性，断然没有那么快都洞察暗能玄妙。”神主沉声道。

“你可有办法借助于族人神体，直接穿透壁障返回？”冥晧道。

神主摇头，“我不擅长空间奥义，不然兴许可以试试，那荒域如今封闭起来了，我们之中只有石岩才有机会带我们脱离此地，因为他既融合了神恩大陆本源，本身还擅长空间奥义，这是我们都没有的优势。”

“这么说，还是要等他醒来？”雷迪苦笑，“你们俩都醒了，他还处于昏迷状态，要等到什么时候？有没有办法唤醒她？”

“不行。”冥晧冷哼，“他如今的境况千载难逢，应该处于某种领悟当中，唤醒可能会发生祸端，我们还是继续等吧。”

“那就等吧。”玄河无奈道。

众人继续等候。

时间如梭，不停息的飞逝着，转眼间，在这荒域外层又是数年过去。

玄河、冥晧众人渐渐麻木了。

他们分散开来，在河流各个角落，或是交流修炼心得，或是独自沉默，在无可奈何的等候着石岩的醒转。

直到石岩浑身颤栗，眉心渐渐涌现极为恐怖的波动，玄河、冥晧、腓烈特额头血色印记都一并亮了起来。

“石岩终于将在破灭海海底吞噬的力量净化掉！这力量太恐怖澎湃，他一人承受不住，所以引动我们的印记有反应！”冥晧叫了起来，眼中充满狂喜之色。

玄河、腓烈特也神情振奋，主动端坐在石岩身旁，来分享那石岩独自无法承受的庞大的能量洪流。

第一千四百六十三章 创世之悟

冥晧、玄河、腓烈特呈三角形方位，处在石岩身前，凝神闭目，放开心神意识。

在他们额头中央，分别有血色印记浮现出来，那印记初始模糊不清，渐渐猩红鲜艳。

石岩依然处于无意识状态，体内能量波动极为恐怖可怕，尤其是他脑海深处，传来阵阵扭曲灵魂的气息，让人担心他会很快脑海崩溃掉。

“怎么一回事？”迪卡罗远远看向冥鸿，希望他过来解答一下。

阿黛拉也一脸诧异，望着冥晧和玄河，神色忧心。

冥晧是她亲哥哥，玄河则是她情郎，她自然不希望冥晧和玄河有什么意外，所以也冲冥鸿问：“您认为？”

不远处，迪卡罗、雷迪、青龙眼神凝聚过来，等候着冥鸿的解释。

“在破灭海海底一战，有数十名不朽境界者陨灭，他们死亡后的精气被石岩悄悄吸收掉，他们的灵魂祭台也被吞没掉。那些人的神力和祭台，都是极为的能量惊人，我想石岩之所以昏迷那么久，都是因为消化太费力导致的。”

冥鸿沉吟数秒，又道：“过了这么长时间，他那吞噬奥义应该重新运转开来，将会散发出难以想象的能量出来，那些能量石岩一人身体无法承受，只能馈赠给同样修炼八大邪力者，嗯，以冥晧、玄河、腓烈特的境界基础，帮他一起来承担，应该会让他们都得到极大好处。”

话到这儿，冥鸿停顿了下来，警惕的看向神主。

他没有多言，阿黛拉、迪卡罗、雷迪、青龙诸人，都已经知道他的含义，也表情凝重起来。

神主布莱恩睁开眼，脸色阴冷，“你以为我会这时候趁机出手？我在昏迷沉睡的时候，你们没有对我下杀手，难道我就会？”

冷哼一声，他生冷道：“我纵横一生，杀人无数，屠戮了不少星辰，但也没做过这种卑鄙之事。当年击杀嗜血时，我也并不知道他已经身负重创，我一生虽然嗜杀无道，行事却光明磊落，从不屑行卑鄙之事！”

“我想他也不会不知分寸。”迪卡罗扯了扯嘴角，“如今荒域形势不明，神族又倒向了虺和天邪，他……也需要我们的力量。”

“哼！”神主那边神情不善，眼中浮现嘲弄之色，似乎在讥讽他们疑神疑鬼。

众人心情稍稍放松，可依然小心谨慎的将石岩等人围住，防备着神主可能会下手。

“咻！咻！咻！”

一条条灰蒙蒙的能量流泉，从石岩穴窍、眉心内飞逸出来，那些能量流泉有数百股，一分为三，分别没入冥晧、玄河、腓烈特的额头印记。

冥晧三人身躯微微颤抖着，脸上禁不住闪现惊喜之极的表情，暗暗激动着，来接受那些纯粹的能量。

玄河认真感受着……

从石岩穴窍内流溢出来的能量流泉，一入他眉心印记中，立即化为溪流散逸在他筋脉，顺着他筋脉导引向他的神力古树。

他神识内检，能清晰的看见神力古树的枝干变得晶莹如玉，每一个分叉都充盈着精纯神力，那古树如玉石一般，在丹田内闪闪发光，瑰丽，神奇，力量庞大！

由石岩眉心流出来的灰蒙蒙气流，一入他印记内，骤然冲入他脑海，如神秘的灵魂滋养品，在温养他的灵魂祭台，增强他识海的神识，来帮助他主魂剔除渣滓污秽，令他的祭台变得明净闪亮。

腓烈特的感觉和他一致。

石岩身上散逸出来的能量，分别增强着他们的神力古树，温养着他们的灵魂祭台，如帮助他们淬炼肉身，重新筑造祭台，奇妙神秘难以言喻。

冥晧浑身颤动着，他的感觉更加妙不可言……

冥晧着重修炼灵魂祭台，他那祭台的识海宽阔无垠，一缕神识连通一个分身，在他识海内，仿佛有无数魂念如游鱼般沉浮着。

来自于石岩的灵魂能量，在他印记一转后，忽然没入他识海，他那千锤百炼的灵魂祭台，那苦修数万年的主魂，骤然悸动起来，那没入他识海的能量，蕴含着真正的灵魂之力，纯净精炼到了极点，和他识海瞬间混为一股！

冥晧仔细感受着，由回忆当初纳普顿关于神力、暗能，正能和负能之说，他顿时明悟了！

暗能，就是魂能最精纯的提炼！

如今他识海的能量经过他独有的方法凝结提炼，已渐渐透明，渐渐的附有神秘强大的能量波动！

“原来如此！”

冥晧神情振奋，嘴角逸出一缕难得一见的笑意。

暗能，就是灵魂能量！是真正的魂能！由原先魂力、神识凝结提炼后，形成的全新灵魂之力！

这就好比以前，在境界没有突破之前，体内流转的为元力，元力为低等级武者的力量，只有突破极深境界，奥义、神体纷纷蜕变洗涤后，才能悟透元力改变为神力的玄妙。

神力，原先就是由元力数百倍凝结提炼重新形成！

神力来源于元力，又高于元力，同样的，暗能来源于魂能、神识，也高于魂能神识，暗能为真正的灵魂之力！

他能忽然悟透真谛，除了他本身境界已经达到至深高度，还因为纳普顿当时关于暗能的一番讲述，得助于石岩这次能量的馈赠，因为石岩那传来的灵魂能量之中，就有暗能的气息，所以他能更加直观的感受。

玄河、腓烈特境界只是不朽二重天，肉身、祭台尚且没有达到体悟暗能的程度，他们也不知道暗能的任何玄妙之处，所以无法像冥晧那样，借助于这次契机，悟透暗能玄奇。

时间流逝着，石岩体内、眉心不断地传来能量流泉，持续了数天时间。

阿黛拉众人牢牢留心着神主的举动，暗暗防备着，生怕在其间发生什么意外。

这一天，始终闭目的神主，突然睁开眼，双瞳明亮璀璨。

阿黛拉和雷迪众人，脸色微变，都不由的紧张起来，警惕看向他。

布莱恩表情奇异的看向冥晧，忽然咧嘴一笑，“不愧是冥晧，仅仅比我步伐慢了半步而已，也成功悟透了暗能玄妙，不愧是八大魁首的第一人，嗯，看来突破域祖有望了，当真是我一生的对手。”

此言一出，雷迪、青龙、迪卡罗等人，都是惊讶之极，然后纷纷露出羡慕嫉妒之情，内心叹息。

他们忽视一眼，都瞧出对方的神色复杂，看向石岩、冥晧、玄河的目光，都略显怪异。

多年前，在偌大一个荒域中，已知的只有嗜血洞察暗能玄妙，也是因为如此，嗜血成为星海第一人，公认的最强者！

他陨灭后，骨骸分裂散布在各个角落，神主、凌翔、西泽、洛林等人借助于他的骨骼，苦苦的追寻暗能玄妙，可惜没人能够悟透真谛。

凌翔、西泽、洛林只是不朽一重天，神体、灵魂远远达不到悟透的程度，只是白费心机罢了。

布莱恩、冥晧等人因为对暗能一无所知，仅仅只靠嗜血骸骨，也根本无法摸索到关键，如瞎子摸象一般，浑浑噩噩的没有收获。

反倒石岩，误打误撞间，在嗜血之后，成为第一个借助吞噬奥义拥有暗能玄奇者，布莱恩、冥晧去了虚无域海，知道了天地之大，见识了更多域祖，听他们说了暗能的玄妙，两人本是天纵奇才，在纳普顿的解说后，都隐隐摸到了关键。

如今，在荒分身和石岩暗能催动下，这两人终于扫清迷雾，看清了更高层次的东西。

在石岩后，布莱恩、冥晧成功具有暗能，以他们不朽三重天的修为境界，一旦体悟暗能，离突破域祖只是一步之遥。

“嗤嗤嗤！”

石岩体内穴窍和眉心传来奇异声，那些飞逸出来的能量终于截断了，玄河、腓烈特、冥晧三人立即凝神，好好感受，静心吸收。

同样的，当多余能量散逸出去，石岩穴窍、吞噬黑洞如被堵塞的精密仪器，又以极快的速度运转开来，他的意识，也终于苏醒过来。

在他浑身七百二十个穴窍中，一缕缕被净化的力量，顺着和他始界的联系，一一没入他始界之中。

一副奇妙的画卷，在他那灿若星辰的始界内徐徐展开……

从浑身穴窍涌入始界的气流，雾蒙蒙的一簇簇的游荡着，他那始界渐渐开阔，疆域被延伸着……

那些雾蒙蒙的气流如天地能量，有的渐渐聚集在一团，呈一片混沌状态，在那混沌之中，悄悄发生变化，纯粹的天地能量渐渐凝结，竟变成璀璨星辰，衍变山川湖泊，滋生树木生灵躯体……

石岩轰然一震，如瞧见天地初开时的场景，感动的几欲要哭泣出来。

始界内的天地元气为一簇簇流气，扩散后延伸虚空疆域，聚集在一团则成混沌，混沌内衍变星辰山川，出现湖泊树木陆地，也隐隐凝结兽类生灵形态。

只是，一切都是没有灵魂之物，不论星辰，不论山川兽体，都如同桌椅石凳，只是死物……

直到他吞噬黑洞内流放处精纯暗能出来，那玄奇的灵魂气息注入始界，忽然间，那始界中的一些星辰，如被点燃了灵魂之火，拥有了模糊微弱的意识！

而他的主魂，则如同造物主一般，能感受那些模糊幼小星辰意识的懵懂胆怯，那智慧初开时的茫然无助……

第一千四百六十四章 漠看天地变迁

天地元气衍化星辰万物，暗能催生灵魂生命，这是造化之道！

如今，在石岩的始界中，就在衍变着创世造化之道，由穴窍内涌入的天地能量，延伸出来，令始界疆域开阔，滋生混沌气团，凝结星辰山川，由吞噬黑洞涌现的暗能，如灵魂的源泉，为星辰赋予模糊幼小的灵魂意识。

石岩为这个世界的主人，他的意识能延伸向任何一处，能洞察这始界每一个角落细微的变化。

他默默看着一切……

渐渐地，他心中的明悟越来越深刻，他终于明白神力、暗能的源头和玄妙，神力存在武者丹田深处，是吸纳天地元气凝结而成，提炼神晶而成。

他穴窍吸收的死亡精气，也是天地元气一种，是武者死亡后神力不曾消散前，被他汲取而来，那些死亡精气在穴窍内凝炼净化以后，就又变成最纯净的天地元能，这天地元能为万物形成的根本，在他始界中能重新变幻万物。

吞噬黑洞吞没的为灵魂祭台和魂能，经过黑洞提炼凝结，变成精纯的暗能，也就是真正精纯的魂能。

暗能来源于武者灵魂、精神、神识，涌入始界以后，就带来了灵魂磁场，赋予始界内星辰气息。

他默默感受着，看着始界内的变化，他发现或许境界不够，亦或者对暗能理解依然不够深刻，那些涌入域界的暗能，只是让一片星辰有了极为模糊幼小的意识，而没有能够真正令那些只是躯体的妖兽，开启智慧，形成有血肉还有灵魂的种族生灵。

他忽然明白，始界内如果真有生灵出现，那就是始界开始向域界蜕变的关键了。

那就是域祖了。

可惜他依然只是不朽二重天，离突破域祖境界，还有一段不长不短的距离。

感受着神体、灵魂、始界的变化，他意识凝聚在识海，他发现在识海中，赫然多了一个水潭，水潭处在识海中，漆黑如墨，只有磨盘大小，不及识海亿万分之一，那水潭内流动着的，就是纯净的暗能，是真正的魂能！

小小的魂潭，在识海占据一小块方位，却是识海的核心！

魂潭上方，那吞噬黑洞运转着，时不时滴落一滴雨水般的能量，那同样为净化后精纯的暗能！

吞噬黑洞吞没诸多不朽境界强者的灵魂祭台，经过漫长时间的转化，未形成暗能的魂力，飞逸向冥晧、玄河、腓烈特。

而经过千百倍凝结提炼，形成的真正暗能，则是一部分涌入始界，一部分滴滴落入那初成的魂潭，变成石岩自身的暗能。

神识内敛，他发现他的神力古树，又充盈着澎湃晶莹的神力，根根枝干闪亮。

念头动了动，他立即意识到他又达到不朽二重天神力的最高程度，神力古树完全满溢了神力，就连这具血肉身躯，也在不知不觉间被再一次淬炼，每一块血肉，每一个细微的纤维，都充满着勃勃生机！

他并没有达到不朽三重天，因为欠缺新的境界奥义体悟，但看着丹田的神力古树，看着识海内的暗能魂潭，他很是满足。

他忽然意识到，识海的魂潭，就是他未来跻身域祖的关键，那暗能，能赋予他始界生灵魂魄，让他真正成为一域之主，衍化自己的天地宇宙。

他就这么端坐着，继续来感受着自己，体悟神体的细微变化。

时间匆匆。

没有日夜星辰的悠悠长河中，阿黛拉、雷迪、青龙等人心急如焚，每一天都度日如年。

神主、玄河、腓烈特、冥晧，还有那奥黛丽，都很安然，四人各自都有收获，处在境界突飞猛进的关键时刻，倒是不着急返回荒域。

奥黛丽刚刚迈入不朽，刚得到炼魂鼎，在熟悉炼魂鼎熟悉新境界，体悟魂族那些奥义秘诀的时候，她屡屡有新的感受，时常沉溺在喜悦之中。

神主、冥晧刚洞察暗能玄妙，恨不得将一切精力都用在感受新力量的存在上，想将暗能每一丝玄奇都给挖掘。

玄河、腓烈特更加令人惊奇，他们吸纳石岩灵魂、神力馈赠后，奥义也重新有了新的体悟，由不朽二重天境界，硬生生跨入一个境界，正式踏入了不朽三重天，这让玄河、腓烈特欣喜若狂，愈发用心的来感受新境界的奇妙。

石岩如一块磐石，一坐就再没有动过，谁也不知道他身上的天翻地覆变化。

很久很久以后，奥黛丽、神主、冥晧都苏醒了，三人交谈后，又等了一段时间，那玄河、腓烈特也逐渐醒来。

“从石岩馈赠力量给我们，到我们突破不朽三重天，到现在我们境界稳定，已经过去多久了？”玄河睁开眼，也发现过去了很久，淡然一笑后，看向阿黛拉。

阿黛拉眼神灰暗，嘴角泛出苦涩，“过去快三十年时间了。”

“三十年时间……”

玄河喃喃低语，然后站了起来，洒然笑道：“也不算长，加上我们原先被困的时间，也不过才百年而已，很短暂。”

“在以前的确很短暂，可荒域局势不明，我们又无法如你们一般修炼，对我们来说，这三十年时间……可真是难挨啊。”阿黛拉苦笑道。

“那能怎么办？”玄河耸肩，指了指石岩，“他没有醒来，我们谁能返回荒域？”

众人全部沉默。

融合本源由精通空间奥义者，只有石岩一人，他们只能寄希望在石岩身上。

然后他们继续等，又等了三年，石岩终于首次睁开眼，眼瞳内如有两个星河在转动，整个人给人一种深邃不可测的神秘感。

数十年的静坐苦修，在始界内看天地初开衍变玄妙，石岩觉得时间像是过了数十万年，他像是经历了一个时代的天地衍变。

他醒来后，竟然有些身心疲惫，那种疲惫只有许多苍老武者才会有，那是一种历经天地万劫，眼看无数沧桑潮汐潮落的心态。

玄河等人看向石岩，也神情微怔，从他的身上，感受到一种荒古苍凉的感觉，以前他们都觉得石岩年青，现在一看，竟然生出石岩比他们还要苍老，已经经历了无数时代的诡异感。

就连众人中年岁最大的圣兽青龙，也是怔然许久，甩了甩头，疑惑的说道：“怎么感觉他活的比我还久了，不过百年未见，气质变化太大了。”

“他没有昏迷前，不是这种气质，看来在这次沉睡后，他身上发生的变化，远比我们所想的要奇妙……”神主沉吟着，忽然道：“石岩，你得到了什么？”

奥黛丽在荒分身帮助下，得到炼魂鼎和不朽境界，他则是洞察梦寐以求的暗能，他相信石岩应该收获更大！

“得到了什么？”石岩眼中有着几分茫然，“依然为不朽境界，好像并没有发生太多变化，如果说真收获了什么，或许……”

他没有继续说下去。

众人好奇的要命，一个个死死的瞪着他，一副要吃人的骇然模样。

“或许模糊看见了大道规则，窥见了天地初始的变化，历经了一个时代的兴衰没落吧……”石岩自己也不确定。

众人也听的不是很明白。

“感受，奥义、规则、天地衍变的感受！这是最无法衡量的收获！那些东西，才是世间最宝贵的财富！那些东西，将来对你的境界、奥义、神体都会有难以想象的好处！以后会慢慢展现出来。”迪卡罗突然道。

众人听他这么一说，仔细一想，纷纷明悟了什么，露出嫉妒发狂的神情。

“布莱恩、冥晧都洞察了暗能，玄河、腓烈特迈入不朽三重天，奥黛丽进入不朽境界，人生真是奇妙，很好，很有趣。”石岩看向众人，洒然一笑，点头道：“大家都在等我来打开一扇门，迈入荒域对吧？”

众人也生出奇妙感，暗暗点头。

“嗯，那我们就回去吧，我和神恩大陆之间，联系的确存在。”石岩咧嘴一笑，也不等众人多言，就在眼前以空间之力凝结一扇光门，他第一个迈入其中。

众人全部呆住。

眼看着他凝结光门，一步踏入其中，苦苦等候许久的阿黛拉、雷迪众人，反而躇踌犹豫了。

“一百多年过去了，如今的荒域，也不知道到底变成什么样子了。我……都有点不敢面对了，生怕已经完全成为虺的盘中餐了。”雷迪有些胆怯。

不单是他，连神主、冥晧都有些胆怯，门真正敞开了，才明白恐惧。

那是一种对未知的恐惧。

“已经到了这一步了，恐惧……又能如何？我麾下四大天王纷纷背叛，我都不怕，你们怕什么？”神主冷哼一声，在众人犹豫不决时，第二个进入那一扇门。

然后是奥黛丽和冥晧。

被困此地多年的玄河、腓烈特众人，在这些年想了太多，也担忧了太多，未曾在虚无域海见过那些域祖强者，没窥见过更广阔的天地，所以心虚胆怯，所以迟迟不敢行动。

“这扇门有时间限制的，不早点进去，那门……是会关的！”迪卡罗眼皮子一跳，脸色变了变，禁不住叫嚷起来。

他果断冲入其中。

玄河、腓烈特、阿黛拉等人，一听他这么说，再也不敢犹豫了，一个个瞬间冲入那关门。

那门，渐渐愈合，终于化为碎光消散。

第一千四百六十五章 回归！

神恩大陆，无尽海，不死岛。

如今的不死岛，俨然成了神恩大陆天地能量最为浓郁之地，也成为大陆最繁华之地。

不死岛上，杨家、石家武者把持着，周边诸多海岛上，分布着许多玛琊星域的强大势力，那些势力，都以不死岛为主。

岛屿上一个普通山谷中。

一闪光门浮现出来，石岩身影陡然浮现，他抬头看着苍穹，闭目感应了一下，神情稍安。

神恩大陆并无异常。

他一在此地落足，副魂立即和大陆建立全面联系，意识一转，这大陆上任何细微变化都在他心底浮现出来，如一幕幕清晰的画面，这是主人才有的特权。

“咦？”

他禁不住惊呼一声，发现杨青帝、血魔、莉安娜、费兰、卡托这些嗜血一脉的武者，也都聚集在岛屿附近，还有夏心妍、锋寒、琳馨、古特、巴斯众人，竟然也都在神恩大陆。

他沉吟了一下，忽然释放出灵神识念头，来对那些熟悉者发出召唤。

杨青帝、血魔众人，都在修炼之中，忽然抬头，发现天际云层凝结，变成石岩的巨大脸庞，石岩如天神浮现虚空，传来意识：“来不死岛后山。”

同时，在夏心妍、锋寒、古特、巴斯聚集之地，天际的云层也都凝结成石岩的面容，发出同样的召唤。

苍穹海域的天妖山脉中，聚集的天妖族族人，也收到类似召唤。

一时间，处在神恩大陆各个角落，和石岩素有交情的人物，都看着天，发现天上多了石岩的脸庞，石岩如天神召唤信徒般，让众人齐齐赶往不死岛后山。

每一个收到讯息者，不论正在做着什么事情，全部暂时放了下来，以最快的速度朝着石岩聚集过来。

“咻咻咻！”

神主、奥黛丽众人一一从后方关门钻了出来，阿黛拉最后一人进来，旋即在石岩身后的光芒，渐渐愈合了。

“不对劲！”

神主布莱恩在这里落足后，脸色骤然一变，双眸眺望着远处，如划破层层空间一般，“古神大陆和我之间的联系，被硬生生斩断了，我竟然无法感应到古神大陆的动静，我无法感受到神族族人的气息！”

“我也是一样！”奥黛丽也惊呼起来。

她和神主都分别融合了神泽、古神大陆本源，按照道理讲，只要他们人在荒域，不论相隔多远，都能感受到那两个大陆的气息。

境界达到神主布莱恩这个程度，甚至可以将意识灵魂沟通古神大陆的族人，直接在古神大陆闪现出来。

可现在，他们和本源大陆之间的联系，居然如被斩断了。

身为大陆之主的他们，都无法感受到大陆的存在波动，这让他们骇然失色，不知道发生了什么事情。

“苍澐死了！”圣兽青龙静心感受了一会儿，脸色变得铁青，“他的那一份本源，应该被人攫取了，到底是谁？！”

“看样子荒域发生了不少事情，嗯，奇怪了！”迪卡罗浮现后，神体一闪而逝，如穿越空间离开。

石岩本欲感知玛琊星域的细致，一见迪卡罗先一步去探测，他就没有浪费精力，等候迪卡罗的进一步解释。

数分钟后。

一道白光闪过，迪卡罗重新浮现出来，他脸色无比的沉重，眼神惊讶之极。

“怎么回事？”雷迪喝道。

“如今的荒域，无数星域都合并了，很多星域间的星域壁障粉碎，使得星域一个个融合集中，现在……只剩三片巨大的星域，三个星域间壁障重重，以前那些星域的壁障，如同都集中在三个星域壁障上。就连我的空间之力，要穿透那些壁障都极其的困难！”迪卡罗茫然道。

“具体一点！”石岩哼了一声。

要是换了以往，石岩胆敢这么不客气，迪卡罗必然暴怒教训。

然而现在的石岩本身为不朽二重天境界，和他一样，实力可能更胜一筹，导致迪卡罗不敢小瞧石岩，也没有动怒，反而认真解释。

“玛琊星域和火雨星域、雾幻星域、枯骨星域、坞垌星域、莫特星域、天狼星域、黑河星域、土牟星域融合了，变成了一个辽阔无际的大星域，在这个星域中，不但有神恩大陆，我还隐隐感应到荒大陆的气息，荒好像也在这个星域之中。”

此言一出，众人全部惊骇之极，石岩闭目感受了一下，意识穿透空间回荡在一个个节点之中。

一幅全新的星域图，渐渐在他识海中浮现出来，这是由多个星域形成的巨大星域，繁星无数，日月遍布各个区域，有亿万万武者聚集在许多生命之星上。

玛琊星域的势力，流火、蛊神教、白家、武家、焦家等等势力，遍布在大星域的许多区域，那些武者都在修炼着，似乎要应付随时将要到来的大战。

“不错，很多星域合并了。”石岩惊奇道。

“咻咻咻！”

一道道身影，终于从远处赶来，当先为杨青帝、血魔众人，他们一见石岩，全部激动起来，杨青帝眼眶都湿热了，声音哽咽，“你小子竟然还活着……”

夏心妍、芙薇众人，琳馨、古特、巴斯等人，也都朝着这边聚集。

石岩也激动不已，很多话堵在口中，不知道该说什么好。

“发生了什么事情？”冥晧看着过来的杨青帝、血魔，脸色阴鸷，“你们为什么不在禁地血海？”

“我们就是从那边逃回来的，以后……怕是也不会进入其中了。”血魔苦笑，今天的血魔也迈入不朽境界，浑身生命波动很强烈，他看了一眼玄河，摇了摇头，道：“怕是就连你们也不能进入禁地血海了。”

此言一出，冥晧、玄河、腓烈特这三名嗜血一脉的魁首，纷纷运转奥义，启动烙印内的力量。

半响，三人脸色一变，神情都阴沉起来。

如血魔所言，他们也失去了和禁地血海的联系，失去了和嗜血一脉圣地的呼应。

“你试试？”他们看向石岩。

石岩以原来的方法来运转烙印之力，试图沟通禁地血海之涡旋，发现一点感应都没有，也惊骇道：“发生了什么事情？”

“百年前，那维德森突然进入圣地血海之中，他变得无比强大，他统治了整个血海，他说他才是嗜血的真正传承者，他精通八大邪力，也精通吞噬奥义，他说石岩和三大魁首都陨灭了，他才是新的尊主。我们发现不妙后，很多人与他交战，都惨败被吞噬掉，不臣服者，都死在他手中，我们只能逃离出来……”血魔解释。

“维德森！”神主、冥晧、玄河众人，同时尖叫起来，“他不是已经死了么？”

维德森为神族、蛮族混血，幼小时误食加多腐蚀的嗜血遗骨，成功蜕变，拥有着恐怖腐蚀奥义。

在和虺的交战中，神主、冥晧等人利用他，以嗜血遗骨来植入他体内，令其将腐蚀奥义终极运转，令虺都遭受创伤，也让石岩趁机洞察能量，生命形态完成蜕变。

那时，维德森燃烧的为灵魂之力，在力量耗尽了，他已经陨灭消失掉，怎会复活？

“……精通八大邪力和吞噬奥义，他不是维德森，他是戒灵！也就是玄山在古神大陆召唤的域外灵魂，他是噬族的什么少主，是噬的后续手段，他被虺解开封印后逃离，应该寻到了维德森的躯体，维德森那时候灵魂陨灭，体内充满嗜血遗骨的气息，被他给霸占了。”石岩沉吟了一会儿，道：“在破灭海，我和几个噬族族人战过，知道噬族有一名少主仿佛启动某种计划，闯入了我们的荒域，他……应该是噬的后手。”

噬族的族人，知晓八大邪力，那玄山血纹戒内部，也有吞噬奥义的传承。

那人进入戒灵内部，吞噬了原来的戒灵，获得了传承，一直在诱导着石岩，想将石岩神体给霸占，中途滋生很多诡计。

他最终被冥晧封印在血纹戒。

在和虺交战的时候，虺的力量助封印撕裂，那家伙带着血纹戒一并逃离了，他夺得了维德森的躯体，真正有血有肉有灵魂的在荒域现身。

“原来是他。”冥晧、玄河表情沉重，“现在嗜血一脉什么情况？”

“他成了嗜血一脉新尊主，除了我们几人逃脱之外，原先嗜血一脉的八大分支，全部臣服与他。他非常可怕，实力每天都在突飞猛进，如今，嗜血一脉在他的统领下，那黑暗深渊笼罩在古魔大陆上，那黑暗深渊如拥有了生命意识一般，好像在逐渐蚕食古魔大陆……”血魔解释，“冥皇族和不死魔族的族人，都臣服在他麾下，冥皇族和不死魔族的星域，还有很多别的小星域，也全部融合起来，变成他的疆域。”

“黑暗深渊如拥有了生命意识？”冥晧轰然一震，禁不住尖叫道：“它被唤醒了！”

“谁？”很多人并不清楚详情，如琳馨等人，都一脸茫然追问。

“噬醒来了！是被那寄身维德森肉身的家伙唤醒的！古魔大陆本来就是荒的一部分，如今的黑暗深渊逐渐蚕食古魔大陆，应该是噬要炼化荒的一具分身！”冥晧喝道。

第一千四百六十六章 新的格局

“冥皇族投靠他，那么神泽大陆，岂不是也并入那个新星域了？”阿黛拉尖叫。

“嗯，已经并入，神泽大陆就在古魔大陆旁边。”血魔解释。

“噬正在吞没古魔大陆，一旦吞食完毕，将会继续吞噬神泽大陆，古魔和神泽都是荒的分身，给噬完整吞没后，荒域不知道会发生什么惊天之变。”冥晧脸色难看之极。

“还有一个大星域怎么一回事？”神主布莱恩喝道。

杨青帝古怪的看向他，“另外一个大星域的中心，就是古神星域，古神星域融合了千幻星域、碎殿、天水宫的星域，还有那些神族霸占的数十个星域，变成了如今最大的星域，那星域由神族和巨澜商会、碎殿、天水宫等数十个势力联合统治，他们信奉的为‘母神’，天邪是他们的代言人，四大天王也皈依那‘母神’了，他们是如今星海间最大最强的力量。”

神主脸色苍白，眼中流露出强烈之极的暴躁怒焰。

“噬在蚕食古魔大陆，那么虺……应该正在对古神大陆动手，看来这百年时间，这两个太初生灵一直都在吸食荒的分身。”迪卡罗一叹。

从虚空乱流域进入神恩大陆的众人，在渐渐明白如今荒域局势后，都神情沉重之极。

一层阴云笼罩在每一个心灵中，压的他们喘不过气来，那是两个太初生灵的恐怖威慑力。

虺和噬都是和荒同级别的可怕存在，因为种种原因，这两个太初生灵沉寂多年，如今纷纷苏醒过来，必然不甘再次沉寂，一定会在荒域掀起惊天巨浪，令荒域都为之天翻地覆。

“为什么那么多的星域，会渐渐相互融合起来？”玄河眼神惊异，“短短百年时间，荒域怎会发生这么大的变化，到底怎么一回事？”

“星域发生剧变，这是因为荒难以掌控的原因，这意味着荒渐渐失去了对域界的统治，这不是什么好现象。”冥晧说道。

“苍澐呢？”圣兽青龙寒着脸，看向赶来的天妖族族人，询问乌戈：“我放在苍澐身上的联系，已经消失了，他是不是出了意外？”

青龙当年对苍澐寄予厚望，担心他性命被人灭杀，专门凝聚一缕魂念在苍澐身上，好时刻把握苍澐的动向。

他被放逐在空间乱流域的时候，因为荒域的封闭，他并不能感受到苍澐的动向。

然而，今天正式踏入了荒域，以他的境界修为，应该能够轻而易举的将苍澐的位置找出来。

可现在他和苍澐却失去了联系。

“苍澐死了。”乌戈垂着头，不敢看他。

“到底怎么死的？！”青龙暴怒。

“苍澐和鬼獠发生了争执，两人发生激烈战斗，在战斗中，苍澐被鬼獠斩杀，他……被鬼獠活生生吞吃了。”乌戈回忆着过去，露出恐惧神情，那些和他一起过来的天妖族族人，也是神情难看。

仿佛那是不堪回首的往事。

“鬼獠吞吃了他？怎么可能？”石岩也惊叫起来。

“事实就是这样，鬼獠的实力增长太迅捷了，不可思议的强大，似乎不会停息一般。”乌戈表情苦涩怪异，“族长你当年在鬼獠的身上，下了很多精力，有心让鬼獠继承天妖族族长职位，苍澐……自然不满了。”

圣兽青龙僵直着身子，神情痛苦，“我错了，我早该猜到他们会发生冲突，可惜我人不在，不然我能阻止他们的。”顿了一下，他猛然想起来，一震喝道：“那鬼獠呢？”

“失踪了。”乌戈摇了摇头，“他吞吃了苍澐后，我们试图禁锢他，等您回来处置他，结果他凶性大发，冲出我们的围堵，孤身离开了神恩大陆。之后，他就再也没有出现过，没人知道他现在处在何处。”

“失踪……”

圣兽青龙茫然，胸口堵得慌，不知道该如何来处理此事了。

“就此别过了。”沉默许久的神主布莱恩，恢复了一贯的傲然冷酷，完全平静了下来，他朝着石岩、冥晧点了点头，没有搭理任何一人，忽然就朝着神恩大陆外面飞去，化为一道流光，一瞬千万里。

“玄河，我准备去一趟禁地血海，你们呢？”冥晧看向玄河、腓烈特。

“自然要回去看看，看看那维德森……到底怎么一回事。”玄河道。

“冥皇族投靠了他，我也要过去看看情况，真没有预料到，那家伙竟然为玄山招来的外域来人。”阿黛拉叹息。

“我也要过去一趟。”奥黛丽眼睛清澈，静静看向石岩。

石岩微微点头。

“你不去禁地血海？”冥晧诧异道。

“对我来说，这神恩大陆上的亲人朋友，比任何事情都紧要。其实一直以来，我都对成为嗜血尊主没兴趣，他这人习惯独来独往，没有统领一股力量的才能。”石岩想了一笑，笑着说：“冥晧你为不朽巅峰，离域祖只有一步之遥，你和玄河、腓烈特一起返回，我想应该无碍，前提是，别和苏醒的噬硬碰……”

“以你如今的境界修为，我无法勉强你，你想留下来就留下来吧。”冥晧不再劝说。

旋即，在神主布莱恩之后，冥晧、玄河、腓烈特和冥皇族的奥黛丽等人也冲出神恩大陆，冥晧本身就是空间奥义强者，他一离开此地，不断凝结空间通道，众人气息很快就消失了。

“你们呢？”石岩瞥向迪卡罗。

“我去找找看，看看荒到底在何处，想看看它这个主脑的状态。”迪卡罗沉吟了一会儿，“我感觉荒大陆就在这个星域，我觉得星河的巨变，它应该比任何人都在意，我想试着沟通它，看看它怎么一个意思。”

“也好。”石岩点头。

迪卡罗和雷迪两人，也从神恩大陆离开，很短的时间，此地只剩圣兽青龙一人。

神恩大陆为天妖族的祖地，青龙为天妖族的圣祖之一，他自然要留在此地庇护天妖族的安危，他也需要通过天妖族的力量，以他的灵魂意念，来搜寻鬼獠的下落。

他始终认为，鬼獠比苍澐强大，更加适合继承天妖族的族长一位。

“石岩，发生了什么事情？为什么又是消失百年？”待到众人离开了，夏心妍美眸深情流露，轻声询问。

杨青帝、血魔、莉安娜、费兰众人，也都是看向他，等候他的解释。

“说来话长……”

在不死岛的后山，石岩苦笑着，将他在空间乱流域碰见虺，之后落败进入虚无域海，种种一连串经历详细说明。

能被留下者，都是值得信赖的亲人和挚友，石岩并不隐瞒。

众人听着他这百年来的经历，都惊叹之极，感慨虚无域海的奇妙，感慨那里武者境界的强大。

他们也首次明白，在浩淼苍茫的无垠星海内，他们所处的荒域，仅仅只是万千域界之一，只是沧海一栗而已。

最让他们感到震惊的，还是石岩如今不朽二重天境界的修为，以石岩的年岁，百年时间从始神境界突破到不朽二重天，这简直匪夷所思，让所有人为之感叹，和石岩一比，他们都意识到自己的力量实在太过低微了。

石岩说了很久很久，将百年经历道明，自己也仿佛重新经历一遍。

待到话语停住，他看向众人，欣慰一笑，“大家都安然无恙，而且境界还大多有了突破，这很好，嗯，我需要一段时间整理一下思绪，好好想想这三大星域发生的事情，容我……休整休整。”

众人点头表示明白，知道他刚回来，被荒域一连串的变化冲击的也很茫然，需要静心想想清楚。

大家各自散开，但也有很多人选择留下来，就在这山谷附近选择山洞苦修，等候他醒转后，给大家一些指示。

他的确有很多事情需要想想明白。

他隐隐觉得荒域的惊天变化，可能不单单和荒失控有关，也可能由虺、噬主动干涉的原因，他在他的始界内，经历了许多事情，亲眼看到类似天地初开的格局，他领悟了很多，他需要整理整理。

他主魂有一个印记，那印记，在他洞察吞噬奥义时，就已经存在了，那血色印记在他灵魂之中，能以此来散溢能量给那些修炼八大邪力者。

那血色印记，到底是什么东西，他仔细思量许久，渐渐有了一点想法……

他猜测那血色印记，为吞噬奥义的太初源符，是嗜血当年留下来的，从他接受传承起，就已经没入他灵魂深处了。

他想常识破开那血色印记，真正明白来龙去脉，也需要将副魂内的本源体悟清楚，通过分身的记忆意识，来知道当年在虺、噬、荒之间，到底发生了什么事情。

虺、噬、荒，都是太初生灵，这三者为何纠缠亿万年？为何虺会沉睡在空间乱流域？为何噬会从虚无域海噬族离开，誓死要和荒争斗，荒为何躯体分裂五个，衍变成五个古大陆？

有太多的谜团，需要他慢慢去破解，需要他真正弄清楚过去的种种，才能应付这荒域错综复杂的局势。

第一千四百六十七章 母神

古神星域。

数不尽的星辰如明钻，点缀在深邃幽暗的星河，那些星辰闪烁着明亮光泽，像是一只只眼睛，在悄悄窥视着天地星海。

今天的古神星域，变得无比的辽阔无垠，由数十个新星域融合而成。

融合的星域之间，没有了壁障约束，战舰、飞车、飞辇和武者来往更加频繁，神族、巨澜商会、千幻宗、碎殿、天水宫等等数十个底蕴深厚的势力，如今都信奉一尊全新的神明。

这神明，被他们称呼为“母神”，天邪为“母神”代言人，四大天王为忠实神仆，神族十二大家族族长，也都是神卫。

星域一个角落。

一道身影孤零零的闪现出来，他茫然看着全新的星域，脸上有着难掩的失落烦愁。

他是神主布莱恩，曾经在万年前统领神族和天下诸强，将嗜血击落，令神族强盛万年。如今，荒域只存三大星域，古神星域、古魔星域、神恩星域，三大星域都以古大陆命名，在这三大星域之间有着非常可怕的星空壁障。

连普通不朽境界者，都极难穿透那些壁障，往来在三大星域间。

他为不朽巅峰，悟透暗能玄妙，随着时间的推衍，他将逐步将始界蜕变，进而迈入域祖境界。

他是当之无愧的强者。

时隔百年，他重返古神星域，来到这个他亲手带向辉煌的族地，却发现一切都脱离了他的掌控。

今日的古神星域，疆土比他当年神族最辉煌时期还要辽阔，星辰如沙粒，星河内生灵武者数以亿计。

可惜，似乎在这里，已经没了他的位置……

在星河一角凝滞许久，他想了很多，终究还是不忘前来的目的，一道明亮圣洁光芒，从他神体内延伸出去，他踪迹渐渐隐去。

古神大陆上方，他神体如碎星凝结，一块块重组，他慢慢浮现真身。

他看向如今的古神大陆，忽然脸色苍白，脑海内如被尖刀狠狠刺了一下，痛入骨髓。

下方那个古神大陆，竟没有一个神族族人存在，这个神族的祖地，孕育出生灵的奇地，被一层层七彩霓虹光晕裹住，不知道详情者，看上一眼会觉得美轮美奂，会认为古神大陆瑰丽的无以复加。

然而他，却能透过那些霓虹光晕，瞧见大陆上的真实。

太初生灵虺的巨蛇身子，在那漂亮的霓虹光晕下，将古神大陆紧紧缠绕着，虺十二个蛇首分布在古神大陆的十二个区域，它们埋首在古神大陆的岩洞、海洋、山峰、沟壑内，像是在吞吃着大陆。

古神大陆的面积，至今已经缩小三分之一，很多著名的山脉和湖泊，都失去了踪迹。

如凶兽进食，他们吃的为古神大陆，为荒的一具分身。

他俯瞰这下面的古神大陆，心底冰寒如冷冬，眼瞳内流转着愤怒的火焰，看着那虺对古神大陆的逐渐蚕食，他灵魂悲凉，那是他灵魂中本源的一声声哀叹……

他心里很清楚，这古神大陆为本源躯体，在大陆内部，有着类似于血肉的生灵骨体，如今虺的十二个蛇头，就如水蛭吸血一般，在吸食着古神大陆本源的精气，古神大陆上消失的湖泊、山脉，都是因为天地元气被抽离导致。

“我不会让你得偿所愿的，我回来了，就要夺回本该属于我的一切。”

神主喃喃低语，眼睛越来越明亮，他整个人都如变成一颗炙烈燃烧的太阳，燃烧着恐怖的光和热。

炙热的光焰团，在古神大陆上方耀目，神圣的能量波动散逸出去，引动古神大陆诸多强者纷纷惊叫起来。

“那是？”

“是他回来了！”

“他要伤害母神！”

“他就不该回来！”

分散在神恩大陆周边星辰上的武者，看着那炙热的火焰，神情各不相同，有的很复杂，有的很不屑，有人则是黯然神伤。

神奇莫测的，巨澜星、千幻星也都在古神大陆周边，还有那些强大势力的主星，都被人以大法力拉扯，全部牵引在古神大陆旁边，如众星捧月般将古神大陆为护在中间，防止有人来捣乱。

巨澜星上，天邪在地宫中睁开眼，神情幽冷，“没想到你竟然回来了，不过回来又能如何？母神在炼化古神大陆的时候，不能受到打搅，看来需要我出面调整一下……”

他在水潭内隐去踪迹。

下一刻，天邪直接就在古神大陆上方浮现，“布莱恩，别来无恙啊，百年时间就回来了，速度倒是很快。如何，在那破灭海的海底太初遗迹内，可有什么收获？主母可是对你寄予厚望，希望你能带着点玄妙回来呢。”

神主心中一动，“天邪，那虺将我和冥晧弄入破灭海的太初遗迹中央，莫不成，是让我？”

他脸色陡然一变。

“主母是希望你和冥晧，能够在那里将奥义符塔给带回来，不知道你有没有成功？”天邪悠然问话。

他也不管此刻的神主，在持续释放着光明能量，令自身变成燃烧的太阳，在暗能的激发下，那圣洁强烈的光晕，无形的蔓延下去，渐渐朝着下方的神恩大陆上的霓虹光渗透，要融化虺凝结的虚像。

布莱恩寒着脸，并没有答话，他此刻终于意识到，他和冥晧之所以会被困太初遗迹内，并不是意外，而是虺刻意为之！

虺根本就知道在那里，有着奥义符塔，是希望他和冥晧能够得到奥义符塔，他和冥晧就算是得了奥义符塔，也必然会重返荒域，来找虺算账，会荒域拿回失去的一切……

一道道灵光在脑海闪过，布莱恩脸色一变，马上洞察到关键！

——虺需要奥义符塔，自己又不方便亲自前往破灭海海底夺取，就将他和冥晧弄入其中，看准了他和冥晧肯定会回荒域，如果他和冥晧夺得奥义符塔，只要入了荒域，必将遭受虺的抢夺！

他忽然明白了过来。

“可惜，主母太高估你和冥晧了，很显然，你们俩失败了。”天邪盯着他，摇了摇头，“你身上没有那个气息，没有带回来奥义符塔，那真是太遗憾了，你没成功，冥晧肯定也同样失败了……”

话语一顿，天邪冷哼一声，喝道：“躲躲闪闪干什么？还不现身，和你们的老主人亲热亲热！”

一道道身影，接连在布莱恩周边凝结出来，赫然正是逍遥、自在、光明、神武四大天王，此时的四大天王，竟然纷纷突破到不朽三重天，并且隐隐都洞察暗能玄妙，只不过在四大天王的眉心处，全部多了一个暗青色蛇形印记。

四大天王表情很不自然，他们现身以后，都轻叹一声，朝着布莱恩微微鞠身。

“你们很好！很好！”布莱恩摇头冷笑，“你们助纣为虐，竟然将祖地拱手相让，给那虺炼化，在你们心中是否已经将种族未来给舍弃了？！”

“我们也是为了种族的延续。”自在天王喟然一叹，“如果我们不臣服，神族……或许就会从星海除名，所有族人都将被斩杀掉，我们没有选择。”

“是我们对不起你。”逍遥众人垂着头。

“但是，现在已经这样了，希望你……能继续谅解我们。”自在天王一脸无奈，“母神如果有事，我们都会死亡，在母神炼化古神大陆的时候，我们必须保证她安然无恙，所以……对不起！”

“轰！”

自在天王骤然出手，一条条一去不回的流星，如在时间长河内飞逝着，穿透亘古未来，直达神主布莱恩胸口。

几乎同时，逍遥天王以一枚月牙来神力精神，那月牙在虚空闪烁着，若隐若现，也悄悄飞向神主。

光明和神武不发一言，闷着头凝炼恐怖奥义，光明化为数百道刺目光束，神武身如巨山冲击，也都朝着神主狂攻。

昔日的忠心麾下，在今天，联手来围击自己，布莱恩心中黯然，说不出的无奈酸涩。

“没有能带来奥义符塔，他就没活着的价值，四大天王，杀了他吧。他死了，你们内心的羁绊，就能真正解除了，只有如此，你们未来才可能迈入域祖境界。”天邪在旁边蛊惑道。

四大天王闻言，身上气势越发强悍，当真有了击杀神主来明心的绝然。

如天邪所言，神主是他们内心的魔障，这个昔日的主人，如一座山川，如一片浓稠黑云，始终悬在他们心间。

只要神主不灭，他们就能无时无刻感受到威胁，会觉得有一天会葬身神主手中。

这个威胁一日存在，他们就一日不得安心，这魔障会束缚着他们的内心，会影响他们未来境界的突破。

因此，神主必须要死，这个昔日主人的葬身和陨灭，能斩断他们灵魂的恐惧！

七彩霓虹光晕内部，原先神族的天神峰上，一个巨大的蛇头浮现出来，在这蛇头顶部，有一个七彩绚烂的瑰丽宝座，宝座上，一道妩媚靓丽的身影，傲然端坐着，她赫然就是紫耀。

如今的紫耀，眼瞳呈淡淡七彩之色，一身淡紫色长裙垂在宝座上，她抬头看向神主和四大天王之战，眼眸中不像以往那样没有一丝人类情感，反而露出饶有兴致的意味。

今天的她，如渐渐拥有了人类情感，变得越来越像紫耀了。

第一千四百六十八章 黑暗深渊

光明、神武、逍遥、自在四大天王联袂出击，将神主布莱恩围在中央，悍然展现刚刚跻身不久的不朽三重天实力！

一枚冰寒月牙飞出，如捅破了天，有滚滚天河之水呈银白色，涌向神主。

一片金灿灿的光海中，光明天王坐镇中央，光海内无数面镜子折射，将耀目华光成倍的增长，一道光束如粉碎一块大陆，诸多光束刺来，将神主笼罩其中。

自在天王和神武天王如狰狞神像，幻化万丈，巨神般去撕扯苍穹，将虚空都给抓的粉碎。

天邪在一旁冷然观看，并没有出手参战，眼神内闪烁着诡异光波。

一个接着一个的十二大家族族人族长浮现，那些人，以前都皈依在神主麾下，此刻，他们纷纷浮现出来，神情复杂的看向布莱恩。

各大家族族长，始神境界的许多强者，每一个眉心中央，都有一个暗青色蛇形印记。

那是奴印！

他们如今都是太初生灵虺的奴仆，向虺侍奉了一道灵魂，只要虺动动念头，就能依靠那魂印，将他们斩杀掉。

如果虺陨灭，那蛇形印记会炸裂，他们也都将惨死。

与四大天王交战的神主布莱恩，看着一个个熟悉的族人，看着他们眉心的蛇形印记，内心酸楚痛苦，那些人……都是他的族人，其中有些人还是他的子孙后代，侍奉他为祖先，以他为骄傲。

然而今天，这些人都成了虺的仆人，和外人来讨伐他。

世间最痛苦的事情，莫过于看着亲人来拼命追杀自己，对布莱恩来说，这次灵魂的伤创，可能终生都无法湮灭。

“你们都还愣着做什么？”天邪冰冷的哼了一声，“母神就在下面，在看着你们呢，你们不觉得应该为母神做些什么？”

十二大家的家主长，闻言纷纷下意识的看向古神大陆，发现在原来的天神峰的顶端，的确隐隐坐着一具妩媚动人的身影，似乎有一束目光，同时聚集在他们所有人的身上，让他们浑身泛出寒意。

“母神在炼化古神大陆，其间，不能被打搅。你们的性命灵魂和母神息息相关，如果母神有了什么损伤，你们所有人都会随着遭殃，我想我说的已经很清楚了。”天邪淡然道。

十二家的家主，闻言沉默数秒，都咬着牙，喝道：“大家合力，定要逼退他！”

“错了，不是逼退，是杀死！”天邪纠正，寒声道：“布莱恩不死，他总会过来寻母神的麻烦，也会令你们寝食难安，因此他必须死！”

“动手吧。”众人垂着头，脸色阴沉，再一次下达命令。

诸多神族强者，联合四大天王，纷纷痛下杀手，全部瞄准布莱恩，在无数的力量冲击，火焰轰杀，冰棱、雷电的淹没下，布莱恩一人面对数百族内强者，被四大天王合力冲击，明显呈现不支。

四大天王也是不朽三重天，洞悉暗能，以灵魂来构建封印屏障，更何况当年四大天王被他悉心教导过，深明联击之术，四人一旦合力对付一人，能发挥出来的力量会非常可怕。

在四大天王的冲击下，布莱恩心中一片悲凉，他遭受到了当年嗜血的遭遇，被众强不休止的围攻，无奈，艰难。

他比嗜血当年还要惨……

因为他今天也只是不朽巅峰，而不是如嗜血一般达到域祖境界，而且围攻他的为神族族人，他无法做到大开杀戒，处处被动。

“噗哧！”

一口鲜血飙出，他看着胸口的一道光明之矛，冷冷望了一眼光明天王。

光明天王眼神漠然，瞧不出丝毫愧疚，只有冷冽。

视线扫过，跨过神武、自在众人，看向那些族内始神小辈，发现那些人都是眼神冰冷，根本没有将他当成原先的领袖，一副恨不得他早死的架势。

“轰轰轰！”

种种力量轰击在身上，布莱恩心越来越冰冷，越来越绝望，他终于意识到，今天的神族，再也不是他的神族。

今天的族人，也再也不是他的族人，随着伤势增多，他渐渐麻木，但神体的痛苦，远远抵不上内心的悲痛。

“好！很好！你们很好！”

布莱恩仰天厉笑，披头散发，一贯的冷漠傲然失去，他冷冷看了一眼天邪，低头看了一下那根本懒得出手的妩媚身影，喝道：“我布莱恩今日在此立誓，来日待我迈入域祖境界，必将不再念旧情，必将重临此地！”

话罢，他化为一道明亮流光，往远处星空壁障而去。

沿途数名十二家的始神，被他力量冲击，直接给绞杀成粉碎，化为血肉块跌落了。

这是他首次痛下杀手！

这一击，意味着他完全醒来，再也不会将他们当成族人来看待，再也不会留情。

布莱恩突围而去，天邪微愣，身影一闪间，穿过古神大陆的七彩光晕，恭敬的在天神峰紫耀宝座下跪拜，垂头请示：“主母，如何来处置布莱恩？”

“由四大天王展开追杀，这是他们之间的事情，也应该让他们自己有个了结。”紫耀眯着眼，俯瞰着天邪，淡然说道：“他没有带回奥义符塔，冥晧应该也没这个能力，不过你留心一下古魔大陆那边，还是弄清楚一点，免得那奥义符塔被噬夺取。”

“明白。”天邪道。

他从古神大陆走出，对四大天王说道：“主母有令，布莱恩由你们负责追杀，他也是你们的心魔，他不死，你们一生休想更进一步。”

四大天王沉默，半响后，一言不发飞身离开。

他们前往的方向，正是神主冲突之处，看来，为了自身境界的突破，他们已经下定了决心，要将布莱恩给彻底击沉了。

……

另外一个星域。

同样辽阔无垠的古魔星域，这个新星域，由神泽星域，不死魔族的古魔大陆和诸多周边零碎星域融合而成。

这里为嗜血一脉把持地，修炼八大邪力者，都聚集此地。

一处荒寂的陨石上，冥晧、玄河、腓烈特、阿黛拉等人聚集在一块，眺望着远处的古魔大陆，众人脸色皆是凝结成冰。

远处，有两个大陆如双子星一般紧挨着，其中的古魔大陆被黑暗淹没。

在那古魔大陆上方，黑暗深渊仿佛巨大的黑洞，释放着黑暗，将古魔大陆给裹住，冥晧一缕魂影靠拢，瞧见了内部详情……

万年一转，古魔大陆重新焕发生机，山川湖泊绿色成荫，这大陆恢复了以前的场景。

而此时，古魔大陆的云层浓厚如墨汁，如巨兽张开口，只见古魔大陆上有亿万个星点闪烁着，没入那黑暗深渊当中。

大路如春天往冬天转化，植物枯萎，花朵凋零，河水干枯，虫豸和鱼儿一一死亡，一片荒凉绝望。

这大陆如果为一个人，那么这个人身上的生命精华，则是被一点点的汲取着。

古魔大陆在逐渐走向死亡，走向终点，以壮大黑暗深渊的方式，来彻底的消散。

在那黑暗深渊深处，则是无尽的血海，血海内有着嗜血一脉的各大传承岛屿，此刻那黑暗深渊内部完全封闭着，冥晧的魂影无法探测。

他收回意识，将他窥探的场景说明，“噬……正对古魔大陆展开吞食，暂时应该不会波及神泽大陆，神泽大陆被封印着，我们冥皇族的族人，都全部迁移出来了，我们那大陆暂时应该无碍。”

“要不要去一趟禁地血海？”玄河询问。

“那是……噬的身体，如今噬已经苏醒了，冒然进入不知道会发生什么。”阿黛拉有些犹豫，“噬……应该很可怕吧？”

“噬当年能够被主人重创，不得不沉寂起来，这说明太初生灵也并非无敌的。”冥晧摇了摇头，“它如今苏醒过来，正在吞食古魔大陆，在这个过程中，它应该没有精力照顾我们，所以我们应该不会和它正面冲突，只需要面对维德森而已。”

听他这么一解释，阿黛拉等人暗暗点头，觉得也有道理。

众人合计了一下，便决定了下来，一并前往那黑暗深渊。

数日后，一行人来到那黑暗深渊处，看着浓黑一片的黑洞，众人都有点束手无策，在以往，他们能轻易深入其中。

可现在，他们不知道该如何进入了，他们也渐渐明白，那黑暗深渊就是噬的一部分，要进入其中不被噬发现，恐怕很难很难。

就在他们踌躇时，在那黑暗深渊处，一簇簇浓黑墨汁般的云团，从那内部浮现出来。

维德森的身影，第一个冒头，他眼睛妖异，带着奇异的笑容，阴恻恻的说道：“恭候各位多时了。”

兰多夫、康利、斯普利特等冥晧、玄河、腓烈特麾下的武者，都聚集在维德森身旁，神情阴冷，冷眼看着冥晧、玄河众人，在那些人之中，还有很多陌生面孔，冥晧只是看了一眼，脸色就变得无比的难看。

那些陌生面孔者，都是他这万年前布下的暗棋，赐下八大邪力，暗中扶持，在各个星域潜伏着，为他冥晧做事。

那些都是他御魂系培养的精锐。

今天，那些人都归顺了维德森，在他们所有的眉心之中，都有一个小小印记，那印记为漆黑洞穴，应该是噬的独门标记，也就是说……他们全部投靠了噬，成为了维德森的忠实麾下。

第一千四百六十九章 域界贯通

“你到底是谁？”

冥晧看向维德森，神情幽冷，他知道维德森胆敢出来，肯定有持无恐，他暗暗打量着维德森。

冥晧脸色渐渐变了……

维德森身上有着浓郁近实质的恐怖凶煞气息，如杀戮了亿万生灵，那煞气像是绵长的河流，竟然能令他都灵魂为之惊颤。

在维德森灵魂之中，有着极其可怕的一股邪恶能量磁场，那磁场传来的威慑力，隐隐能克制他的御魂奥义。

他甚至看不透如今维德森的境界修为。

但维德森身旁的那些人，一个个境界都很精湛，都有了极其明显的提升突破，那些人跟随维德森以后，似乎都获得了巨大好处。

“难道说石岩难道没告诉你？”他嘿嘿笑着，“石岩去了破灭海，也见过了噬族族人，就连奥义符塔也得到了，还杀了我族的甘茯、崎摩，你说……我是谁？”

“石岩说的没错，你果然是噬族的那什么少主。”冥晧神情巨震，终于在对方的话语中，猜测出了来龙去脉。

旋即，他脸色骤变，喝道：“你怎会知道石岩得了奥义符塔，怎么知道我们杀了甘茯和崎摩？”

“真是你们干的！”维德森眼神一寒，“杀我族人，你们必将难逃一死，难道以为重返荒域，就能逃脱掉？”

“我叫普泰，噬族的少族长，在极小的时候，就由我父亲传承奥义，我们噬族为了沟通始祖，找回我们失去的传承，你可知道付出多少代价？”自称普泰的他，嘴角抽搐了一下，“为了沟通始祖，我族有百万族人牺牲，以他们的生命之血凝结祭坛，以族内域祖自损力量为代价，才和始祖联系上。”

“为了进入荒域，为了配合始祖的计划，我身为少族长，不惜自爆身体，以灵魂贯穿而来，在那戒指内苦苦等候数百年时间！为了苏醒始祖，为了我噬族的千秋霸业，我们噬族牺牲了太多。”

普泰冷眼看着冥晧、玄河众人，冷笑道：“万年前，嗜血这个叛徒，背叛了始祖！竟然大逆不道的趁我始祖和荒争斗虚弱期，将我始祖重创封印，他的吞噬奥义和八大邪力，都是我始祖传承赐予，他拿走了属于我始祖的东西！然后造就了你们的强大，造就了嗜血一脉，今天，属于我们的东西，由我普泰来继承，这一切都是注定的！”

话到后来，普泰神色狰狞，情绪愈发激动起来。

“是你们始祖利用他在先，想通过他来实现毁灭荒、炼化荒的目的，它本就是不安好心，失败后怨得了谁？”冥晧示意玄河众人暂时安静，他想要通过普泰，弄清楚一些秘辛，解开一些谜团。

“他的传承由始祖赐予，没有始祖，就没有他的强大，也没有今天的嗜血一脉，更没有你们的强大！真是算起来，嗜血一脉，也是我们始祖传承下来，属于我噬族的分支，而你们所有人，也都算是我们噬族的仆人，因为你们修炼的是我们噬族的奥义！”普泰叫嚣道。

“不知所谓。”玄河冷笑。

“狂妄自大。”腓烈特哼道。

“嗜血的传承，由我始祖赐下，我始祖已经苏醒，正在炼化这古魔大陆，原先嗜血一脉的人，额头被嗜血烙下的印记，也被改了过来，今天的嗜血一脉，已经完全臣服与我。待到始祖将古魔大陆、神泽大陆炼化掉，我噬族必将在虚无域海凌驾所有种族之上，成为万古星海第一大族。”普泰傲然笑道。

“痴人做梦而已。”冥晧见他没有给出更多有价值的讯息，神情一愣，不耐道：“噬在炼化古魔大陆期间，无法插手战斗，凭你……能阻止我们破掉这个局？”

“哈哈哈！”普泰陡然狂笑起来，指着冥晧说道：“你们区区不朽境界，在荒域还算是厉害，可放在虚无域海内，你们算什么？”

脸色忽地冷夏，普泰道：“难道你就想不明白，为什么我能知道虚无域海的事情，知道发生在破灭海的一举一动？”

冥晧一怔，旋即轰然一震，尖叫道：“你们已经连通虚无域海？”

“还算聪明。”

一个冰冷阴寒的声音，从那黑暗深渊内部传来，一团漆黑云飞逸到普泰身旁，浮现一名苍老的噬族老头，这老头浑身干瘦，眼睛如毒蛇，身后为无尽的黑暗，他现身后，周边的光亮都被一一吞没。

“少族长。”老头过来后，对普泰点了点头，说道：“辛苦少族长了，为了种族的大计，你牺牲了太多，好在我们已经即将成功了。”

冥晧背脊都泛出寒意，看着这老头现身，终于意识到发生了什么事情。

“你们走！”冥晧反手打开一闪光门，声如雷轰，“他是域祖境界！去神恩大陆，去找石岩！”

一道道冥晧的身影，硬生生将阿黛拉、奥黛丽众人塞入其中，几乎同时，冥晧则是悍不畏死的冲向那冒头的噬族老者。

他完全清醒了过来！

身为御魂系魁首，他在禁地血海呆了数万年，他知道在禁地血海乃中央之岛，那法坛无比的玄妙，似乎能穿透层层空间壁障，但因需要血纹戒和嗜血传承者的发动，那法坛始终处于封闭状态。

可现在，普泰霸占维德森神体，在维德森体内，有着嗜血遗骨的所有气息，普泰也得到了戒灵，得到了吞噬传承，他能苏醒噬，说明普泰完全掌握了禁地血海的一切，也能开启那法坛。

普泰能知道破灭海的事情，说明那法坛已经开启，这意味着此地，能和破灭海的噬族领地相互连通！

噬族的强者，能降临此地一点都不稀罕，身为虚无域海七大族之一，噬族有域祖强者坐镇。

域祖，在荒域中，绝对是堪称无敌的存在！

那老者一现身，冥晧就完全明白了过来，也知道如果不当机立断，他们所有人都将被那老者轰杀，所以毫不犹豫的选择给奥黛丽等人争取时间，让他们进入神恩大陆，去那石岩所在的区域。

神恩大陆上石岩为不朽二重天境界，一身玄妙神秘，那神恩大陆又是石岩的世界。

在那里，石岩将会更加强大可怕，也只有在那里，奥黛丽、阿黛拉众人才有可能逃脱噬族和普泰的追杀。

冥晧瞬间想通一切，果断撕裂空间，将奥黛丽他们扔进去，将玄河、腓烈特都给轰入。

他则是将暗能激发，将最强手段给凝结，在他冲向那噬族老者的时候，一个阴森诡异的幽幽鬼域，在冥晧头顶浮现出来。

那是他的始界，如九幽冥界，内部浮现出无数厉鬼、凶魂、怨灵的影子，那些魂影像是一条条灵魂之河，滚滚涌向噬族老者。

“离域祖已经一步之遥了，倒是个隐患了，看来要极早除去。”噬族的那老者，眼睛内闪烁着诡异的波动，他将全部注意力集中在冥晧身上，根本不管玄河、腓烈特等人的离开。

在他来看，只是不朽境界还没有洞察暗能的玄河众人，远远达不到突破域祖的程度。

也就意味着根本没有任何威胁，未来也不可能对他们噬族造成影响，所以那些人离开就离开了，他可以慢慢的追杀，可以给那些人时间。

但他不能继续给冥晧时间！

因为冥晧如果还有时间，他就能突破域祖，一旦达到域祖境界，冥晧就能真正威胁到噬族，也真正有能力来影响他们始祖对古魔大陆的炼化，具有可怕的破坏力。

无穷无尽的黑暗，忽然从这个老者身上蔓延开来，黑暗来袭，一切光明都被吞没，渐渐地，在这一片空间再也没有一丝光亮，此地所有人，都眼睛瞧不见，看不见自己的手，就连灵魂释放出来，也是无尽的漆黑。

这种黑暗，不但影响眼睛，还能影响灵魂，是真正的黑暗奥义的威力。

冥晧和他的始界，一并在那种黑暗中消失，没有任何声音，没有强烈的力量波动，无人知道发生了什么。

……

“咻咻咻！”

一个个身影，从神恩大陆天际陡然浮现出来，轰然落向神恩大陆。

正是玄河、腓烈特、奥黛丽等人，他们如一道道光，在不死岛的后方闪现，声音如炸雷，“石岩！石岩！石岩！”

不死岛后方山谷，石岩如一块磐石坐镇谷中，脸色平静漠然。

他已经坐了很长时间。

在他旁边，血魔、杨青帝等人也在端坐着，看着他在闭目沉思，众人也都各自修炼。

神主、冥晧等人离开有几天了，突然，整个神恩大陆都在传荡着石岩的声音，让他们神情诧异，然后就见玄河、腓烈特、奥黛丽众人，疯狂的飞到了不死岛。

“冥晧出事了！”

玄河化为一道血光，在石岩身前站定，喝道：“噬族的域祖武者，已经踏入荒域，如今就在古魔大陆的黑暗深渊上，冥晧被困住了，形势非常险峻！”

“石岩！请你出手救救我大舅！我求你了！”阿黛拉娇呼道。

“你是嗜血新尊主，你有责任为我们出头，你也必须要站出来！”腓烈特暴喝。

第一千四百七十章 点燃

玄河、腓烈特众人由古魔大陆返回，心急如焚，在不死岛漫天遍野搜寻石岩的踪迹，一声声石岩的叫喊之音，简直传遍了整个大陆。

不死岛的山谷中，石岩表情漠然，双眸紧闭，如处在静悟中。

杨青帝、血魔等人，神情僵硬的将玄河众人堵住，“他在静心体悟，需要安静，到底怎么一回事？”杨青帝沉声道。

“冥晧深陷古魔大陆，被噬族一名域祖缠住，怕是很难脱身。”玄河难得露出焦虑，“冥晧以空间之力，贯穿一条通道，强行将我们送入此地，他则是很难逃脱……”

他快速将事情言明。

杨青帝脸色一变，“域祖境界强者？嗜血那个境界层次？”

周围所有听到这句话者，一个个心底发寒，看那玄河等人表情极其不善，“域祖境界的强者，石岩过去有什么用？你让石岩过去送死么？”夏心妍明眸泛出冷意，“这是你们自己的事情，你们自己想办法解决吧！”

“咻咻咻！”

虚空中，一道身影如雷电，陡然间凝结出来。

来人为迪卡罗！

他过来后，明显讶然，“玄河你们也在？”

他旋即看向石岩，然后说道：“正好，我有件事情告诉你们，那神主布莱恩，此时正被四大天王追杀，四大天王如今都是不朽三重天境界，投靠天邪和那虺以后，也悟到了暗能玄奇，四人联手追击，布莱恩情况很不妙。”

顿了下，他问道：“这件事，你们要不要管？”

“管？如何管？”阿黛拉娇媚的脸上，如蒙上一层铅灰色，眼神也是黯然，“我哥哥冥晧也被噬族的一名域祖困住，现在情况也极为险峻，谁有功夫去理那神主布莱恩的生死？”

“四大天王追杀神主？”杨青帝、血魔众人都觉得神经痛，被这一连串的事故弄的有点措手不及，他们忽然意识到，如今的荒域，因为石岩众人的返回，似乎一下子成了点燃的火药团，猛地就炸开了。

神主布莱恩被四大天王追杀，冥晧被噬族的域祖给困住，这两个刚刚返回荒域的巅峰强者，同时深陷危机，这要如何是好？

他们下意识的前来不死岛，在内心深处，都是寄希望于石岩身上。

在虚无域海闯荡，短时间突破到不朽二重天，一身神秘的石岩，俨然成了他们最后的根骨！

山谷中，静坐许久的石岩，突然睁开眼。

他眼中溢满苍古久远的气息，如沉睡了数万年之久，身影一闪，他来到玄河、迪卡罗众人之间，道：“重新将情况道明。”

玄河、迪卡罗仔细将冥晧、神主的危机说出。

“噬族居然已经能连通荒域，还知道奥义符塔和破灭海海底之事，情况的确颇为不妙。”待到他认真听完，他点了点头，忽然静默下来。

众人不敢打搅他，都默默等候着，等候着他能够给出一个主意。

古神星域的虺，天邪，四大天王都是超绝人物，他们暂时无力抗衡，那古魔星域的噬族的域祖和普泰、噬更是无比恐怖，在他们心中，除非石岩突破到域祖境界，否则还真不知道有什么方法能解决这个难题。

他们看着石岩，又是期待，又是不安，心中惶惶。

半响，石岩脸上浮现一种让人心寒的光泽，他眼神冷冽，忽然道：“如今的荒域，早已经脱离控制，再也不是我们能把握的，太初生灵虺和噬，分别独霸两边，还有噬族域祖强者降临……”

“既然依旧如此，那么，就让荒域彻底沸腾吧！”

“嗤嗤嗤！”

在他眼中，一条条奇妙的光线游弋交叉，那些交叉点凝为一点，突地在他胸口浮现一扇门。

一扇直达虚空乱流域的门！

“你要？”迪卡罗一脸茫然。

“在虚无域海，各族都在找寻荒域，找寻我的踪迹，他们对太初生灵荒很有兴趣，想来同样对虺和噬也有兴趣。噬族已经到来，那我就彻底让荒域之门敞开，让更多破灭海强者降临荒域！”石岩疯狂道。

“你疯了？！”

“你难道真的疯了不成？”

“那些破灭海的强者一旦降临荒域，荒域岂非要生灵涂炭，谁能阻止那些凶神恶煞？”

玄河、腓烈特、奥黛丽众人纷纷色变，全部尖叫起来，一个个心底冰寒，给石岩的疯狂震慑到了。

“现在难道不够糟糕？”石岩狠厉之极，“虺和噬正一点点蚕食荒的分身，他们在炼化荒，荒根本没有反击之力。如今，还有噬族域祖降临，这荒域，如果没有点天翻地覆的变化，也会逐渐的消亡，一旦荒被炼化，你们所有人都将被屠戮掉，和放那些人进来，产生的最坏结果有何分别？”

垂头看向身下的神恩大陆，他眼中浮现出奇诡之色，“或许现在的它，也期望有惊天动地的剧变，来扭转完全劣势的局面吧……”

没有继续解释下去，石岩身影一闪，直接没入那光门中。

光芒瞬间愈合。

石岩身影蓦地在虚空乱流域中央闪现，只是一闪，就仿佛轻车熟路一般，直达荒域入口，他找的奇准！

冲入其中，可怕的水压猛然用来，他运转着力量奥义，按照当年嗜血走过的路，朝着破灭海的最深处行去。

水压逐渐变得恐怖，过了许久，他浑然一震，忽然意识到他真正进入了破灭海的海底。

一个念头闪过，他身影瞬间挪移，出现在当初那碎星之地，在这当初收集小熊星座的位置，他摸着几块碎石头，眼中浮现愕然之色。

那些碎星块中，隐隐流转着强大的意念，那意念形成一幕幕画面，那画面是魅姬沉寂的描述，画面不断地变化，最终忽然浮现一个娇小的身子，那是一个小女孩，小女孩老气横秋站着，张口道：“魅姬这孩子，我带回去了，她不会有事，她会是魅影族的又一个域祖，你如想和魅影族联系，可以随意去任何魅影族的据点传讯，还有，白骨族的希罗也在找你，他没有恶意……”

这意念画面，保存了数十年，只针对他一个人！

那些画面真实无比，石岩摸着石头，一脸惊骇，能够将意识形成如此清晰画面，保存数十年的人物，该是何等的可怕？

他立即意识到这是魅影族的超级强者！

对方仿佛没有强烈的恶意，还隐隐散发出有意详谈的态度，这让愕然，其中那白骨族希罗的说辞，也让他很是惊异。

沉吟许久，他改变相貌，从破灭海海底走出来。

他来到破灭海的海面上，去了一个交易城，收集这些年的消息，他渐渐知道了那段时间的大事件。

白骨族族人，疯狂找寻修炼生命奥义的强者，以此来恢复两个前辈族人，魅影族的那“姥姥”大开杀戒，令费雷尔、纳普顿四散而逃，龟缩着始终不敢出……

他很快就有了方向。

他找到魅影族在破灭海重新设立的据点，开始联系，他通过魅影族来联系白骨族，给出荒域之门坐标，告诉他所在的方位。

……

魅影族仙境般的总部。

魅姬在淬炼域界，如今她风姿更胜往昔，也真正突破到了域祖境界，成了魅影族手手握重权的人物，她掌管魅影族如今所有讯息，在无尽的星海中，所有魅影族获得的重要信息，都给由她来负责整合发放。

她一直在密切关注破灭海那个据点的消息，这一天，她拨弄着水晶球，里面丝丝缕缕的消息一一传来。

其中一道消息，在她手心闪过，她那性感迷人的身子，骤然激烈颤动起来。

身影一晃，她就出现在魅影族的圣地，找到那娇小的小女孩，恭敬且激动道：“姥姥，是石岩！他传来了消息，他给出了荒域的确切位置，他说在荒域之中，如今有两个太初生灵，还有噬族的域祖已通过秘法先行过去！”

小女孩倏然动容，眼睛绽出晶亮之极的光芒，“好！很好！调集高手，你与我亲自去一趟破灭海！”

……

白骨族的圣地。

巍峨壮观的白骨山峰内部，希罗听着一名族人的讲述，许久后，希罗点了点头，目露神光，“魅影族的消息断然不会有错，这趟倒是欠了魅影族人情，我就记下了。那石岩主动传讯，看来对我们白骨族倒是有心了。”

“什么一个情况？”旁边一名同样晶莹的白骨族族人，好奇的问道。

“那得到奥义符塔的石岩，传来消息，说要以生命奥义来助我们实现那难事，还说在荒域之中，有三个太初生灵，有噬族的域祖存在。他还给出了荒域的位置，让我们去荒域寻他。”希罗道。

那人眼睛骤然一亮，果断道：“此事当真？”

“当真！”

“那我亲自与你去一趟！”

“唤我堂弟，我们带着他父母的躯体，我们一同前往荒域。这趟，我们白骨族势必要在荒域之中，将他们唤醒过来，他们是我族最大的财富！”

“那是自然！”

第一千四百七十一章 域门一聚

破灭海西南一片荒寂的陨石区，雷电如巨蛇肆虐，那些陨石如蕴含着炙烈电流，一条条银色电弧在陨石上游弋着。

灰蒙蒙的铅云，如灰色布团覆盖在那片区域，令那片区域视线大为受阻。

一块灰白色的盾形陨石内部，海鲨皇和申刄在开辟的空间内静坐着，两人气息悠远，显然处于修炼状态。

“当当当！”

声声清脆铃铛，从申刄手上一枚戒指传来，申刄从修炼中醒来，眼神有些迷茫，一道电光从他指头上渗透在戒指上，旋即便有一条讯息，直达他脑海。

申刄眼中迷茫瞬间一扫而空，精神陡然一震，眸中神光绽射，“破灭海的儿郎们，传来一个很奇怪的消息！”

正修炼的海鲨皇，不得不暂时停下来，他神情苦涩，“是不是出了什么麻烦？他们怎么搞的？离开前我们不是通知他们，千万不要在这段时间和别人起冲突么？”

数十年前，海鲨皇在海底力挺石岩，从而与五族交恶，与纳普顿、费雷尔更是大打出手，事后，五族对海鲨皇极其不满，海鲨皇也自知继续留在破灭海的海底，早晚会惹来祸端。

不得已，他和申刄两人孤身离开，来到这片险恶之地苦修，期望能突破到更高一个小境界，然后不惧五族的威胁。

海鲨皇和申刄都是海族族人，被逼离开破灭海，在此地修炼对他们来说颇为艰难不适应，两人也没有和破灭海海底的那些族人联系，就是为了防止会有意外发生，会暴露自己的行踪。

他们还严厉叮嘱过，让他们没有解决不了的麻烦，万万不要主动联系自己。

申刄收到消息，在海鲨皇来看，定然就是破灭海海底的族人，没有按照他的吩咐韬光养晦，又惹来了什么麻烦事情。

这让海鲨皇很是失望无奈，觉得那些族人不成器，不知道这时期应该都要潜隐起来，他和申刄都被逼的背井离乡了，族人应该谨慎小心才对。

“真不是他们捣乱，孩子们都能听话的……”申刄眼神黯然。

他知道那些族人，在他和海鲨皇离开以后，放弃了很多利益，以前和海鲨皇有仇的那些势力，因为五族的暗中支持，都开始对他们的族人进行围击，如今他那些族人在破灭海的海底，过得很是艰难。

时常处于挪移换区域的状态，若非破灭海的海底极为辽阔，那些族人或许已经生活不下去了。

申刄很清楚，之所以会如此，都是因为他和海鲨皇在关键的时候，站到了石岩那一面，进而惹得五族勃然大怒。

“那是怎么一回事？”海鲨皇轻叹，“真算起来，倒是我们的错，如果我们能在海底，谁敢得罪他们？不过我不后悔，没有当年恩公的栽培，就没有今天的海鲨皇，我早早就该死了，我们欠他的。”

“我们的确欠他的。”申刄点头，然后眼睛一亮，“儿郎传来讯息，说有一个人找到他们，告诉他们一个域门的坐标位置，让你我前往那里，那里，是荒域的域门！”

“荒域的域门？！”海鲨皇猛然动容，神情严峻起来，“怎么可能？如今七族族人，都找极力找寻荒域的域门，至今都没有消息出来，谁那么好心，会告诉我们荒域的域门，他怎能找到？”

“因为他就是荒域的来人。”申刄微笑，“他是石岩。”

海鲨皇身躯巨震，“肯定是他？”

“是他，他在族人眼前将奥义符塔召唤了出来，他说他没有恶意，想让我们去荒域，他有事情与我们商谈。”申刄道。

海鲨皇沉吟数秒，果断点头，“我们回破灭海！”

……

破灭海海底深处。

一处极其险恶神秘之地。

此地水压恐怖，海水呈灰绿色，颇为诡异，一个个海底涡旋如狰狞怪口张开，那些涡旋有数百个之多，涡旋内部如域外之门，不知道通往何处。

此地破灭海的很多武者都知晓，曾经有超绝的强者，试图探索此地，进入那些涡旋内部。

结果全部消失。

在数万年的时间，也有顶尖域祖前来那些涡旋内部深入，有人竟一去不返，再也没有在虚无域海出现过。

也有人，进入了真正的虚无空间，一片苍茫空白之地，损了境界修为狼狈而回。

数百个涡旋，像是一朵朵妖异的巨大花蕾，处在这片诡异之地，这是破灭海的一处禁地，时常有人在附近失踪，也没人能够在这里发现任何异宝痕迹。

久而久之，这里就再没有探索者过来，此地也自然而然成为荒寂的无人区。

今天，在一个个诡异水涡旋处，一个骷髅头由远至近，慢慢的浮动过来，那骷髅头初始极小，随着接近渐渐变得无比巨大。

“呼！”

骷髅头停了下来，赫然便是白骨族常见的骷髅岛，那骷髅岛停泊在此地，在骷髅的头盖骨位置，悠然钻出数名白骨族族人。

为首之人就是希罗，还有那白骨族的另外一名域祖盖伊，另外就是十来名白骨族强者，骷髅头的内部，那盛放小骷髅父母的棺材也一并带来了，希罗和盖伊看向那一个个水涡旋，神情惊异。

“竟然在这里，难怪寻不到，如果不知道那一个涡旋中央为域门，就算是明知道此地，谁敢冒然深入？”盖伊惊奇道。

“我们白骨族的一名不朽强者，也来这里探寻过，可惜再也没出现过。”希罗说道。

“我们现在进去么？”小骷髅在一旁询问，眼中满是希冀之色，“石岩在不朽二重天境界，融合了生命奥义的源符，他应该真的能唤醒我父母吧？”

“这要看他那生命源符的神通是什么，不过他既然会主动邀请我们，应该是有把握的。”盖伊解释。

听他这么说，小骷髅眼中浮现喜色，轻轻点头。

“我们过来的稍早了一点，不着急，等魅影族的人过来，蔓蒂丝说了，让我们过来后等候一下，她会比我们迟一点，因为魅影族离这里更远一点。”希罗说道。

“嗯。”

白骨族的族人，就守候在此地，默然等候着。

过了一段时间，一艘巨大的水晶飞梭，如鱼雷般潜隐而来，那水晶飞梭初始隐匿着，来到骷髅岛旁边的时候，才猛然浮现出来，倒是吓了不少白骨族族人一跳，赶紧警惕起来。

待到希罗出声安抚，他们才知道来人为魅影族的族人，于是放松下来。

“轰轰轰！”

水晶飞梭停下来，一道娇小的女童身影，率先浮现出来，旋即便是魅惑众生的魅姬，和十来名魅影族的俊男美女，他们衣着鲜艳，容颜靓丽俊美，气质非凡，却都毕恭毕敬的站在那小女孩身后。

“蔓蒂丝，你们比我所想的要快一点。”希罗让众人下了骷髅岛，然白骨族的族人，将小骷髅的父母棺材也挪移出来，然后他抬手一抓，那骷髅岛逐渐缩小，最终化为一个白点，被他收入眉心。

魅影族的族人一个个下了水晶飞梭，那小女孩也是淡然一笑，张口如吃水晶果一样，将那巨大的水晶飞梭吞吃下去，这才说话：“有点心急，怕被别人发现行踪，就将速度提升了一点。”

“此地不宜久留，免得被人发现了踪迹难办，要不……就先进去？”希罗征询意见。

蔓蒂丝稚嫩的脸上，却有着凝重犹豫，“如果他给出来的方位，是错误凶险的，是一个陷阱会如何？你们不怕？呵，你们白骨族的族人，的确不太擅长阴谋诡计，如果石岩有心害你们，你们还真可能上当。”

也不等希罗答话，蔓蒂丝冲身后一人示意了一下，吩咐道：“你进去探探。”她抬手一指，点向中央一个水涡旋。

那名俊美的魅影族男子，二话不说，立即冲向那水涡旋。

蔓蒂丝和希罗沉默下来，等候着结果。

许久后，蔓蒂丝和希罗同时冷喝：“谁在附近？”

他们同时看向一个方向，眼神冷幽，似乎会在下一刻就变成凶残的巨兽，将来人撕裂成粉碎。

两道身影渐渐显现出来，那申刄僵着脸，灵魂微颤，行动间变得很是谨慎不安。

海鲨皇也是域祖境界，在希罗、蔓蒂丝的紧盯和威慑下，还算是镇定，他远远鞠身，沉喝道：“见过蔓蒂丝前辈，见过希罗前辈。”

“海鲨皇！”魅姬惊叫起来，“你怎会在这里？”

海鲨皇想了一下，很快认清了形势，就没有隐瞒下去，“石岩传讯让我过来的，看样子……我并不是唯一被他邀请的人。”他看明白了。

“那小子倒是念旧情，记得了你的好处，尚算不错。”听他这么一说，蔓蒂丝点了点头，“既然是石岩让你来的，那就算你一个了，但你可知道在荒域之中，等着我们的会是什么？”

“什么？”海鲨皇还真不清楚详情。

“三个太初生灵，不知道真正的实力如何，还有噬族的域祖强者，有很多不确定的因素，你可真想好了？”蔓蒂丝皱眉道。

海鲨皇心神一颤，被她这番话吓了一跳，他只收到石岩让他过来的消息，并不知道荒域的情况居然会如此复杂，这倒是让他犹豫了。

“好好考虑一下吧。”蔓蒂丝轻呼。

就在此时，按照她要求深入涡旋中央的那俊美男子，渐渐浮现出来，满脸喜色点头：“消息属实，的确是域门，没有问题。”

“我们走。”蔓蒂丝笑了，挥手示意，带着魅影族的族人，率先涌入那水涡旋。

第一千四百七十二章 达成协议

希罗和白骨族族人，随后也进入那水涡旋，和蔓蒂丝、魅姬众人一并消失。

申刄神色沉重，心生犹豫，道：“如果蔓蒂丝所言不假，我们一旦迈入荒域，很有可能有生命危险。太初生灵……可不是容易对付的，还有噬族的真正强者，你考虑清楚了？”

数百水涡旋前方，海鲨皇眼神阴霾，也真正沉吟起来，半响，他坚决道：“拼一下了！”

“好！”申刄不再多言。

两人随后涌入其中。

一道道光影闪过，希罗、蔓蒂丝众人都在冥晧、玄河众人曾经逗留的空间外域河流上闪烁出来，他们一入其中，都欲放开灵魂意识找寻。

却发现就在域门门口，石岩如一杆锋锐长枪，笔直的站着。

“石岩！”

魅姬禁不住娇呼，妩媚动人的脸上，满是欣然喜悦，若非蔓蒂丝、希罗众人在，她会控制不住的直接扑入石岩怀中。

时间如奔腾的长河，一晃间，流逝了数十年。

魅姬愈发诱惑妖娆，如一朵最绚烂的花，处在最美丽动人的时刻，她明眸光泽如水波，荡漾着款款深情，如能将男人最冷硬的心肠都给融化掉。

一身玫红色长裙，将她那完美酮体衬托的曲线惊人饱满，那嘴角的殷红丰泽，让男人都会压抑不住的血脉喷张。

“你终于迈入域祖境界了。”石岩灿烂一笑，然后冲蔓蒂丝、希罗众人一一点头致意，他眼睛一亮，看向那小骷髅，笑道：“你也来了？”

“石岩，你能不能救我父母？”小骷髅身后的白骨族族人，抬着两口棺材，在那棺材内，正是处于沉寂中的他的父母。

“如果能量充盈，我想应该没有问题，放心吧，只要有一场血战，有足够的能量供我吸纳，我可以唤醒他们。”石岩给出肯定的答复，“我从奥义符塔内得来的太初源符，恰恰为生命奥义的一种奇异神通，真好能针对你父母这种情况施展。”

希罗、盖伊这两位白骨族的域祖强者，眼睛都明亮起来，就凭石岩这一番话，他们就觉得不虚此行。

“知不知道整个虚无域海的强者，都在找寻你的下路，在搜寻荒域之门？”模样只有十一二岁的蔓蒂丝，娇小玲珑，眼神却深邃苍远，“你在破灭海转了一圈，让整个虚无域海为之沸腾，你这小子还真是敢折腾啊。”

“过奖了。”石岩嘴角满是苦涩，“也当真差一点没命，还好……我如今还活着，只要活着总有翻身的希望。”

“心态不错。”蔓蒂丝讶然笑了。

“先谈条件吧。”石岩不再啰嗦，凝神看向希罗、盖伊，道：“我能唤醒他们，并且手中持有奥义符塔，我可以答应你们，以后如果你们能搜寻到炼太初源符的符印，我能为你们炼制太初源符。”

希罗、盖伊忽视一眼，都欣然点头，等着他的更多意思表态。

“同样的，我也能为你们魅影族炼源符，在这荒域中，我算是东道主，我可以将局势仔细说明，让你们有个大概的计划。”石岩又看向蔓蒂丝，说道：“我的要求也很简单，那两个太初生灵虺和噬，都处于重创没有完全恢复状态，你们与我联手针对，至于什么结果，我们要看情况探讨。我希望你们别破坏荒域的结构，别想将荒域当成你们的后花园来大肆侵略，我要你们保持这里一切如常。”

“不就是让我们将不属于荒域的‘东西’，消灭或者赶出荒域么？是这个意思吧？”蔓蒂丝插话。

“可以这么说。”石岩也不遮掩，“我是荒域的人，这里有我的亲人朋友，我不希望他们有什么意外。”

“那荒呢？”希罗沉声说，“他是荒域之主，如今处于分裂状态，他要如何来应对？”

“荒……交给我处理，这也是要求之一！”石岩强硬道。

“怎么看？”蔓蒂丝老气横秋的摸着下巴，冲那希罗询问，“两个太初生灵，如果我们两族分别应付，倒也容易分，我知道你们白骨族和噬有一点牵连，想来你们对噬更有兴趣吧？”

“重创的噬，我和盖伊可以尝试击杀炼化，只希望过来的噬族域祖，不是埃加，如果是埃加亲临，事情就会比较麻烦了……”希罗道。

“埃加真的很强大？”石岩惊愕。

他在破灭海海底活动了一段时间，自然知道埃加为噬族的顶尖强者，也是十大域祖之一，和蔓蒂丝、希罗都是齐名，出了名的难惹，只是听说噬族奥义传承不全，他不认为没有修炼吞噬奥义的埃加，能够真的那么可怕。

“埃加的确很强。”希罗晶莹如白玉的骨质面容上，一双眼睛如宝石，“我和他交手过，没把握能胜过他，半斤八两而已。如果来的是他，还真是难办了……”

“你我联手呢？”蔓蒂丝道。

“那自然没问题。”希罗回应。

“我的条件能答应不能？能，我们就着手准备，不能，此事就作罢！”石岩催促道。

“可以！”

“可以！”

“那换个地方说话。”

石岩运转空间奥义，在此地硬生生撕裂空间，沟通神恩大陆。

众人穿梭而过，直接在神恩大陆的不死岛一一现身，一落足不死岛，希罗、蔓蒂丝都是神色诧异，“很浓烈的天地能量，这块大陆星辰，的确非常的罕见，适合修炼奥义，不愧是由荒一具分身凝结而成！”蔓蒂丝赞叹。

不死岛上，迪卡罗、玄河、腓烈特、奥黛丽、血魔众人，聚集在一块苦苦等候，猛然一看石岩带着一众人过来，都是神情巨震。

“现在情况如何，冥晧……可还活着？”石岩倏一现身，便立即追问。

冥晧修炼御魂奥义，灵魂化身万千，是八大邪力中最难被击杀的一种奥义，他还精通空间力量，这也同样是极难针对的奥义，而且如今的冥晧，同样悟透暗能玄妙，石岩不相信他那么快就被击杀掉。

“暂时联系不上，冥晧就算是没死，也被完全制住，会被逐渐的炼化击杀。他灵魂众多，只要有一缕灵魂逃出来，他就能重新聚集，就怕他之前将所有灵魂重聚，导致一道灵魂没有飞离出来。”玄河皱眉，神色凝重。

“他们是？”阿黛拉看着希罗、蔓蒂丝众人，脸色微变，本能的觉得心惊肉跳。

这是一种灵魂上的无形威慑力！

站在希罗、蔓蒂丝身旁，那些境界低微达不到始神境界者，完全没有任何感觉，然后，如阿黛拉、迪卡罗、腓烈特诸人，也已经迈入不朽，感知力敏锐，能隐隐从蔓蒂丝等人的身上，觉察到恐怖到极点的气息波动。

那些波动，让他们灵魂祭台都像是难以平静，小幅度的微微抖颤。

“来自于虚无域海的朋友。”石岩理解他们的惊奇，解释说：“他们会和我们一道，来对那两个星域展开反击，我……只能借助于外力，因为我们还是太弱。”

此言一出，玄河、腓烈特众人都是表情黯然。

在荒域中，他们原先都是顶尖存在，一直以来，玄河、腓烈特众人都以击杀神主布莱恩，以毁去神族为目标，然而世事难料，现如今神主被族人背叛，被四大天王联袂追杀，长期当成的对手，反而成了同病相怜者。

那些原先没有被重视的家伙，一跃间露出獠牙，将凶厉一面展现，完全压制了局势。

这让高傲的他们，有点难以接受，但也间接激励了他们，令他们渴望更强的力量，渴望更加的境界。

“将他们留在神恩大陆吧，由我们千万古魔星域，先找那普泰。”石岩提议。

他说的是白骨族的那两口棺材，觉得那是累赘，不用时刻都带着。

可惜希罗、盖伊都坚持，要一瞬不离的将那两口棺材拖着，他不相信神恩大陆有能力看护好，他们只信自己。

“走！就去那什么古魔星域！”蔓蒂丝娇喝。

魅影族和白骨族达成协议，在石岩引路下，由神恩大陆出发，携带玄河、腓烈特、迪卡罗、阿黛拉众人，齐齐奔赴古魔星域。

……

融合后的古魔星域，黑暗深渊笼罩在古魔大陆上方，如浓稠的漆黑海洋，内中滋生无尽邪恶。

一片伸手不见五指的黑暗中，传来一个略显疲倦的声音，“能够将御魂奥义修炼到如此境地，还能和空间奥义巧妙融入，你天赋惊人，就算是我噬族内部，也无人能在御魂奥义上达到你的高度。可惜你尚且没有迈入域祖境界，不然我对你一点办法都没有，我最后代表始祖来问你，你到底愿不愿皈依我们始祖，由我们始祖为你篡改印记，成为我噬族忠心仆从？”

“我不愿意。”黑暗中，冥晧声音虚弱，如灵魂即将溃散一般。

“无谓的坚持，可悲的忠贞之心，那我只能毁去你。”

“你要想彻底灭杀我，你也同样需要付出代价。”

“我别无选择，你的威胁太大，待你迈入域祖，我将再也没有机会杀你，所以只能趁早了。”

“那就来吧。”

第一千四百七十三章 宿命之敌！

一层层似晶似玉的宽厚结膜，堵在众人身前，那些结膜闪烁着晶光，内部流动着滚荡的天地气息。

这是星域晶壁，是星空的结界和隔膜，在神恩星域融合诸多小星域的时候，由那些小星域的壁障凝结而成，数十个小星域的壁障凝结在一起，变得厚实坚硬，很难能撕裂掉。

白骨族的域祖一重天境界强者盖伊，眼睛如滚烫的烈日，他也修炼火焰奥义。

“我来打开这星域壁障。”盖伊主动承担下来，话音方落，在他的胸口处，亿万朵火光聚集，形成一架燃烧的火炮。

“轰！”

滚滚火流爆发出来，那火焰爆裂的气息，震得血魔等人都是耳膜隐隐生痛，不得不凝结神力形成光罩防御。

迪卡罗脸色巨变，他从那火炮当中感受到能毁灭天地的霸道刚烈，他相信他身上的一个个小空间，被那火泡一冲，一下子就会毁灭数百个，就算是原来的雷霄星域，被这火炮一击轰下，都可能粉碎掉。

“谁让你乱来的！”石岩暴怒，猛地吼了起来。

“这星空壁障太厚实，不这么做很难冲破掉，咦！”盖伊突然惊声高喝，“这，这怎么可能？”

他胸口的火炮和那星空壁障，由一条火龙连接起来，那火龙身长千米，粗如山腰，不断地喷吐着火舌，想要烧掉那些星空壁障，一波波无形能量，忽然从那晶玉状的结膜传来，如亘古不灭的神明意志！

“咚咚咚！”

那条火龙陡然粉碎开来，无数火光飞溅，弄的魅影族和白骨族的族人都是狼狈撤离。

盖伊很惊憾，“那星空壁障之中，居然……居然有那么强力的反击能量，这能量来自于何处？”

“我们之前穿透这晶壁的时候，并没有反击之力啊？”迪卡罗心生不解，他也来到一块壁障之处，凝结空间之力，然后，然后很顺利的打开一条通道。

希罗和蔓蒂丝忽视一眼，都瞧出了对方的凝重，蔓蒂丝有些下意识的看向周边，忽然说道：“荒设置的结界，能隔绝外人的破坏，而灵魂中有着他气息的人，就不会受到影像，譬如你们……”

“荒域出生的人，有他的生命气息，不会被强烈的结界反击。我们就不行了，我们不属于这里，会被他本能当成敌人看待。”希罗接话。

“难怪噬族的那些族人，没有主动的在三大星域内活动，看来也和荒的晶壁有关。”玄河心中一动。

“从迪卡罗打开的通道走吧。”石岩话道。

旋即，众人一个接着一个穿梭而去，那海鲨皇和申刄拉在后面，欲言又止。

他们在希罗、蔓蒂丝后和石岩相见，可石岩并没有和海鲨皇详谈，这让海鲨皇心中有些疑惑，就准备找机会问问明白，问清楚石岩让他来荒域的真正意图。

石岩也刻意留下，目送着白骨族、魅影族的族人，在迪卡罗的带领下进入古魔星域。

等这里只剩他和海鲨皇、申刄后，石岩诚恳说：“在破灭海的海底，如果没有你海鲨皇伸出援手，我很可能早就丧生了，我不管你出于何种目的，但这个人情我领了。我让你来荒域，自然是不会有恶意，反正你在虚无域海如今处处艰难，不如来荒域碰碰运气，在这里，我会尽力给你一场造化！”

“什么造化？”海鲨皇疑惑道。

“到时候你就知道了。”石岩神秘的笑了笑。

海鲨皇没有继续追问下去，点了点头，和申刄进入古魔星域。

……

一团浓浓黑暗中，传来灵魂激烈碰撞，如有无数幽魂鬼魄在蠕动着，在相互撕咬着！

普泰和那些归附他的武者，在古魔大陆的周边冷冷观看着，等候着一个结果。

突地，从极远之处传来一道道流光，流光携带着天崩地裂的气息，以一种摧枯拉朽的气势，恐怖的来袭。

那是陨石星流！

数千万山川巨大陨石，流光溢彩，激烈的飞驰着，径直朝着古魔大陆的方位撞击而来。

普泰脸色一变，他忽然厉声长啸，啸音渗透向禁地血海。

数百名噬族族人，浑身暗绿色，如妖兽般从黑暗处走出来，他们中大多数都是始神境界，有数名达到不朽，眼神油绿色，流露出凶戾狠毒的疯狂神色，在那普泰的示意下，这些人纷纷凝结力量。

浓稠猩红的血色长河，苍白的腐蚀烟云，暴戾的毁灭波动，阴寒冰冷的尸力，八大邪力一一展现！

很多始界浮现出来，或是一片雪茫茫，或是不断粉碎炸裂，都朝着那些陨石星流轰去。

普泰本人脸色阴鸷，眼瞳赤红，脸上竟有着难以掩饰的兴奋，“石岩，你终于敢过来了！嘿嘿，我让拉比特叔叔一直留着冥晧的性命，就是引你而来，你虽然迟了很久，但总算是来了！”

很多原先依附冥晧、玄河、腓烈特等人的武者，如今都聚集在普泰身旁，以普泰为尊。

滚滚星流中，一块巨大陨石上，石岩冷厉如冰刀，眼睛同样猩红，他看着普泰，闭目感受了一下，道：“真没想到你也突破到了不朽境界，而是还是二重天，我很惊讶，看来在这百年时间内，你没少吞噬能量。”

普泰同样得到嗜血传承，又被噬认可，也精通吞噬奥义和八大邪力，没有人比石岩更清楚吞噬奥义对境界的巨大增幅。

眼看普泰迈入不朽二重天，他自然知道普泰必然杀了很多人，这才能聚集如此多的力量。

因为那维德森的神体，神力古树很一般，就算是普泰原先境界精湛，也需要神力的积累。

……神力，来源于吞噬奥义，来源于武者的生命死亡！

“石岩，我和你相处了很久，我熟悉你的一切，知道你修炼的所有奥义，而你，对我一无所知，所以你胜不了我，你一点机会都没有！”普泰神色疯狂，咧嘴畅快的笑了起来，“杀了你，吞噬你的灵魂躯体，我必然能更进一步，你这数百年得到的一切都将成全我！你是我成为域祖最大的一股动力，我等你很久了！”

他早就将石岩当成了宿敌，从他知道石岩得到嗜血传承，被戒灵真正当成主人起，他就暗暗发誓，要夺回一切！

他的计划很多，但在最关键的时候被冥晧识破，被冥晧封印住，以至于差点魂飞魄散，他早就下定决心，要以石岩、冥晧的生命凋谢，来完成自己的灵魂升华，完成他突破域祖境界前的力量积累！

“轰轰轰！”

恐怖的毁灭波动，从普泰神体内传来，他神体内一腔嗜血的气息，猛然间飙升出来，那气息极其庞大！

一圈圈螺旋形的能量，以他为中心往前蔓延，那些能量一碰触陨石，所有陨石立即爆炸开来，化为齑粉，普泰双眸猩红，施展出暴走奥义，负面情绪疯狂滋生，一股股白茫茫的烟云从他毛孔散逸出来。

“这是我和石岩之间的战斗，从一开始起，我和他就不该共存！”普泰回头看向麾下，漠然道：“我们只能一人存活！我们之间，其中一人被吞噬掉，才能彻底成全另外一人！我是噬族的少族长，我是始祖选定的人，而石岩为嗜血选定的继承人，这是注定的一战！”

这是太初生灵和嗜血之间未完的战斗！

普泰表明态度，让此战任何人不得参与，他要完成嗜血当年和噬的战斗，这是噬极早之前就安排好的。

“此战，的确应该由他们俩完成，当年主人定下了规矩，新尊主只能存在一个，新尊主必须在鲜血中产生，可惜他没有算到噬会插手，但如今形势如此，石岩和普泰都是同等境界者，就……由他们去吧。”极远处的一颗隐匿的星辰上，玄河听着在星海内传来的浩荡声音，神色奇异的说道。

腓烈特闭目感受了一下，说道：“普泰很强！严格说起来，普泰真算是继承了主人的一切，不但包括吞噬奥义，还有那八大邪力，普泰和主人当年的力量完全一致。”

他看向石岩，“石岩得了吞噬奥义和死亡奥义，其余奥义并没有修炼，而且普泰如今寄居的维德森的神体，是由主人遗骨气息凝结而成，算起来，他更像主人当年，当年的主人……是无敌的，我们真不插手？”

希罗、蔓蒂丝、盖伊众人，听着玄河、腓烈特的交流，询问了一下细节，都知道了来龙去脉。

希罗、蔓蒂丝很是惊奇，然后露出饶有兴趣的表情，由蔓蒂丝表态：“同为不朽二重天境界，他们分别代表嗜血的选择和噬的选择，这一战还真是有趣了，我很有兴趣看看结果会如何。”

“以吞噬奥义的奇妙，如果普泰能击杀石岩，将石岩成功吞噬，他能得到石岩的一切！”玄河沉吟了一下，道：“同样的，石岩若杀了普泰，炼化了他，也能得到普泰的一切！”

顿了下，玄河低喝：“包括各自修炼的奥义……”

第一千四百七十四章 延续万年的一战……

“普泰，普泰，原来竟然是他……”

蔓蒂丝看向远方，在那古魔大陆上方幽暗处，普泰神情凶厉，双眸猩红如血，神体内绽放出来的血腥气势，如九幽无穷血海，辽阔无尽，相隔极远，她都能感受到普泰身上的腥味。

白骨族的希罗，神色同样凝重，“真是没有料到。”

“你们……都认识普泰？”玄河惊讶了。

“普泰是噬族的少族长，曾经普泰是虚无域海小辈中极其杰出一人，有望在万年内突破域祖。当年普泰崭露头角的时候，风头一时无两，耶伯勒、绫玫、甚至魅姬，都没有他修炼天赋出众。”

蔓蒂丝瞥了一眼魅姬。

魅姬点了点头，妩媚动人的脸上，写满了担忧，“普泰曾经极其突出，却在数百年前，被噬族宣布修炼走火入魔，不慎陨灭掉。数百年前的普泰，已经为不朽三重天境界，当时比我境界还要高一筹，他的陨灭让其它几族的族人暗暗幸灾乐祸，就连我当时也是暗松一口气。”

“原来他并不是修炼入魔而亡，而是用秘法来了荒域，暗暗潜藏了起来。难怪噬族没有因为他的离开而缭绕悲伤气氛，当时知道这个消息，我们也猜测普泰可能没事，只是因为他数百年没有在虚无域海现身，我们渐渐相信那是真的。”魅姬讲述着普泰的过去辉煌，凝重的说道：“普泰以灵魂降临此地，那灵魂曾经达到不朽三重天境界，如今以新的躯体修炼，现在看起来是不朽二重天，实际上他能发挥出不朽三重天的力量和奥义！”

她这是提醒玄河、腓烈特，告诉他们普泰过去的强悍，告诉他们普泰比他们所想的还要强大！

“难怪我弟弟当年被普泰害死，难怪两个戒灵都相继被他吞没掉，不朽三重天的灵魂降临，玄山和戒灵……自然难以抗衡。”玄河想起往事，忽然间明白了过来，嘴角溢满苦意。

“普泰的确不凡，不过……石岩同样不弱，你是关心则乱了。”蔓蒂丝轻笑着，踮着脚尖很滑稽的拍了拍魅姬的肩膀，“傻丫头，那石岩同样精通吞噬奥义，还得到了奥义符塔，一身玄妙不凡处，连我都看不透深浅，你多虑了，此战应该势均力敌。”

玄河、腓烈特、阿黛拉众人，看着她的举动，都有些啼笑皆非。

她只有一米二三的身高，模样为娇小的女童，魅姬成熟诱惑，身姿修长曼妙，她去拍魅姬的肩膀宽慰，让人都觉得很诡异。

“嗯，姥姥说的对，我太紧张了。”魅姬醒悟过来，不好意思的淡然一笑，渐渐放松下来。

姥姥？

玄河众人眼珠子差点崩出来，看看蔓蒂丝，又望了望蔓蒂丝，只觉得认知出现了极大的偏差。

“静观其变吧！”希罗语气略显兴奋。

众人凝神观望。

“呼呼呼！”

一道道身影，从这星域各个角落赶来，许多战舰、战车、飞辇如乌云般聚集……

普泰的咆哮雷轰之音，传遍整个星域，他也暗中下达命令，将那些皈依他的势力全部过来，好迎接一场血战，此时的星域成千上万的势力，都依附嗜血一脉，依附普泰，承认普泰才是嗜血一脉的新尊主。

这些人，有原属于冥皇族的势力，有以前流荡在星海间的不死魔族的势力，也有原先被冥晧暗中把持的势力。

种种势力强者，在百年时间内，被普泰征服，侍奉太初生灵“噬”为新主，成了普泰的忠心仆人。

成千上万的巨大战舰，飞逝呼啸的战车、飞辇，栩栩如生的飞鸟骨船，从各大生命之星聚集过来，数百万之众的武者，在那些飞驰巨舰上，气息彪悍，如蝗虫般停泊在古魔大陆的周边。

他们严密的将古魔大陆防御起来，保护那噬对古魔大陆的炼化，因为噬如今就是他们的主人！

玄河、腓烈特、阿黛拉众人，远远看向那一张张熟悉的面孔，脸色铁青，眸中闪烁着厉色。

那些人有他们以前的族人，有他们曾经的麾下，此刻都一一背叛了他们，看着那些人，他们忽然体味到神主的悲凉无奈，那种众叛亲离的酸涩，如苦酒在他们内心缭绕不散，让他们很不是滋味。

“手段很不错，在短短百年时间内，你竟然能聚集这么多势力武者，看来在统领的才能上，你要强过我。”石岩在滚滚陨石星流中凝滞下来，不断聚集着能量气势，和普泰一样没有急着发动攻击，看着他咆哮着，以灵魂传达讯念，看着无数战舰、飞车聚集过来。

“你胆敢过来，肯定不是没有一点准备。”普泰眼角如有鲜血滴落，他视线跨过一片苍茫空间，投射在玄河、腓烈特众人的隐匿位置，“那边虽然完全潜藏了踪迹气息，可我还是能觉察到生命的波动，显然，你不是毫无准备。”

“尊主！”

“尊主！”

“尊主！”

一个个境界强大的武者，在古魔大陆周边的壮阔战舰上，恭敬的向普泰躬身行礼，谦卑的等候着普泰的吩咐。

普泰咧着嘴，伸手指向石岩，大笑道：“他就是石岩！是继承了嗜血的传承者！也是冥晧、玄河、腓烈特原先承认的尊主！今天，冥晧被我的人困住，随时都可能被杀死，玄河、腓烈特应该也就在附近看着，我让你们过来，就是让你们看着，看看我和石岩，谁才是真正的尊主！”

哼了一声，普泰吼道：“这一战在我落足荒域时，就已经注定了，此战任何人不得插手！”

“遵命！”

“遵命！”

“遵命！”

那些战舰上的强者，有不死魔族的老头，有冥皇族的怪癖霸主，也有曾经归附冥晧的强者，在这些人的额头之上，隐隐都能瞧见一个印记，一个漆黑洞悉的印记！

那是噬独有的印记！

在石岩众人离开这百年时间，这些人，完全归附在普泰麾下，变成噬最忠实的仆人！

“来战！”

陨石星流中，石岩豪气顿生，哈哈狂笑着，亿万道星光如飞梭，从他体内贯射在那些巨大陨石，那一块块陨石，骤然变得晶莹闪亮，内部如有电流激射，滚滚涌动的能量，从每一块陨石内部传来，亿万年都不会消泯停息。

“出来吧！”

普泰双眸赤红，脸色突显疯狂，伸手朝着那黑暗深渊一提，像是虚空有了把手，要将整个天地拉出来。

“轰轰轰！”

天崩地裂的爆破音，从黑暗深渊内部传来，一条宽阔的血海从黑暗中闪烁出来，在那血海之后，便是一座座岛屿，每一座岛屿都布满着极为可怕的波动，那些波动，分别对应着御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力这八大邪力！

“禁地血海的八大传承之岛！”玄河尖叫。

腓烈特也是大惊失色，“他果然完全融合了戒灵内的烙印，将禁地血海的一切都囊括手中心间，原来八大传承之岛，还能有如此妙用！”

御魂之岛，死亡知道，腐蚀之岛，黑暗之岛，混乱之岛，毁灭之岛，绝望之岛，尸力之岛，八座传承八大邪力的禁地岛屿，从黑暗中被普泰牵引出来，被他拉扯在头顶之上。

众人凝神一看，发现在普泰的头顶，浮动着无尽血海，血海中坐落着八座岛屿，八岛呈环形围绕着普泰的头颅。

“轰！”

又是一座岛屿，从那禁地血海内飞逸出来，那岛屿漆黑如墨汁，滴溜溜的旋转着，如妖魔巨口，如能吞没天地！

那是吞噬之岛！

最后出来的吞噬之岛，猛地坐落在八岛中央，直直罩在普泰的头顶！

“呼呼呼！”

浓烈无尽的负面气息，无穷的凶煞之气，如奔腾亿万年不休的长河，从普泰体内狂暴的飞涌出来，全部没入他头顶的吞噬之岛。

几乎同时，从八大传承之岛内部，也纷纷射出八条奇妙的刺目河流，八条河流如纽带般域吞噬之岛连接起来，一起笼罩普泰头顶，隐隐形成了一个循环整体，仿佛这样才能将吞噬奥义和八大邪力最完美的融合，仿佛，这是太初时代的某种神秘古阵，能勾动天地间的最邪恶！

普泰气势疯狂攀上，他双眸血色浓郁，一层层血膜在他皮肉内结出来，让他有了一具天然的血色甲胄。

此刻的普泰，在那血海和九座巨岛下方，展现出来的力量波动，要远远超出石岩！

如果石岩只是如此，此战根本不会多维持一刻，他会被普泰给瞬间击杀，会被秒杀掉！

那片滚荡的陨石星流，那一块块陨石内涌动的能量，和普泰头顶的岛屿相比，如萤火虫和皓月攀比，像是根本不在一个层次。

“这普泰，很强很强！”白骨族的盖伊，闭目感受了一下，沉重的说道：“他如今的境界，依然停留在不朽二重天，可力量……怕是不朽三重天强者都无法比拟，好在他和石岩都未跻身域祖境界，不能将真正的魂能之力爆发出来，不然这星域非要被摧毁不可！”

蔓蒂丝和希罗也露出凝重之色，也为普泰的实力惊骇，两人心中有了一丝悔意，甚至觉得不该放任石岩和普泰的战斗。

普泰，比他们猜想中强悍了太多太多，在这数百年时间内，普泰的进步远超他们的想象！

第一千四百七十五章 你还不配！

普泰冷笑着，径直朝着石岩停留的陨石星流，一块块明亮如钻的陨石，突然传来白金光芒！

“咻咻咻！”

从数万块巨大陨石内部，射出由空间奥义化成的厉光，那光芒内星点闪闪，像是银河崩塌，从九天之上轰然罩来。

所有人都生出一种天地塌陷，虚空将要毁灭的可怕感，那来自于陨石内的力量，简直震古烁今，是星辰和空间融合而成的恐怖力量。

普泰被那亿万白金光芒冲击，脸色也是陡然一变，“竟然融合了星辰、空间奥义，不愧是他选定的继承者，可惜……你还是太弱！”

在众人注视中，普泰突然一分二，二分四，四分八，一下子变成了八个普泰！

八个普泰生命磁场神力和灵魂气息，都是完全相通，八个普泰陡然一跳，分别落在御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力八座岛屿，那由八大邪力传承变化的岛屿白骨森森，藏着无尽邪恶。

“呼呼呼！”

血海中滋生滚滚猩红能量光波，那些能量渗透在八座岛屿上，普泰神体渐渐胀大，如狰狞巨魔，整个天地间都传荡起他的狂妄跋扈之音，“你融合了星辰空间，而我，八大邪力全部融合！就算是当年的嗜血，也不过如此程度，你如何胜我？”

八个普泰，分别施展御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力八大奥义，以那吞噬之岛为中央，朝着陨石星流轰炸。

簇簇灵魂崭露獠牙棱角，浓烈死亡能量凝结血腥手印，腐蚀奥义消融一切，黑暗奥义隔绝视线灵魂探索，混乱奥义扭曲空间，毁灭奥义破坏所有事物，绝望奥义让人心生颓然无助，尸力来激发阴寒冷幽……

八大邪力由八个普泰施展，那八座巨大岛屿，在那陨石星流内滚荡着，如霸道绝伦的滚轮，将沿途的陨石一一粉碎。

白金色的空间星辰光束，在八座岛屿上穿射，那八岛安然无恙，竟完全不受影响。

八岛中央，那吞噬之岛化成黑幽幽的涡旋，不休止的旋动着，像择人而噬的凶魔巨口，等候着最佳时机。

“啪啪啪啪！”

陨石星流内一块块陨石炸裂，化为漫天齑粉消散，由石岩牵引聚集而来的陨石海，以惊人的速度缩小，很快就会完全消失。

陨石海内，石岩眼中血光闪闪，看着八个普泰御动八岛横冲直撞，将他那陨石给碾压粉碎。

普泰的强大超乎想像，令他不得不集中所有精力，精湛的御魂奥义，令普泰灵魂一分为八，八个灵魂融合八岛，将八大邪力同时施展，令石岩生出一种独自来抗衡八大魁首的可怕感。

“咔咔咔！”

一面巨大血盾在他身前片片组合而成，血盾上有着精美妖异的纹线，鲜活如蚯蚓，此时那血盾上云团蠕动着，渐渐衍变成一朵血云，血云内一道血光闪过，那血剑也突然惊鸿一现。

血盾和血剑，为当年嗜血的兵刃，在嗜血没有达到域祖前，这两样至宝都是嗜血最趁手的神兵利器。

血盾和血剑传承到石岩手中，渐渐被他挖掘出奇妙，能配合奥义施展，令血盾、血剑的威力增强。

血云飘向普泰，血剑上一只只妖异的眼瞳睁开，一道数千米的血色虹芒从云层内绽出，直斩向其中一个普泰。

“哈哈哈！”

普泰狂笑起来，笑声中他两手张开，如要纳天地入胸腔，竟以神体来吞没那血光和血盾。

他手指上佩戴的血纹戒，一闪一闪的，像是在呼唤着什么。

血云和血剑，在虚空内突然剧烈颤抖，像是被无形的绳索捆缚住，竟然脱离石岩的掌控，往普泰胸口飞去。

血剑、血盾陡然在其中一个普泰体内消失！

旋即，八个普泰身上明显多了一具狰狞铠甲，铠甲和普泰身形完美契合，令他倍增威严霸道。

此刻的普泰，落在玄河、腓烈特的眼中，让他们心神有些恍惚。

看着普泰，他们有种当年看嗜血一样的感受，仿佛嗜血通过普泰重临天地，又回到了真实虚空当中。

“当当！”

琴铉绷断的刺耳声，在石岩脑海炸裂，他神经剧痛，蓦然发现和血盾、血剑彻底失去联系。

那两样一直由他持有的嗜血利器，竟被普泰得到，融合在普泰的神体中，成了普泰的一部分！

“嘿嘿，当年血盾、血剑的来历和玄妙，还是由我来告知你，你以为我没有留下后招？”普泰得意的笑了起来，“血纹戒的三份戒灵，都被我融合掉，有关嗜血传承的一切，我比你清楚！你知不知道我为什么要维德森的躯体？因为维德森的躯体，如今和当年嗜血的躯壳没有太多本质区别，维德森被你们阴死，被硬塞入嗜血遗骨来对付虺，却不知道一根根嗜血遗骨聚集在一人身上，也就相当于复原了嗜血的躯体！”

“我现在的躯体，就相当于嗜血的身子，你用嗜血的兵刃对付我，如何能够胜利？那兵刃，离开嗜血万年了，依然记得嗜血身上的味道，被我这个得到血纹戒所有秘密的人重新收回，岂不是简单无比？”普泰嘲笑着石岩愚昧。

话语落，其中一个普泰手中，浮现出血剑出来。

那是坐落在死亡之岛的普泰，他拿着血剑随手一划，一条万米血光如崩塌的死亡江河，滚荡着冲向陨石星流。

数百块巨大陨石纷纷炸裂，星辰、空间凝结的力量，竟然都挡不住这一击的锋锐。

“这血盾、血剑并非太初神器，不过被嗜血温养多年，对修炼八大邪力者来说，有着无以伦比的奥义增强妙用，可惜当年我没有和你自信道明，你永远无法发挥出血盾、血剑的真正奇妙。”普泰划动血剑，道道血光穿射而来，将那陨石星流切割的支离破碎，竟堪比空间利刃的锋锐。

此刻普泰，完全占据上风，在那陨石海不断破坏，消耗着石岩的力量。

短短数十秒时间，那片由石岩聚集的陨石海，只剩最后一块陨石。

在那块陨石上，石岩冷漠的坐了下来，看着周边陨石化成的灰蒙蒙烟云区，他罕见的眼神凝重起来，沉声道：“你的确厉害，看着你，我就能想象当年嗜血的强大和风采，难怪在荒域中嗜血无人能敌，果然很强大。”

“你能明白很好。”普泰大笑，“别说我赶尽杀绝，我给你留一条活路，只要你乖乖让我融合，将一切生命印记奉献出来，你那和荒交融的第二魂，我可以不吞杀，只要你侍奉我为主，化身我噬族的奴仆，我保证你不会彻底灭绝。”

普泰看向身边那些各族族人，“你看看他们，他们化身为奴为仆，活的也是好好的，将来都会有一番不弱的成就。荒域，也会成为我噬族的一个域界之一，他们都会是我噬族附庸的种族，依附未来星海第一大种族下，并不是一件丢人的事情，你考虑考虑吧。”

普泰狂妄之极的叫嚷着，让希罗、蔓蒂丝这些域外来人脸色都有点难看，蔓蒂丝低笑，眸中有着一丝寒意，“普泰这小子的狂妄，比他老子还要过分，看样子噬族一旦将这荒域拿下，占尽了便宜，是肯定要在虚无域海发动种族大战的。”

“噬族的目标，本来就是虚无域海，荒域只是他们前期的力量积累而已。”白骨族的希罗也点了点头，神情不善。

“普泰太强了，完全呈压倒性的优势，我看那石岩……怕是很难抗衡。”旁边的海鲨皇，深深皱着眉头，他对石岩并不了解，只是从局面上判断，他认为石岩不是普泰的敌手。

因为普泰占据了天时地利人和，占据了便宜，因为普泰化身戒灵的时候，在暗中窥视了石岩多年，几乎见证了石岩步步强大的所有争斗，他知道石岩一切手段和隐藏的玄奇。

知己知彼百战不殆，普泰隐忍多年，他洞悉石岩的所有，石岩却对普泰知之甚少。

此战，从一开始起，胜利的天平仿佛就在普泰那一边。

连原先认为石岩能抗衡普泰的蔓蒂丝、希罗，这时候也都神情凝重，认为普泰的强大，或许的确不是石岩可以匹敌的。

“侍奉你为主？”最后一块陨石上，石岩盘膝端坐着，一脸嘲弄讥诮，“你还不配！”

“哈哈哈！”

普泰狂笑，一边笑一边摇着头，八个普泰驱使着八座岛屿，呈八角形，猛然罩了下来。

一股封锁天地洪荒，湮灭无尽虚空的恐怖威慑，由八座岛屿压迫而来，那压力束缚力之恐怖，让希罗、蔓蒂丝这种级别强者，都脸色巨变。

八座骨岛中央，那吞噬之岛变成的灵魂涡旋，如巨口一样正对着石岩的头颅。

庞大的灵魂吸附力倏地滋生！

石岩的灵魂祭台，在那灵魂涡旋的吞没下，一点点的从他神体内浮现出来，他神体根本无法动弹，根本不能阻止祭台被抽出神体。

“八大传承之岛开启禁域奥术，别说你了，真正的域祖也动弹不得！乖乖被我吞食炼化吧，哈哈，空间、星辰、生命奥义，我觊觎很久很久，早该变成我奥义的一部分了！”普泰激动的叫嚣。

第一千四百七十六章 域主之力！

由八大邪力传承衍生化成的岛屿，像是八座神山，将石岩法身给镇压住。

中央那吞噬奥义形成的灵魂漩涡，传来阵阵恐怖灵魂吸引力，在那股能牵引万千魂魄的力量中，石岩的灵魂祭台被渐渐剥离肉身，一点一点的浮现出来。

首先是石岩的双魂，主魂、副魂如双子星率先飞逸出来，之后为一片灿烂星海，内部星辰繁琐，神秘的轨迹运动，那是始界。

始界之下，为奥义层，漆黑洞穴为吞噬奥义，星云为星辰奥义，透明圆球内一个符文闪烁着，那些生命奥义和源符，一面奇异镜子，折射诸多不同空间，那是空间奥义，一片荒寂冰冷的灰色层，那是死亡奥义。

一簇簇火焰和奥义层泾渭分明，坐落在副魂下方，那是天火层。

奥义层下面，慢慢拉伸出识海，灰蒙蒙的识海中，有一个魂潭。

魂潭为凝聚精纯的暗能，真正的灵魂之力，只占识海极小一部分。

石岩完整的灵魂祭台，被一点点抽离神体，完全呈现出来。

看着那灿烂的始界星河，所有古魔星域的围观者都倏然动容，流露出惊奇之色，暗暗咂舌。

从没有一人的始界，能达到石岩那始界程度，那始界，和真正的星海域界极其相似，如能真正变成适合生灵存在的天地。

连希罗、蔓蒂丝这类拥有域界的域祖，看着那如浩淼宇宙般的始界，也是怦然动容，暗暗心惊，他们对视一眼，都看出了对方眼中的匪夷所思，知道大家都同样惊奇。

石岩的灵魂祭台，被完全抽离出来，神体也镇压，动弹不得。

眼看败局已定，那普泰更加兴奋，分化为八的躯体逐个融合，重新凝现真身，那八个岛屿如神山，八大邪力滚滚涌动着，继续着对石岩镇压，普泰的真身则是来到吞噬黑洞口。

他亲自来运转力量，来集中精神融合石岩祭台内的奥义能量。

天上地下，仿佛再也没有任何一种力量，能阻止他对石岩祭台的吞噬。

石岩出道至今数百年，一路披坚执锐的狂突猛进，以鲜血洗刷精神，达到不朽二重天境界，集合各种奥义于一身，被很多人认为嗜血的接班人，能掀起嗜血一脉崭新页面。

没人想到他会以如此方式陨落，被他最擅长的吞噬奥义给消没，被蛰伏他戒指内的灵魂融化。

辽阔的古魔星域内，传荡着浩浩邪恶波动，那波动如蔓延星域的每一个角落，那波动，来自于普泰，来自于那吞噬黑洞！

石岩的灵魂祭台，渐渐接近那黑洞，他的双魂已经要被淹没。

魅姬身子轻颤着，终于无法忍受，要不顾一切出手。

“有转机！”蔓蒂丝突地低喝。

众人神情一震。

无数道视线同时汇聚在一点！

那是石岩灵魂祭台的天火层，那一簇簇天火本来分散着，就在此时，在石岩双魂即将没入吞噬黑洞中前，亿万朵气息不同的火焰，陡然间凝为一股，变成牛头大小的一团火焰！

火焰炙热燃烧着，流出精纯恐怖的灵魂波动，那是最澄净的暗能！

石岩那副魂，突地一沉，沉入那团火焰中央。

之前始终凝滞不能动的石岩神体，如一下子脱离了束缚禁锢，生命奥义圆球和星辰奥义之河，忽然挪动了一下位置，来到了石岩那副魂下方，在众人的注视下，石岩副魂和火焰融为一体。

滚滚精纯暗能，从石岩副魂内传了出来，突然引动了星辰、生命之力！

“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”

一个个沉闷的声音，如擂鼓敲打在所有人心间，众人眼神恍然，四处找寻声音的来源。

这声音，如灵魂之音，直达灵魂深处，耳朵听不见，所以大家四处寻找都没有看到声音来自于何处。

“是星球内部的星核在震动！”希罗骇然，他首次惊叫起来，“这个古魔星域的所有星辰，日星、月星、生命之星内部的星核，都被引动了，如被顷刻间赋予了生命意识！”

玄河、腓烈特众人，全部呆如木鸡，他们知道事情极其诡异，但不知道星辰内核心的震动意味着什么。

他们茫然看向希罗。

“这古魔星域，也是荒域，这里大到星辰，小到尘埃，都由荒当年凝炼而成。”希罗看向玄河、腓烈特这些不明所以者，苦笑道：“这是荒的域界，这里所有的实质星辰都由荒炼化凝结而成……”->小说下栽+wＲshＵ。ＣoＭ<-

“还是不太明白。”玄河急道。

“石岩已经融合了神恩大陆！那副魂和神恩大陆的本源凝为了一体，所有天火全部聚集变成灵魂之火，由暗能形成的灵魂本源，就是神恩大陆的意念智慧，就是荒的分身，是荒本身！”蔓蒂丝也醒悟过来，她惊奇看向石岩，骇然说道：“石岩将荒分身之一融合，他就是荒域的主人之一，他能掌控荒域的一切！这是他的天地，他能御动万物！”

玄河、腓烈特众人被惊的无以复加，终于明白了过来。

好比他们凝结的始界，在他们的始界之中，他们是唯一的真神，就是规则真理！

在这里，这个由荒凝结的域界中，石岩就是真神之一，是规则和奥义大道！

有什么力量，能将他这个域界之主，捆缚在他自己的域界？

所以那由八大邪力汇聚而成的神山封印，几乎在顷刻间被解除，石岩神体顿时恢复如初，不再被束缚。

与此同时，所有古魔星域的武者都尖叫起来，都吓的脸色苍白。

他们瞧见了毕生难忘的一幕！

一颗颗古魔星域的太阳、月亮和他们曾经修炼生存过的生命之星，从极远之处滚滚而来，那是真正的星辰！那是这古魔星域的基石！是孕育万物的母亲！

在那许多生命之星上，还有武者和凡人正活动着，眼尖的人能够看到那些星辰之上，许多生灵露出绝望恐惧，仿佛瞧见了天地的尽头，洪荒的末日！

数万个巨大的日月星辰，如滚滚洪流，有亿亿万生灵还在那些生命之星上方，此刻，如被一种力量吸引御动着，他们的星辰内部的星核传来震动，那震动直达他们的灵魂最深处！

漫天星辰涌来，这壮观的一幕，让人做梦都梦不见！

“咚咚咚！咚咚咚！”

星辰内部如有心脏，在激烈跳动着，那些生存在上面的凡人都在哭泣，都以为上苍发怒了，要毁灭人世间，那些无法脱离星辰的武者，也是绝望恐惧，灵魂本能意识到末日之变。

“不好！”普泰第一次流露出恐惧之意，眼看整个古魔星域的星球碰撞过来，他终于意识到发生了什么。

石岩彻底和荒分身融合了，变成了这域界之主，变成了这域界的规则制定者之一！

此刻的石岩，明明还是石岩，却拥有着荒古不灭的气息，那是域界之主荒独有的味道！

“噗哧！”

在滚滚星球的流动压力下，普泰承受不住的吐出一口鲜血，那神体上的甲胄出现细密的裂纹，如要随时炸裂。

“轰！”

一个和神恩大陆一样巨大的星球，突然疾驰而来，撞击在传承御魂奥义的岛屿上。

在这个星球的碰撞冲击下，那御魂奥义之岛，陡然粉碎！

无数残魂从中飞离出来，在其中诸多残魂之中，竟还有数道冥晧的身影，那是身为御魂魁首的冥晧，当年驻守御魂之岛的分身，因那御魂之岛的粉碎，冥晧那本被封印着的几个分身突然脱离了。

那几个冥晧的分身，在炸裂中奇妙融合，化成冥晧的模样。

几乎同时，被无尽黑暗给笼罩的冥晧，立即感知到，他突然狂笑起来。

笑声中，冥晧那一道道幽魂身影消失，从黑暗中脱离，凭借着灵魂和灵魂之间的联系，他被束缚着要炼化的灵魂，重新在那些外面的分身凝结起来。

然后冥晧也看见了堪称星域毁灭般的奇观。

数万个星球滚荡而来，在那些星球上有着亿亿万生灵，那些生灵知道天地要毁灭了，都在痛泣着，祈求老天的庇佑，冥晧甚至能感受到他们的无助恐惧，感受他们的绝望。

冥晧一时间不知道发生了什么，他眼神一转，赫然发现石岩神体绽放无数星流。

在石岩身上，浑身七百二十个穴窍如一颗颗星星，它们按照日月星辰转动的轨迹在他神体上游动，那穴窍的挪动，仿佛就是牵引荒域星球变动的罪魁祸首！

“轰轰轰轰轰轰轰！”

七个巨大的星球冲击而来，奇准无比的轰在了代表着死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力七大邪力的岛屿上，和真正的星球相比，那岛屿如米粒和皮球比拟，自然一碰就碎。

七座岛屿纷纷炸裂，被完全碾压成粉碎，眼看传承之岛化为齑粉，冥晧眼珠子都要瞪出来了。

他是御魂魁首，他很清楚那些传承之岛的神秘和强悍，但再强悍的岛屿，又如何能和真正的星球相比？

七座岛屿被撞击成粉碎，那些撞击的星球上，也有无数山川崩塌，有亿亿万凡人就此陨灭，在一瞬间魂飞魄散。

他们生存在星球上许多年，在上面养殖，在上面生活，在上面修炼，他们很多人一生都没有离开过脚下的大地，他们是悲哀的，他们的命运无法做主，他们就此消散……

八岛尽碎，普泰身上的铠甲碎成粉末，浑身鲜血淋漓，双眸依然血腥，可气息就变得衰竭起来。

他欲要急急收回那吞噬黑洞，他心急如焚，他一刻不敢停留。

“虚空禁！”

人在虚空，身旁无数星球滚滚流动的石岩，眼神清明，没有一丝猩红疯狂，如冷幽万年的冰川，漠然指着普泰一点。

古魔星域的虚空，仿佛成了他的无形之手，将普泰的神体一把攥紧！

普泰瞬间动弹不得！

第一千四百七十七章 时间扭转倒流！

在这一刻，古魔星域所有的星球、花草、树木、生灵、虫豸、凶兽、风云雷电种种，都随着石岩的欢喜而欢喜，随着石岩的心动和心动，随着石岩的悲哀和悲哀，随着石岩的暴躁而暴躁！

他就是这天地，就是这万物化身，就是自然规则的本身。

这才是真正的域主之力！

普泰处在这个星域，就是在石岩囚笼当中，如何能逃脱主人的捕抓？

星球上的大气层，在石岩念头变幻间，凝结成巨灵神般的参天大手，将普泰一把抓紧，狠狠的攥了起来！

“咔嚓！咔嚓！啪啪！”

普泰的神体，和当年嗜血的躯体相比还是逊色太多，被这凝万物灵气的“巨灵爪”一紧，立即就粉碎断裂起来。

一根根尖尖的骨头突出血肉，将他那肉身刺的血淋琳的，就像是个被打的血肉模糊的大刺猬，狼狈不堪到了极点。

变化发生在短短一瞬间，被束缚动弹不得的石岩，眼看要被吞没掉，却在关键时候扭转局面，彻底霸占了天地间的主动权。

天时地利人和，在一霎那颠倒过来，连天地都被石岩攥在掌心，普泰如何能胜？

“你到底是谁？现在的你还是石岩么？你根本就是荒了！石岩你个懦夫，在关键的时候，你自甘舍弃自我，将自己交给荒来对付我，你胜之不武！”普泰的咆哮声，从他冒着血水的肉团身体内传出来，——他现在已经看不出人形了。

“我永远都是我。”

八个巨大的星球悬浮苍穹幽深之处，滚滚转动着，像是八尊古神庇护着石岩，帮石岩镇压这天地苍穹。

他在那八个星球下方，冷眼看着普泰，双眸中突显深幽神秘之色，就像是双眸变成幽深的水潭，能吸引任何人沉迷其中。

“呼！”

吞噬黑洞从他头顶浮升出来，初始如黑米粒，瞬间变成漆黑幽暗洞穴，像是黑炭颜色的巨碗倒扣下来，罩在普泰的头顶。

“嗤嗤嗤！”

吞噬奥义运转！

阵阵狂猛的吸附力量，从那吞噬黑洞传来，将变成血肉球的普泰灵魂祭台，一点点抽离出来。

历史惊人的相似！

在半刻钟前，普泰以同样的手法对付过石岩，而现在，石岩也依法施为，以吞噬奥义来独霸天地，掌控普泰的祭台，要接收普泰的精神、意志、奥义、神力，来获得他所拥有的一切。

“天哪！这变化太快了吧？”

“挪移星辰，掌控天地，这，这是什么一种力量？”

“这是诸天星主之力！”

“普泰要完蛋了。”

“不，不会！还有它……”

围绕在古魔大陆旁边的那些武者，脸色惊恐的交谈了一会儿，纷纷将目光聚集在那黑暗深渊上。

亿万年来，在虚无域海内都流传着太初生灵“噬”的传说，传说它为毁灭邪恶之本源神明，它的存在意义，就是毁灭苍穹宇宙，毁灭所有生命星辰，据说当年太初时代的终结，就和这个邪恶的本源生灵有着重大的关系。

今天，“噬”苏醒过来，笼罩在古魔大陆上方，以吞噬奥义来炼化荒的一具分身，要完成逐步蚕食荒的大计。

它为噬族的造物主，是噬族的始祖，普泰被它的力量牵引而来，它会眼睁睁看着普泰被石岩炼化？它会甘心又一次败在嗜血之手？

几乎所有人都知道，它不会坐视普泰陨灭，所以众人的注意力都集中在那一片黑暗深渊处，想知道这个太初时代的生灵，会如此来应对此事。

冰冷阴寒意识，渐渐从那浓稠黑暗深渊传来，那黑暗深渊如远古邪恶生灵在慢慢活动着身子，从沉眠中逐渐的醒来，那黑暗深渊忽然蔓延，如无垠的黑烟朝着附近扩散……

“嗤嗤嗤！”

离古魔大陆最近的那些投诚者，还没有意识到情况，纷纷肉身、灵魂一并消融！

他们的神体和灵魂，都变成一缕缕轻烟，融入那些黑暗烟云中，他们的瞬间惨死，令那黑暗深渊的蔓延速度逐渐加快！

短短数十秒时间，聚集在古魔大陆附近的武者，有数百万之众被消融掉，变成了黑暗深渊的一部分，身为“吞噬奥义”的执掌者，能吞噬天地的太初生灵，要融掉那些已经皈依他的生灵，简直就不费吹灰之力。

“啊啊！”

“都逃离此地！”

“老天，它，它在对我们下手！”

“它疯狂了！”

归附在普泰和噬麾下的那些各族武者，这些生活在荒域的生灵，全部都绝望的尖叫起来，不要命的逃遁。

“啪啪啪！”

突地，在他们的额头上，那一个个原先植入的黑洞印记，猛然爆裂掉。

所有欲图逃遁者，脑袋如西瓜落地，瞬间爆炸开来，然后他们断头的身体被黑暗深渊淹没，一切的血肉之力、精神和灵魂祭台，都融入黑暗深渊，那黑暗深渊以惊人的速度，继续朝着外面蔓延！

其中有一片深渊如幽幽冰冷海水，直朝着石岩的方向而来，欲图将石岩和普泰一起纳入深渊当中。

此刻，石岩正运转吞噬奥义，要将普泰给炼化掉。

看着那黑暗深渊的接近，他知道这是太初生灵“噬”的暴怒，“噬”在极短时间内，将所有投诚者都给融合吸收掉，以惊人的速度蔓延整片天地星域，被黑暗深渊蔓延过的古魔星域的星空，他立即失去了掌控权！

“噬”这是要将古魔星域都吞噬炼化掉！

石岩看着数百万武者的葬身，看着数亿凡人因为他轰击普泰而亡，他神情平静，眸中浮现漠然冷意。

他终于明白，在那些太初生灵“荒”和“噬”这种级别的存在眼底，他们这类生灵，如蝼蚁一般，生死根本不会被放在心上。

就像是人屠杀牧羊、猪牛果腹一样，他们也屠杀各族族人来实现自己的目的，在这一点上，“荒”和“噬”没有本质区别，都漠视凡人生命。

因为，它们有能力重炼生命，能创造新的生灵种族，他们根本不会在乎！

“噬”所化的黑暗深渊，逐渐蔓延，离他越来越近，而此刻，他注意力放在吞噬普泰上，无暇和“噬”抗衡。

便在此时，他突然扬声喝道：“我千里迢迢潜入破灭海，请你们过来，可不是让你们来看戏的！我领你们过来，就是让你们这时候出力，还要等待多久？！”

一块灰褐色陨石突然在滚滚星流内闪烁出来，蔓蒂丝、希罗、盖伊众人，化身为域外流光，径直冲向那黑暗深渊。

“蔓蒂丝！希罗！你们竟然在此！”

一处浓稠黑暗中，噬族的域祖拉比特惊骇欲绝的尖叫起来，他刚刚失去冥晧踪迹，又见石岩如同荒执掌天地，焦急的暴躁狂怒的时候，猛然看到蔓蒂丝、希罗、盖伊，一下子被吓到了。

拉比特生出非常不妙的感觉，他发现局面渐渐失控了，蔓蒂丝、希罗的出现，让如今的荒域充满了变数，这变数可能导致噬族万年的计划都要失败。

“原来只是修炼黑暗奥义的拉比特，还好还好，辛苦不是埃加亲临，不然事情就真正难办了。”一看到他，蔓蒂丝也松了一口气，显然知道以拉比特域祖一重天境界的力量，根本无法阻挡他们。

“盖伊！拉比特你来对付！”希罗吩咐。

“好！”白骨族的盖伊，和拉比特同为域祖一重天境界，闻言立即点头答应下来。

“太初生灵噬，在太初时代你就凶名远扬，以毁灭终结为使命，太初时代的灭亡你也居功至伟。可惜时代不同了，在这个新的时代，你们已经落伍了，你们曾经在上个时代辉煌过，可惜在现在，你们都注定要一个个陨灭，这是极早注定的，是时间、历史、天地的衍变规律，谁都无法扭转……”

魅影族的蔓蒂丝，娇小玲珑的身子释放着蒙蒙皓月白光，在她身后天地拉开一片片流光，如时间在快速飞逝。

在蔓蒂丝身旁，仿佛时间逆转倒流，仿佛天地发生终极变化！

神秘之极的，那噬先前吞噬消融的众多武者，如电影倒放一般由死亡复活，有一个个如虚幻影子般的浮现出来，那不断蔓延的黑暗深渊，如潮水退潮，快速的收缩，收缩在古魔大陆上！

那片区域，时间扭转倒流，从黑暗深渊内喷涌出一缕缕灰蒙蒙的线，那些线条为天地能量，属于古魔大陆，被噬先前吸纳。

如今，噬仿佛重新吐出来，吐在古魔大陆上！

这是数十年前发生的一幕！

看起来只有十一二的蔓蒂丝，和夏心妍一样洞彻时间的奥义，但她为域祖二重天境界，能扭转时间！

石岩和神恩大陆本源融合，为荒的分身之一，他亲眼见证着这一幕，也是惊骇到了极点。

但他很清楚，蔓蒂丝的扭转时间，只是让能量回流，并不能让生命灵魂扭转恢复，那些此刻显现出来的一幕幕武者影子，只是单纯的能量凝结体，根本没有灵魂智慧。

蔓蒂丝能以时间扭转篡改能量的流转，却无法以时间扭转来复活灵魂生命，但即便如此，这奥义也极其强大！

第一千四百七十八章 吞咽！

时间逆转的力量，只是局限在噬的身上，令它先前吸收融合的能量全部重新喷涌出来，让它从古魔大陆内炼化的天地精能，也都一一重新流出。

这是恐怖到了极点的奥义！

众人远观，发现就在古魔大陆附近，浮现一道道虚幻人影。

那些人本已经死亡消散，此时在时间奥义的作用下，重新没有灵魂智慧的显现，那是纯粹的能量凝结！

离那区域最近并且擅长吞噬奥义的石岩，眼睛陡然一亮，冲蔓蒂丝叫道：“多谢！”他旋即不客气的据为己有。

一个个纯净的能量体，如一团团晶莹光球，呼呼的飞入那漆黑洞穴内，被他吞没掉。

“不用客气，这些能量足够你唤醒白骨族那两位了，就卖你一个人情吧。”蔓蒂丝咯咯娇笑，在那黑暗深渊处如幽影掠动，在她身后，时间洪流依然滚荡着，扭曲着天地的时间规则。

玄河、腓烈特、迪卡罗众人，远远看着那一幕幕奇观，一个个头皮发麻，被那女童模样的蔓蒂丝震惊的无以复加。

“时间之力，这才是真正的时间之力！师傅苦寻那么久未曾一见的真正时间之力，没想到我能幸运瞧见……”

修炼空间奥义达到不朽二重天境界的迪卡罗，神情轰然一震，突然想起了什么，“难怪，难怪这女孩一来到神恩大陆，看着夏心妍的眼神那么怪异，会眼睛发光，原来如此，原来如此啊。”

蔓蒂丝初临神恩大陆的时候，夏心妍也在一旁，当时蔓蒂丝看夏心妍的眼神极为奇异，就像是爱宝之人见到稀世珍宝一样，眼睛都闪闪发光。

不过蔓蒂丝掩饰的很好，没有在那时候表露什么，应该是准备等荒域大势稳住后，再做计较。

当时迪卡罗留意到了，他曾经暗中帮助过夏心妍，帮夏心妍突破到始神境界，馈赠了精纯之力，他有着一些自己的想法……

但他并不知道蔓蒂丝为什么看重夏心妍，他不朽二重天境界虽然精湛，却无法窥视到蔓蒂丝的境界奥义，所以想不通。

现在彻底明白了过来。

在浩淼星河间，修炼时间奥义者，比修炼空间奥义者还要罕见稀少，有时候一个星域都出不了一个。

因为这时间奥义很奇妙，不能依靠任何典籍秘本来洞察奥义入门，每一个领悟时间奥义者，境遇都非常复杂，很不确定。

能够悟透时间者罕见，能修炼到极高境界者，更加是凤毛麟角。

蔓蒂丝身为魅影族的巅峰权贵，也没有在族内见着有修炼时间奥义天赋者，这些年来都苦于寻不到继承人，在各个域界游荡着找寻，始终无果。

没料到这趟前来荒域，在神恩大陆落足的那一霎，就发现一名竟然达到始神境界的时间奥义者，而且还是一个漂亮的小姑娘，没有比这更完美的结果了，这个继承人蔓蒂丝当时就下定决心了，就算是抢也要带走！

她觉得这趟来荒域，就算是什么得不到，只要能将夏心妍带走，也都不虚此行了。

“传承不灭，就是为了传承不灭啊，我应该早先想到的。”迪卡罗看着蔓蒂丝，一脸的苦涩，摇了摇头，“看来我无法完成师傅当年的愿望了，我如何能与蔓蒂丝相比，哎，算了算了……”

迪卡罗的师傅，当年惨败嗜血手中，没过多久就陨灭了。

临死前，他师傅悟到一种秘术，认为如果一个人能融合空间、时间奥义，就能完全锁定天地，是彻底的锁定！

能封印一切生灵。

那秘法他传了下来，希望迪卡罗能验证，可惜迪卡罗不懂时间奥义，始终无法检验那秘术的真假，不知道是否有可行性。

他发现夏心妍后，就有心将他师傅那秘术传承下来，他无法修炼时间奥义，但他有方法可以让夏心妍修炼空间奥义，他希望夏心妍有朝一日能时间、空间奥义双修，能将那秘术的真实性验证，来完成他师傅的遗愿。

可现在，眼见蔓蒂丝现身，将夏心妍当成内定的传承者，他立即意识到他永远不可能成为夏心妍的老师。

“希罗！”

逆转时间的蔓蒂丝，在黑暗深渊内娇喝，她持续着时间玄妙，令太初生灵噬的能量逐渐虚弱。

她要以时间奥义，将噬拖入沉睡前那个重创阶段，然后由希罗这个修炼金锐之力，以破坏了闻名的家伙，将噬绞杀成粉碎！

白骨族的希罗，瘦小雪白的骨身，在那黑暗深渊内闪烁着晶光，一道道晶光都蕴含着天地金锐的极端破坏力，能炸碎一切，能穿透苍穹虚无，能将太初生灵都给抹杀掉。

那晶光，由魂能、神力凝结而成，真正精纯的魂能在神力的加持下，可以毁灭域界！

正在吞没那些能量体的石岩，感受着希罗那晶光的穿射，发现这古魔星域都千疮百孔起来，如一张布团，被利剑刺的全是洞口，这希罗凌厉之极的金锐之力，竟然如此的可怕。

蔓蒂丝、希罗同为虚无域海十大域祖，在虚无域海也都是巅峰存在，睥睨天地的巨魔大枭，他们两人联手，就连太初生灵“噬”也被压制着。

“始祖若非和荒争斗多年重创，你们如何能是始祖对手？可恨啊，埃加竟然没有过来，该死的！”噬族的拉比特，被盖伊死命的缠住，眼见噬被蔓蒂丝、希罗联手对待，急的灵魂都要爆开来。

他知道如果给噬将古魔大陆、神泽大陆炼化了，噬就能恢复一半的力量，如果噬能将神恩大陆，荒大陆也给炼化吸收，就能达到巅峰！

甚至还要超出一筹！

那时候，噬能统霸整个虚无域海，让所有种族生灵臣服！

就算是其余六族，也将难以抗衡那个时候的噬，变成噬的仆人，变成他们噬族的仆人！

可惜石岩胆大包天，竟然勾结域外的蔓蒂丝、希罗进荒域，来破坏噬族千辛万苦准备万年的计划，这让拉比特暴躁到了极点。

他已经暗下决心，准备不顾性命来毁灭石岩，来让普泰脱身，让普泰以灵魂之力沟通噬族禁地，将埃加接引而来。

就在他准备这么做的时候，看出他的动机的魅姬和海鲨皇，终于不再观战！他们也参与进来，联手白骨族的盖伊，一起来压制这拉比特，让他连自毁灵魂祭台灭杀石岩的机会都没有。

古魔大陆上方，那黑暗深渊如一片黑漆漆的云海，在逐渐的缩小。

丝丝缕缕的能量气息，从那黑漆漆云海内垂落，如雨线汇入古魔大陆内部，古魔大陆上干枯的老树，重新焕发嫩芽，冰冷荒寂的大地上，顽强的生长出青翠的小草……

万物如要复苏，要被炼化吞没的古魔大陆，如濒临灭亡古老生物，被重新挽救回来。

噬衍变而成的黑暗深渊，反而在逐渐的收缩，仿佛意识要渐渐沉寂起来。

在这时，那普泰的灵魂祭台，也终于被石岩抽离出来！

普泰的灵魂祭台同样奇妙，他主魂下方为始界，那始界赫然就是黑暗深渊的模样，只是更加清晰，内部可见浓稠无垠血海，血河上坐落着九座岛，岛上有着几座祭坛，分别对应八大邪力和吞噬奥义。

始界下面为奥义层，那奥义层更奇妙，为九个模糊的气团，气团也对应这各大奥义。

下方则是识海层，内部也有一个魂潭，内部储藏暗能，那魂潭，比石岩的还要大一些！

“入！”

普泰的灵魂祭台裹着一切，猛然没入石岩那吞噬奥义中，石岩神色冷幽，伸手一抓。

那化为一团模糊血肉的普泰，内部一枚戒指飞了出来，那是血纹戒，戒指重返石岩手中！

“吼！”

虚无处，传来一声诡异的凶兽吼叫，在那普泰尸身处，陡然间出现一头凶兽，凶兽狰狞如蛟龙，身长数百米，浑身鳞甲森森，体内涌现庞大到极点的生命波动！

它突然现身出来，如撕裂虚空，然后一口将普泰肉身吞没。

那凶兽，一双绿幽幽的眼瞳，直勾勾看了一眼石岩。

旋即，在石岩注视下，它又慢慢隐入虚无。

它忽然到来，一口吞吃掉普泰肉身，又忽然离开，让这一块众多武者都是错愕无比。

普泰的肉身为维德森的躯体，维德森融入了嗜血的骨骸精华，有着嗜血的气息，可谓是力量精华所在，石岩都没有来得及吸纳，竟被这突然冒出来的凶兽吞没，众人都有些接受不了。

石岩茫然看着凶兽消失的方向，生出一种非常熟悉的感觉，这凶兽的身上气味，让他觉得非常的亲切！

“鬼獠！他是鬼獠！他变化很大，不过那气息绝对没错！”就在此时，远处的圣兽青龙，突然失声尖叫起来，“鬼獠消失了百年，他吞吃了苍澐，得到了古魔大陆本源，他怎会突然出现？”

“他身上气息很强大，比我们都强大！发生了什么，在他身上到底发生了什么？”玄河也惊叫起来。

玄河除了修炼死亡奥义外，也精通生命奥义，那突然闪现的鬼獠，身上的庞大生命波动，超乎想像的恐怖，比他和腓烈特都强，甚至强过活了十万年的圣兽青龙！

失踪百年的鬼獠，身上到底发生了什么，竟变得如此强大？

第一千四百七十九章 不朽三重天！

石岩本来还不太敢肯定，给圣兽青龙一说，也猛然反应过来。

——的确是鬼獠！

突然闪现出来的凶兽，分明就是原先鬼獠放大数百倍的模样，那种凶戾冰冷的气息，也完全一样。

鬼獠为何能撕裂空间而来？为何能来去自如，为何要吞吃普泰的血肉？

他心中滋生无数疑问，恨不得将鬼獠抓出来仔细审问，鬼獠的突然现身，让很多人都是暗暗心惊。

因为如今鬼獠身上的气息波动，极为的可怕！甚至冥晧、玄河这种级别的武者，怕是都难以抗衡此时的鬼獠，那种程度的生命气息，绝对能堪比那些域祖强者了！

“咚咚！”“咚咚！”

声声滚荡轰鸣之音，倏地由那古魔大陆内部传来，那震荡音很玄奇，常人根本无法感知一二。

只有石岩和奥黛丽敏锐觉察到，忍不住凝神去望，看向那古魔大陆。

“哧啦！”

一道明晃晃的裂缝，像是巨大怪兽张开嘴，在古魔大陆底下撕扯出来。

古魔大陆陡然一沉，径直沉入那裂缝当中，消失的无影无踪。

和鬼獠刚刚的形势极其相似！

鬼獠斩杀苍澐，融入古魔大陆本源，和古魔大陆有着奇妙的呼应，此刻，鬼獠和古魔大陆一起离开这星域，让征战的众人都是目露奇光。

“咦？”

蔓蒂丝凝神一看，也一脸错愕，她发现刚刚古魔大陆如突然生命迸发，如一个沉睡者突然醒来了，产生了一种很久远的生命洪流。

“星轮停滞！”

漫天星辰日月，顷刻间全部暂时逗留下来，在石岩的身后，无数星辰如一颗颗巨大的石子，在虚空中浮着。

石岩端坐在一块灰白色的陨石上，那吞噬黑洞一点点收缩，没入他灵魂祭台内部。

玄之又玄的奇妙感，从他灵魂深处内荡漾出来，有关噬族的种族场景，武者分布种种记忆电流，在他脑海内闪烁着，短短数十秒的时间，他已经知道了噬族的许多秘辛。

他知道那些记忆来自于普泰，噬族的少族长，被噬牵引而来的计划实施者。

“呼呼呼！”

他那吞噬黑洞转动着，内部普泰的灵魂祭台被一点点的剥离记忆，清除掉普泰的灵魂印记，将属于普泰的所有磁场都给涤荡一空。

石岩脸上露出奇光，眸中绽放惊喜，他发现这吞噬黑洞对普泰的吸收炼化，速度比所想的快很多很多！

或许是同宗同源之故，那普泰的灵魂祭台内的识海，一被剥离掉属于普泰的灵魂印记，像是天河泄漏，纷纷从吞噬黑洞内流淌下来，流入了石岩的识海，让石岩的识海不住的扩散延伸。

那普泰苦修的魂潭，精纯的魂力，也一并坠落下来，汇入石岩的灵魂水潭内。

就这么一霎，石岩识海暴增一倍，暗能的增幅甚至更大！

八个晶莹璀璨的奥义球，对应着八大奥义，也从那吞噬黑洞内滴溜溜旋转着，沉落在石岩的奥义层内。

御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力八种奥义，其中死亡奥义和石岩原先奥义融合，剩余七种奥义凝结起来，呈八角形，在中央供奉着吞噬黑洞，以吞噬奥义为主。

一股股奥义洪流，带着记忆、领悟、精湛的经历，一一没入石岩灵魂中。

他感受到了普泰对八种奥义的深刻认识，有关御魂、死亡、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力八种奥义的玄妙，他迅速的认知着，将其变成自己的一切。

普泰的奥义、记忆、灵魂之力种种，居然被吞噬奥义很快速的吸收融入，变成石岩自己的一部分。

石岩生出一种很奇妙的感觉，仿佛现在的他，才算是完整的，才算是将嗜血的传承给继承！

他忽然明白了过来。

在血纹戒之中，定然有着八大邪恶传承，那普泰一一吸收戒灵，将八大邪力截取了，没有全部传承给他，导致他只是精湛吞噬、死亡奥义，没有能够将其余奥义都给一一传承。

吞噬和八大邪力，本就是浑然一体，是密不可分的，只有融为一个人才能将最大的威力释放出来。

他吸收着普泰的一切，感悟八大奥义精妙，灵魂逐渐升华，神力古树突发异变，又猛然壮大起来！

“不朽三重天！”

石岩大笑，他抬头看着漫天星辰，看着那黑暗深渊处的蔓蒂丝、希罗，回头又望了一眼玄河、冥晧众人，忽然有种意气风发的感觉。

今天，他才是当之无愧的嗜血尊主，融合吞噬和八大邪力于一身，真正继承了当年嗜血衣钵。

甚至比当年的嗜血，还要强大，还更有潜力！

因为他还精通星辰、空间、生命奥义，三种能扭转天地，能让荒域翻天覆地的力量！

“我需要稍稍稳固境界。”跨步一动，他在玄河、腓烈特众人身旁站定，就这么大大咧咧的闭目端坐下来，自然而然的吩咐：“帮我护法。”

“好。”玄河、腓烈特自然而然的回应，本能的答应下来。

然后玄河、腓烈特忽视一眼，都瞧出了对方的惊异，因为就在刚刚，他们生出一种很奇妙的感觉，仿佛曾经的主人嗜血在对他们发号命令，让他们本能的臣服……

他们骇然看向石岩。

“吞没普泰的他，算是真正继承了主人的一切，或许……在未来比主人还要强大。”冥晧的幽幽身影晃悠着，他眼中流露出一丝隐隐敬畏，他沉默数秒，忽然恭敬跪伏着，“冥晧拜见新尊主！”

今天，他真正认可了石岩的尊主之位，将高傲的头颅低下来。

玄河、腓烈特一呆，也反应过来，和冥晧一样跪伏在石岩身前，齐声道：“见过新尊主！”

从今以后，他们都会追随石岩，会将石岩当成嗜血一脉的新主人，也当成自己的新主人。

因为如今的石岩，已经用他的境界、实力、奥义证明了自己，证明他真正具有这个资格！

资格，是建立在力量的基础上，此刻石岩力量足够撑起他的资格！

“都起来吧。”

石岩端坐不动，慢慢闭上眼睛，将精神、意志集中起来，去将刚刚得来的奥义念头重新融入，将刚刚突破的境界给稳定下来。

斩杀普泰，将普泰吞没，他竟然直接跨入一个境界，迈入不朽三重天，还收获了御魂、腐蚀、黑暗、混乱、毁灭、绝望、尸力这七种力量奥义，他需要时间消化，需要好好的感悟。

就连噬，他都暂时无法多管，只希望那希罗、蔓蒂丝两人，能够将噬击杀或者炼化。

“希罗！准备好！”

蔓蒂丝运转力量，在她身后的滚滚时间洪流内部，更多逆转之力涌动出来。

那噬，在古魔大陆消失以后，化身的黑暗深渊不断收缩，如今只剩下很小一片，仿佛要慢慢的凝结起来，要沉睡起来。

在玄河、腓烈特的眼中，那黑暗深渊又渐渐变成他们熟悉的模样，又如同死物……

黑暗深渊内部，无尽血海沸腾起来，一个个血色气泡冒出来，每一个血色泡泡都如同一个灵魂念头，那些血泡泡从血海内浮动出来，在血海之上渐渐融合，像是要勾连一个血色真空之地。

忽然有玄妙神秘的低声呢喃音，从血河深处传来，涌向一个巨大的血色泡泡。

一团猩红血光从那巨大的血泡泡内绽放出来。

血光耀目璀璨。

虚无域海深处，噬族的祖地，一名将身体浸泡在血色水潭的噬族老者，看着水潭内血泡泡浮空，在他面前形成一个同样的巨大血泡泡。

他猩红双眸闪烁着妖异可怖的怒焰，“竟然有人敢对始祖不利！”

他化为一滴殷红鲜血，落入那血泡泡中，那血泡泡突然爆裂，他消失不见。

下一刻。

在古魔星域噬内部的血海之上，在那血泡泡当中，出现了一滴猩红的鲜血。

那鲜血蠕动着，渐渐变成一名噬族的男子，这男子看起来只有三十岁作用，他脸色阴鸷，从血海内走出，一股浓稠到了极点的血煞戾气，如狼烟扶摇上天，从他头顶飙射了出来。

一道血光从黑暗深渊内冲射出来，血光如能穿透一切，那浓稠血色蔓延，将这片区域都给笼罩。

蔓蒂丝的时间奥义被干预，无法继续，那滚滚时间洪流内罕见的出现猩红之色！

蔓蒂丝脸色巨变，朝着希罗喝道：“埃加！埃加到了！”

希罗骇然，旋即不敢犹豫，一头冲向那浓稠血海当中，去找寻埃加的踪迹。

“蔓蒂丝！希罗！你们竟敢对我噬族始祖下手，竟敢来荒域求死！”埃加疯狂的咆哮声，在整个天地间传荡着。

“埃加大人，普泰死了，少族长死了！”拉比特惨叫起来。

“我儿死了？我儿怎会死亡！”埃加歇斯底里的怒吼，如一头疯了一般的凶兽，那吼声震的空间都如镜子粉碎，震的附近几个星辰纷纷炸裂。

在滚滚滔天血流中，埃加踏浪而出，浑身鲜血淋漓，暴喝道：“是谁？是谁杀我儿子？”

埃加，如今噬族的族长，虚无域海十大域祖之一，而普泰，是他的亲儿子！

第一千四百八十章 惊动！

古神星域一角。

一颗炙热的太阳表层，点点耀斑鼓胀着，疯狂的爆炸，赤红色的大地如烙铁，一道身影忽然停滞下来。

滚热的太阳真火无法威胁他，他像是和光热融为一体，他是神主布莱恩。

他神色有些疲惫，看着身后紧追不舍的四色光束，内心冰冷阴寒。

他没有预料到昔日的麾下，依靠着虺的帮助，也纷纷突破到不朽三重天，还都领悟到灵魂的真正力量，达到和他相差不多的境界层次。

最重要的是那四人懂得合击之术，一旦联手，能发挥出四人相加的力量，那是成倍增长之力。

布莱恩已达到不朽巅峰，洞察暗能，已经可以凝炼自己的域界。

他不能浪费太多力量，否则突破域祖的时间会无限期的延长，他也不敢肯定和四大天王一战后，就能百分百获胜，他怕被四大天王拖住，然后被天邪众人联手耗死。

所以他一直在逃遁。

他逃遁到这个炙热太阳上，因为在这太阳上，他感受到一种熟悉亲切的感觉，那感觉也说不上为什么，就是让他安心……

“布莱恩，别怪我们穷追不舍，我们追随你多年，深知你的强大。”自在天王一脸淡笑，从容不迫的走了过来，“你是我们所有人的心魔，你若不死，我们终其一生都很难更进一步。只有击杀了你，我们才可以突破到域祖境界，你的存在，也会影响母神对神恩大陆的炼化，所以我们必须击杀你。”

神武、光明和逍遥三大天王，也都降临在炙热太阳上，看着布莱恩，表情凝重。

“你们背叛我并不要紧，但你们不该背叛先祖，不该背叛这天地。”布莱恩沉喝。

“先祖、天地？”自在讶然失笑，“我们从未见过，不知道你是指谁？指荒么？哈哈，有什么区别，在荒的主宰下，我们也是奴仆而已，不然也不会有当年我们联手毁去嗜血，如今母神将荒烙印我们灵魂的奴印抹除，让我们皈依它的麾下，还告知我们魂能玄妙，这待遇要比荒高出一筹，我们为什么要和荒一道？它当年选择的是你，又不是我们，而且它选择了你以后，也没有告知你暗能玄妙。”

神主冷眼看向他们，知道他们已经铁了心的要和虺走在一起，也知道多说无益，他离域祖只有一步之遥，他不想将力量浪费，他思量着，便又准备离开。

就在此时，在这太阳的炙热火焰层中，出现一道裂口，在那裂口内部冒出了鬼獠！

从那古魔星域吞食普泰肉身后，诡异消失的鬼獠，竟然在这里出现！

鬼獠倏一闪现出来，便直扑向四大天王，一声震破苍穹的吼叫如万千雷电爆炸，在那吼声之中，隐隐闪现出诸多奥妙玄妙，火的炙热，雷的狂暴，金之力量的锋锐，都像是集中在一吼之中。

四大天王被那吼声震的头晕目眩，发现祭台都摇摇晃晃，灵魂如受了惊吓。

他们全部震骇无比，猛然看向突然闪现的鬼獠，一时间有点怔然。

“鬼獠，那个吞没苍澐的凶兽！青龙选定的天妖族的继承人，这家伙失踪快百年了！”逍遥天王惊叫，他在这百年时间，负责古神星域众多消息的收集，愣了数秒后，猛然反应过来。

“咔嚓！咔嚓！”

鬼獠腥味冲天的巨口中，咀嚼着普泰的肉身，一滚滚精纯的嗜血气息，慢慢融入它那狰狞妖身。

布莱恩看向鬼獠，脸色骤然一变，失声尖叫：“你，你是……”

鬼獠冷冷看了他一眼，布莱恩下面的话没有说出来，让那四大天王不知道他到底看出了鬼獠什么来历，他们齐齐震惊鬼獠此刻的气息，那种澎湃到了极点的生命波动，让他们心惊肉跳。

“嗷！”

又是一声兽吼，这吼声简直震天动地，旋即便见太阳焰火凝聚，漫天火星子飞旋着，纷纷裹向四大天王。

四大天王有种面临天敌的恐惧，他们要运转奥义，发现不知道为何，那些奥义都变得有些不受控制。

他们大惊失色，忽视一眼，不敢继续逗留，连忙抽身离开。

鬼獠吼叫着，倒是也没有追赶，将四大天王震退后，不顾神主的吆喝，他也忽然离开，一闪间就失去了踪迹。

布莱恩眸中流露出惊奇到了极点的色彩，他在鬼獠抽身离开后，还在喃喃低语，“这么熟悉的气息，到底之谁，是它……还是他？”

……

古神大陆。

天神峰上一个巨大的天蛇头颅上，紫耀端坐在皇冠般的水晶宝座内，明眸内如有无数流星闪过。

她突有所悟，忽然传递了心念波动，召唤仆从过来。

不多时，那天邪携带着麾下强者，一一聚集在紫耀身旁，恭敬跪伏着，眼中布满疑惑。

他们并不知道紫耀因何召唤，只知道肯定有了大事发生，这让他们激动兴奋。

“石岩由虚无域海返回，他人在古魔星域，在对噬那家伙下手，噬情况不妙。”紫耀的眼眸中，流转着洞悉一切的智慧，“石岩可真是胆大包天，竟然勾结虚无域海的域祖强者，他也不怕荒域爆碎，不怕这域界崩溃……”

“主母，你是说有域外来人？”天邪惊骇。

“还不止一个，那域外来人都是这个时代的巅峰存在，就连我应付都颇为棘手。噬……当初比我伤势还重，它怕是很难支撑住。”紫耀淡然说道。

“与你一般的存在，也应付不了这个时代的巅峰强者？”天邪脸色变了变。

“我和噬都没有恢复，在上一个时代受了重创，不是一朝一夕能够痊愈。只有将荒吞没炼化了，才有可能完全恢复过来，这也是我和噬着急炼化古魔大陆和古神大陆的缘故，那些域外来人，如果将噬毁去，接下来就会来古神星域，来寻找我们。”紫耀淡然说着，旋即下令，“开启通道，我们跨入古魔星域，去找噬，当初我和它有协议，我们走。”

就在天神峰上方，一个流光汇聚的桥梁凝结出来，那桥梁能通天地无极。

紫耀和天邪主人，在那桥上行走，身影渐渐的变浅，逐个消失。

第一千四百八十一章 你是不是她？

滚滚黑暗浓烟中，一道身影暴冲出来，疯狂咆哮着。

阵阵咆哮之音，如死亡的丧钟，敲打在每一个人灵魂深处，附近众多星辰上的凡人，在瞬间灵魂炸裂，像是被天雷轰中。

这是埃加在经受丧子之疼后，对天地发出的怒吼，吼声如天雷，粉碎灵魂，爆裂祭台！

希罗和蔓蒂丝本来已将“噬”暂时困住，没料到如此境况下，“噬”竟然还能将埃加牵引而来，一举将他们的布置给摧毁掉。

埃加一出，雷轰般的吼声炸破蔓蒂丝的时间封印，令“噬”重新恢复过来。

希罗还没有来得及出手，埃加就在咆哮，责问拉比特，要知道普泰因何而死。

“轰轰轰！”

盖伊、魅姬、海鲨皇脑海中死亡钟声响彻不休，围击拉比特的他们脸色巨变，凝结的神力都如被断掉的河流，没有能持续下来。

拉比特趁势化为一缕漆黑幽光，重返黑暗深渊内部，遥遥指向石岩，道：“埃加大哥，杀普泰的是石岩，当年嗜血选定的继承人！他不但击杀了普泰，还吸收融合了普泰的奥义，意图毁灭老祖宗！”

噬族的埃加，浑身绿幽幽的，脸皮子颤动着，他虚空拉扯，那些星球上死亡者的鲜血，被他一下子抽离出来。

一个血腥的水潭，在埃加眼前凝结，红艳艳的如妖异的宝石，埃加喘着粗气，如被激怒的凶兽，伸手一指石岩。

那血腥水潭内部，传来一声嘶吼，水潭变成一头血淋琳的巨蟒，蟒身内涌动着死亡、毁灭、破坏的邪恶气息，巨蟒蜿蜒而来，蟒身上的神秘花纹，吸纳了这片天地的恐惧、暴躁、疯狂种种负面念头。

“唔！”

玄河、腓烈特、冥晧众人，齐声捂着胸口闷哼，脸色惨白。

他们被巨蟒的眼神盯着，被浓烈负面情绪侵入脑海，一下子都有点心神失守，有种被当年主人嗜血给教训的感觉。

突然现身的埃加，堪比当年的嗜血，在死亡、毁灭、混乱等奥义的体悟上，甚至比当年嗜血还要精湛深刻！

严格算起来，埃加为“噬”花费巨大精力衍变的高等生灵，如“荒”辛苦将嗜血给凝结出来，“噬”也以自己的精血为核心，赋予埃加生命，传承埃加奥义，让埃加成为噬族的族长。

埃加不是第一代噬族族人，可埃加能在之后的时间，将噬族推上七族之一，在没有体悟吞噬奥义的前提下，跻身十大域祖的层次，足见此人的可怕！

在虚无域海内，埃加被尊称“死亡之神”，称为邪恶的化身，他所过之处生命凋零，生灵涂炭，生命之星寸草不生，他就是死亡，将一切生命气息汲取……

融死亡、毁灭、混乱三种奥义于一身，并且都极其精湛的埃加，在虚无域海也是人见人怕的角色，就连蔓蒂丝、希罗这种同级者，也不愿意轻易招惹此人，因为埃加是一条疯狗！一旦疯狂起来，根本没有一点理智可言。

那是暴走奥义的副作用……

蕴含死亡、毁灭、混乱三种奥义的血腥巨蟒，张口猩红狰狞巨口，体长千米，粗如巨树根茎，在虚空游荡间，不断释放着凶戾，暴躁，邪恶，破坏，玄河、腓烈特、冥晧轰然巨震，愣了数秒后，不得不退避三舍。

他们根本无法承受！

旁边的迪卡罗诸人，也发现无力承受，不得不从石岩身旁退开。

短短数秒，在石岩的身旁，竟然只剩一人。

这个人是奥黛丽，仅仅只有不朽一重天境界的奥黛丽，她看着那巨蟒来袭，清冷的眸子绽射一抹冷幽亮光。

炼魂鼎陡然从她头顶浮现出来，那巨鼎如一片天，稳稳笼罩在奥黛丽头上，那巨鼎上亿万太初符文蠕动着，那些符文像是无数鬼魂在魂河内游荡，阴冷，冰寒，鬼邪，恐怖。

石岩目露错愕，抬头一看，他忽然认定了那些太初符文，那炼魂鼎上游荡的太初符文，都是魂、魄、灵种种太初古文，那些文字组合成神秘的奇阵。

“去！”

亿万太初符文由凶魂、厉鬼、幽魂聚集而成，乳燕归巢一般，汇为一股，撞击向那一头巨蟒。

“轰隆隆！”

天崩地裂的爆响中，灵魂碎片溅射，凶魂化成灰蒙蒙的烟雾，那巨蟒的蟒头整个瘪下，身上游动的蟒纹骤然黯淡无光。

“炼魂鼎！纳普顿的炼魂鼎！”埃加厉叫着，“炼魂鼎又如何？纳普顿手持炼魂鼎，都不敢和我一战！你区区一个不朽一重天的小武者，因为能依仗炼魂鼎与我抗衡，简直就是笑话！”

“我的确不是他的敌手。”奥黛丽轻呼。

石岩回头，发现她嘴角无声无息流下两道血迹，血迹如蛇钻入她雪白脖颈处，触目惊心。

奥黛丽眸中神采黯然，这一击，就身负重伤，已经没了再战之力。

“好好休息去，别逞强了。”石岩柔声宽慰一句，抬手一照，一个乳白色的印记，化为生命古符消失在奥黛丽体内，以生命来恢复她的伤势。

“星裂！”

回过头来，他看向那埃加，忽然咧嘴一笑。

在那巨蟒旁边，一颗生灵全部灭绝的星球，应声爆裂星核，狂猛的粉碎爆炸。

那巨蟒，被星球爆炸的能量淹没，在众人注视下支离破碎，变成一缕缕能量流光四处飞溅。

埃加都是身躯一震，疯狂的脸上浮现惊骇，“你竟然融合了荒的意志，暂时成为了这域界之主！掌握了扭转星辰，改天换地的力量！”

“星动！”

石岩垂目，凝神运转星辰奥义，以灵魂牵引天地，变动域界的星辰。

诸多有生命活动的星球，在他的念头变幻间，快速从此地挪移开来，那些没有生命的星辰，则是从后方一一涌现，数十个星球如明亮的巨大灯笼，排列有序的在他身旁悬浮着。

他这才讲话，“如果换一个战场，不是在这荒域当中，我和你交战连一丝存活的希望都没有。”

埃加眼神渐渐冷静下来，强压着为普泰爆发的怒焰，他开始认真来对待此事。

“可这里是荒域，是我的领域地盘，我能挪动星辰，能攥取天地能量，甚至能短时间扭转规则。”石岩脸色阴冷，从容不迫的说道：“在这里，你若想要杀我，怕是没那么容易！不然，你继续来尝试，看看你域祖二重天的境界，能不能破坏别人域界的规律！”

“你这冤家，什么时候这么喜欢说大话谎话了？”娇媚迷人的声音，从一个小小的光点内传来，那光点初始只如指甲盖，却在声音传来的那一霎，急剧的胀大，变成房间般大小。

一个瑰丽七彩的水晶莲座，率先从中浮现出来，紫耀一身亮丽的紫色长裙，美眸荡漾着流光溢彩，笑盈盈的坐在莲台中央。

水晶莲座的周边，天邪和神族各大家族族长，长老会的长老，千幻宗的古莲，天水宫的莱娜诸人，还有众多境界精湛者，一一闪现出来，尤其是一人，瞬间让石岩错愕了。

那是塞西莉亚！

曾经与他在荒内并肩作战，有过一段情感的塞西莉亚，站在她师傅莱娜身旁，脸色黯然，似无奈似悲凉。

在塞西莉亚的眉头中央，也有一个小小的暗青色蛇形印记，那印记独属于紫耀！

所有紫耀麾下的那些武者，眉心都有一个印记，这都是奉献灵魂，甘愿为奴的证明，这些人都全部皈依在了紫耀的麾下，他们的生命灵魂都和紫耀绑定了，一旦紫耀陨灭，他们也都将不复存在。

紫耀带着麾下由古神星域赶来，她倏一现身，那希罗、蔓蒂丝都是神情惊变，两人忽视一眼，都暂时停下对“噬”的压制，立即聚拢在石岩身旁。

“她身上的气息波动，比……噬还要强大，如果我没看错，她应该就是你所说的另外一个太初生灵吧？”蔓蒂丝神情凝重道。

石岩心中一叹，轻轻点头。

希罗、蔓蒂丝、盖伊、魅姬、海鲨皇众人，忽然都齐聚在石岩身旁，和那黑暗深渊内的埃加，和紫耀众人泾渭分明，共同在这星域内停留着，气氛一下子变得极为诡异。

“你，到底是不是她？”石岩看向紫耀，半响，忽然厉声喝道。

紫耀嫣然一笑，艳丽竟分毫不逊色魅姬，在魅惑风情上或许还要胜出，她美眸波光渺渺，“她肯定就是我，而我，可能是她，也可能不是她，这要看你如何来看待了。”

“你想怎样？”

“我不想怎样，只想恢复我的力量，拿回属于我的东西。哦，对了，你得到的奥义符塔，本来也应该属于我，你也应该交还给我，我将布莱恩和冥晧送入其中，本指望他们能将奥义符塔给我带回来，却没料到世事难料，竟被你得来。”紫耀微笑着，伸开晶莹如玉的一只手，道：“还给我吧。”

“轰！”

石岩脑海中，如有天雷爆炸，有亿万流光飞逝。

那奥义符塔，仿佛被牵引着，竟然真欲从他脑海内挣脱出来，要回到紫耀的掌心中。

众人纷纷神色剧变。

第一千四百八十二章 太初生灵间的对话……

奥义符塔得自破灭海海底深处废墟，那废墟为太初遗迹，藏蕴着太初时代的秘辛，代表着过去那个时代的辉煌。

如今，那个时代辉煌不在，诸多太初生灵陨灭，仅剩不多的也都销声匿迹，很少会显现出来。

紫耀，就是太初生灵“虺”的分身，是精神意志灵魂的凝结，当年她将冥晧、布莱恩送入那太初遗迹处，就是希望冥晧、布莱恩能够将奥义符塔给她带回来，因为这奥义符塔内部有着她当年留下的灵魂印记！

那印记，和她灵魂息息相关，她能以此来收拢奥义符塔。

“还给我……”

紫耀声音娇媚温柔，如像情人撒娇，听的人浑身酥麻，忍不住就会乖乖就范。

“这魅惑之音……怎么和我们魅影族的那么相似？”魅姬脸色微变，不知道为何，看着紫耀都有着很诡异的感觉，仿佛这紫耀和她们魅影族的魅惑之术中间，有着一种玄妙的联系。

魅影族的女子，天生擅长心灵魅惑秘术，这不是神通奥义，那魅惑秘术是她们灵魂当中存在的神奇！

此刻紫耀声声呼唤，和她全力施展心灵媚术的场景，惊人的相似！

石岩表情僵硬。

在他脑海中，如有亿万雷轰，那奥义符塔从他祭台内缓缓飞出，一点点脱离他的掌控，在那奥义符塔内部，有一个蛇形灵魂念头，那念头深藏在奥义符塔深处，之前他从来没有感应到。

现在突然就浮现出来，受紫耀的声音凝结，那念头拖拽着奥义符塔，要进入紫耀掌心。

紫耀的魅惑之音，也蛊惑他的灵魂念头，让他难以理智的来将精神意志集中，来掌控那奥义符塔。

奥义符塔由小变大，渐渐在石岩头顶彻底闪现，缓缓往紫耀掌心而去。

希罗、埃加、蔓蒂丝众人，眼睛陡然亮了起来，都出神看向那奥义符塔。

希罗、蔓蒂丝心生犹豫，怕会伤害得罪到石岩，没有敢贸然出手。

埃加可不管那么多。

他绿幽幽的眼睛，如残毒的豺狼见到猎物，绽放出可怕的光芒，他也不管虺这趟前来的目的，忽然伸手朝着奥义符塔抓去。

参天血手，携带着死亡、毁灭、混乱之力，遥遥去拿奥义符塔，在那血手中央，由血色、黑色、灰色三种气旋能量浮现，形成阵阵可怕的吸吮力，像是巨蟒张口吸气一样，将附近生灵的生命、灵魂、神力都往其中拉扯。

“呼呼呼！”

狂烈的罡风，疯狂地没入那血手掌心，那奥义符塔像是一个巨大的风筝，在虚空中摇摇晃晃，如被牵着两条线，一会儿摇晃向紫耀掌心，一会儿又摇晃向埃加。

竟是埃加和紫耀争夺起奥义符塔来！

“埃加，你老祖宗没有教过你规矩吗？”紫耀抢夺数次，都被埃加阻拦，艳丽的脸上凝现寒霜，“我知道你老祖宗叮嘱过你，要你去夺取奥义符塔，但以它如今的状况，如果没有我帮助，它应付得了现在的局面？你还敢和我抢东西，简直不识好歹！”

“我不知道老祖宗和你有什么协议，但我知道，我老祖宗非常需要奥义符塔！”埃加眼神阴冷，“所以我必须抢夺！不论对手是谁，该抢的，我都要去抢！”

“这……”

蔓蒂丝讶然，旋即“咯咯”脆生生笑了起来，娇小的脸上满是喜色，“让他们狗咬狗！”她对希罗道。

希罗本有心争夺，又怕进而得罪石岩，所以犹豫着没有动手，眼看埃加突然参与进来，他也乐得自在，不由也放松下来。

石岩被紫耀魅姬之术侵入脑海，此时正全力斩断识海内邪念，一时间没有精力抽手。

在埃加身后的黑暗深渊之处，浓烈的烟雾滚动着，阵阵血腥味从其中传来，那“噬”似乎腾出手脚，在暗中布置着什么……

“你们终于过来了。”拉比特的如释重负声，从那黑暗深渊内传了出来。

然后就见一个个噬族的族人，从那黑暗深渊内浮现出来，那些人大多数境界高深，最差的都是始神一重天，更多的都是不朽境界，还有一名和拉比特一样刚刚突破域祖者。

他们从虚无域海的噬族被始祖召唤而来，降临在这片荒域，他们有数百人，化成埃加坚实的后盾。

他们倏一出现，都敬畏的看向脚下的黑暗深渊，以噬族独有的语言来朝拜，旋即纷纷释放灵魂念头，以自己的力量来温养噬，那原先收缩的噬，在噬族来人的力量馈赠下，黑暗深渊逐渐的发生着变化。

一声如莽莽洪荒凶残蛮兽的低吼，从深渊深处传来，那吼声，让所有人灵魂巨震。

正和紫耀争夺奥义符塔的埃加，脸色一喜，哈哈笑了起来，“始祖在召唤真身，待到我始祖真身到来，我看你们如何来与我们争斗！”

“真身？”玄河、冥晧、腓烈特众人讶然，脑中生出疑惑不解，“那黑暗深渊不是噬的真身么？”

紫耀听埃加这么一说，脸色首次变了，朝着那黑暗深渊怒目圆瞪，“你真敢真身到来？你就不怕，不怕……彻底消陨在此地？如果它一一融合，在它的域界内，你我任何一个被它吞没炼化，另外一个逃到虚无尽头都没有用，都会被它寻到炼化！”

“吼……”

一声以太初语言形成的吼声讯念，从那黑暗深渊内传来，荡漾在整个古魔星域。

因紫耀的分神，石岩终于将脑海内的邪念给斩断，这时候听着那以太初语言汇聚的吼声，立即懂了其中意思：它当年被你我重创一分为五，如今又有单独的个体与生灵融合，它永远不可能真正恢复当初！

这是噬那一声吼内传达的意思！

场内众人，只有知晓太初语言者，才能听到这吼声的含义。

紫耀为虺分身，自然能听懂，除此之外便是石岩，就连那奥黛丽，因为没有完全融合源火，也只是听着熟悉，能模糊的领悟到几丝含义。

“奥义符塔本就该属于我！你真要和我抢？”紫耀嗔怒暴喝。

“吼……”

黑暗深渊内又传来吼声。

“奥义符塔是‘魅’炼出来，根本不是你的，真要算起来，它属于魅影族！如今的魅影族，是魅陨灭丧生后，残碎意识躯体凝结而成的生灵，那奥义符塔怎么会是你的？”

这是噬吼声之意，石岩能听懂，常人却听不明白。

他震撼欲绝，他忽然看向蔓蒂丝，看向魅姬，忽然明白了魅影族的来历。

原来，在太初生灵之中，还有一个已经丧生的“魅”，她消陨后，衍变成魅影族的族人，算是魅影族的血肉灵魂的来源。

奥义符塔竟然由“魅”炼化而成，这么说来，那还当真属于魅影族了。

“我和魅当年就情同姐妹，这奥义符塔的炼制，我贡献了巨大的材料，奥义符塔算是我和她共有的！她丧生了，那奥义符塔就应该属于我！你敢和我强，我定然不会让你如意！”紫耀也开始以太初语言来回应噬。

场内众人，也有一些人知晓太初文字，譬如蔓蒂丝、希罗都能看懂太初符文。

但他们听不到太初语言，所以他们不知道什么情况，都是茫然失措，不知道这时候该如何来应对。

“你融入了荒的分身，你应该能听到太初语言，他们在说什么？”蔓蒂丝忽然看向石岩。

石岩下意识的回答：“他们在说你们的来历，说你们的始祖，说这奥义符塔应该属于你们……”

此言一出，所有魅影族的族人全部惊异住了，蔓蒂丝、魅姬都两眼晶光闪烁，“具体一点！”蔓蒂丝禁不住轻喝。

“说你们的始祖为魅，说她陨灭了，残魂、血肉慢慢变化成你们魅影族，说那奥义符塔，本来是魅淬炼的……”石岩解释。

蔓蒂丝、魅姬娇躯轰然一震。

她们自己都不知道自己的来历，不知道魅影族因何而来，不知道祖宗是谁，不知道过去，直到今天！

她们终于知道魅影族的先祖，也是太初生灵，是“魅”，还炼制了奥义符塔出来！

“咯咯，原来奥义符塔属于我们魅影族，原来根本就是我们的！”蔓蒂丝咬着牙齿，面色不善，催促石岩：“我先祖‘魅’如何消陨的，给我认真听听，我要知道更多的详情！”

“你以为你真身过来，就能夺取奥义符塔！你别忘了，我真身如今有一半都在这里！你当真敢来，我一样能压制你！”紫耀突然怒火熊熊。

古神大陆，虚空陡然撕裂开来，虚空乱流域闪现，六个巨大的蟒蛇从中隐隐浮现出来，他们半边身子竟连接在古神大陆，在古神大陆的巨大山峰腹部，阵阵轰鸣传来，在山崩地裂中，一个个恐怖的庞大蛇头也展现出来。

一个个蛇头朝着虚无咆哮，如在震慑恐吓着什么生灵，让那生灵忌惮，令其不敢轻易涉足其中。

古神大陆的天神峰中央，虚空之门被撕裂开来，当中隐隐能瞧见古魔大陆发生的场景。

仿佛只要古魔大陆有了异动，这里虺的真身就能从虚空乱流域内出来，和另外一半盘踞在古神大陆的身体融合，进而直达古魔星域。

第一千四百八十三章 我看见我死了！

在古神星域偏隅之地，七颗炙热太阳熊熊焚烧着火焰，一缕缕焰火呈鲜艳橘红颜色，像是鱼鳞一样抖颤着。

七颗太阳中央有一片小小的空间，那空间滚烫着岩浆，有一朵朵火苗浮动着。

一头狰狞凶厉的蛮兽，在那火焰岩浆内浮动着，腹部传来“啪啪”柴火汹涌燃烧的声音。

旁边七个炙热的太阳，都朝着它喷涌出烈火，来洗练它的兽身，它身体如烧红的烙铁，滚烫赤红。

它是鬼獠！这是它的凶兽之身！

“嗤嗤嗤！”

它在岩浆内翻腾着，腹部将普泰的血肉以胃酸融掉，将普泰那体内残留的嗜血气息，一一吸纳凝合。

“吼！”

它传来一声惊天动地的吼声，吼声如天雷勾动地火，令那七个太阳纷纷爆碎。

太阳粉碎，一道撕裂空间闪现出来，从中冒出两颗奇古的大陆，那大陆分别为荒大陆和古魔大陆！

在漫天的太阳火焰中，两个古大陆如两滴水，奇妙的融合起来。

短短数十秒时间，那两个古大陆凝为一体，变成一个更加巨大的大陆，一个硕大夺目的星辰。

鬼獠身躯由胀大了一倍，它那凶兽之身浮动在古大陆上方，吸纳着大陆上的澎湃浩大天地能量，吞吐着云雾，体内的生命波动变得愈发的庞大。

它那双眼睛渐渐没有了凶戾之色，出奇的平静，出奇的苍古，如一个智慧出众的老者，如圣贤，让人觉得它有着大学问大见识。

一条条波纹光明，在它凶兽妖身涌动着，渐渐地，它重新变化为人形，变成他。

他还是鬼獠，模样和石岩有着三分相似，气息神秘深邃，眼睛如深潭，让人瞧不透内部的玄妙。

他看向一个方向，忽然飞逸过去，在他身后那融合的古大陆影子一般紧紧跟随。

……

另外一颗太阳上。

神主布莱恩脸色凝重，一撮撮五彩的火焰，在他眼中闪烁着，进行着奇妙的融合。

布莱恩为不朽巅峰境界，悟透暗能，离域祖只有一步之遥，此刻，他开始进行源火最后的融合，将脑海内荒分身的印记激活，令他知晓太初语言，能明白一点太初时代的玄妙。

万年前，他就有能力让天火融合，可惜他不该迈出那一步。

因为他不知道一旦迈出了那一步，他还会不会是他，他怕被荒的分身占据了意识。

所以万年来他都是犹豫，不敢冒然尝试，寄希望于石岩，想看看石岩的状况。

在破灭海海底，他的灵魂、奥黛丽的灵魂都融入石岩那荒的分身，事后他们三人都活的好好的，并没有发生意外，相反，奥黛丽还得到了炼魂鼎，他洞察暗能，石岩也获得了巨大的收益。

他认为真的融合天火，也不会出现他以前判断的意外，所以现在他开始着手融合。

五彩的鲜艳火焰，在他脑海的火海内一朵朵的交融，他的灵魂飘飘忽忽的，穿梭在过去、现在，在时间的长河内沐浴。

他如一个旁观者，见证了一幕幕恐怖的大战，那些战斗的场面属于久远的太初时代，是那些庞大生灵间的斗争。

他得到了许多属于荒五分之一分身的记忆画面，那些画面残碎不全，但能代表着那个时代的部分历史。

他在融合天火时，也在融合那神恩大陆本源的意念，来和灵魂真正凝为一体。

时间匆匆，似乎很久远了，也似乎很短暂……

他醒了过来，眸中首先浮现迷茫之色，旋即慢慢像是认识到什么，如感知到了某种奇妙，他忽然脸色微变。

他猛地抬头看天。

在这太阳之上，一团阴影笼罩下来，仔细去看，会发现那阴影为一个硕大的星辰，从那星辰之上，他感应到古老、浩大、不可匹敌的气息，那气息……他曾经经历过，这是属于荒的气息！

鬼獠的身影，从那大陆上下来，忽然落在他身旁。

布莱恩眼底深处突显惊惧不安，灵魂深处泛出强烈震颤，有种末日来袭的绝望。

他灵魂内属于荒分身的意识，让他知道，眼前的鬼獠到底是谁！

“在我的天地中，不该有新的域祖诞生，这会分裂我的世界，会分化我的力量。”鬼獠漠然看向他，脸上没有人类该有的表情，极其的淡然，“当年嗜血突破域祖后，你亲自参与了斩杀，难道还不能看明白？”

鬼獠这番话竟以太初语言说出来的。

布莱恩听的清楚明白，他呆愣半响，忽然意识到什么，转身就逃。

“完全融合我分身意识，将我一部分灵魂念头融合，这一刻的你，注定要被我消融。”鬼獠冷然自语，“我每隔万年赠送一枚始源果，希望得到那始源果者，能逐步融合我的分身灵魂，将我那四个分身合成一股，可惜一直没人成功。这一次的选定者，本来最有希望成功，没想到虺和噬那两个家伙提前醒转，没有给他更多的时间去实现，不得已，我只能提前动手了，虽然这样融合的我，会失去一些力量，但也没有办法了……”

鬼獠张开手，掌心如囊括天地苍穹，亿万道圣洁、璀璨光明如囚笼，将布莱恩的灵魂命运都给束缚住。

“你是个失败者，当年你如果能成功，就没有那么多事情了。”鬼獠语气生冷，张口一吸，那布莱恩如被冰冻的小人，被光明凝结炼化，一点点的往他口中而去，“你诞生在我的天地中，从出生那一刻起，就有我的灵魂印记存在，你如何抗衡我？”

“咻！”

布莱恩呈一抹光芒，在鬼獠口中消失，鬼獠身影一晃，有重新在那头顶古大陆落足。

那巨大的古大陆，在古神星域诡异的游动着，渐渐的朝着神族古神大陆的方位而去。

……

“快认真听听，听听他们交谈什么，我要弄清楚我魅影族的来历，弄清楚我魅影族始祖的死亡原因！”古魔星域内，蔓蒂丝叮嘱石岩，让石岩仔细倾听。

石岩皱着眉头，如她的所言来窥探紫耀和那噬的对话。

他和布莱恩不同，他将副魂本源天火彻底融合以后，也的确得到了不少太初时代的画面，能听到太初语言，也能看懂太初符文，可他依然不知道在那个时代，这些太初生灵间究竟有着什么纠葛。

他得到的只是荒五分之一的经历，那些东西如果不能全部交融，都会是残缺不全的。

就像是一整幅图画，只取五分之一，无法看出图画到底是什么，只有图画全部合在一起，才能够还原真实。

“咦！”

他突然惊叫一声，脸色变得有些苍白，他一只手按在额头，喃喃道：“不知道为何，有一种很强烈的不安，像是有极为可怕的事情发生了……”

这感觉来的莫名其妙，难以用言语解释，好像属于灵魂深处的本能恐惧。

“啊！”

奥黛丽的恐惧叫声，从他身后传来，那奥黛丽捂着脑袋，美眸中浮现出可怕的色彩，仿佛瞧见了极为恐怖之事，摇着头尖叫：“不，不要过来，不要过来！”像是在可怕的梦境被梦魇折磨。

“怎么啦？你怎么啦？”阿黛拉娇喝。

“我，我看到我死了，我看到我被人杀死了！”奥黛丽神经质的失声叫嚷，脸上没有一点血色，“像是未来将会发生的真实场景，被我给先看见了，好可怕……”

石岩神情一沉，忽然来到奥黛丽的身旁，低声道：“在你梦境中，是谁……杀了你？”

“鬼獠！之前曾经现身的鬼獠，他杀了我！”奥黛丽无助的摇头，“神主布莱恩已经死了，我敢肯定他死了！我看见他被杀死了，被鬼獠吃掉了！”

“你太累了，好好休息休息吧，大白天的做噩梦，看来这段时间你压力太大了。”阿黛拉宽慰。

“不，那不是梦。”修炼时间奥义的蔓蒂丝，突然插话，“她看到的场景，可能真的会出现，她……是太初生灵荒分身灵魂一部分，她的灵魂内有荒的印记，她能隐隐感受到荒的打算和计划。”

蔓蒂丝看向石岩，想了一下，说道：“先前那个家伙出现时，我就一直很奇怪，觉得它和现今的妖兽不一样，现在听奥黛丽这么说，我可以肯定那家伙，就是荒！它在脑海中想着，想着要杀死奥黛丽，所以奥黛丽能感觉到！因为奥黛丽融合的灵魂，本就是来自于它，是它的一部分！就如同你的主魂和副魂之间，意识和念头可以互通一样，奥黛丽能知道它的想法。”

“石岩，你比奥黛丽更进一步，你已经融合了它的灵魂之一，奥黛丽如果能感觉到，你呢？”冥晧喝道。

玄河、腓烈特众人，也都齐齐看向他，脸上有着难以抑制的凝重。

“我感觉到可能会有大恐怖发生，却没有奥黛丽那么直观，也不知道为何。”石岩眯着眼，内心却掀起惊涛巨浪，他如何也没有想到荒竟然依附在鬼獠身上。

这鬼獠……到底是因为吞食苍澐，进而和它产生奇妙联系，还是从一开始起，就是它的另外一枚棋子？

鬼獠，会不会是它在嗜血之后，第二枚以自己精血凝炼的完美生灵？

第一千四百八十四章 真身降临！

滚荡爆碎的星空尽头，有数不尽的战舰残骸，有很多浮尸游离着，这是久远的古战场。

如今的时代，此地为禁忌区，就连七大种族的域祖强者，都甚少敢落足此地，——这是虚无域海的边沿角落。

层层浮尸、战舰残骸、星辰碎片团团聚集处，猛然间剧烈抖动起来，内部传来一声旷古烁今的兽吼，亿万碎光从中炸裂，一头形体比星辰庞大，触角如漫天流星雨的太初生灵，从那团状中崭露出来。

猛地一看，这生灵像是一头放大亿万倍的章鱼，像是一个大吸盘，触手如无数吸血的水蛭，它扭动着身子，这片空间扭曲着，像是随时能崩溃。

“呼呼呼！”

在这头浑身漆黑如墨的生灵下方，一簇簇浓浓黑暗滋生，形成一片深渊。

它慢慢沉入，在深渊内逐渐消失，它倏一失去踪迹，这个它蛰伏无数年的古战场，立即爆炸开来。

古魔星域，那黑暗深渊内部兽吼如滚滚天雷，一根根数千米长的可怕触手，巨蟒一般从那深渊内部探出来，张牙舞爪的扭动着。

噬族的埃加、拉比特诸人，脸上浮现恭敬崇拜，都以额头去贴向那些触手，像是被父母关爱的孩子，无比的欣喜满足。

“恭迎始祖降临！”

“恭迎始祖降临！”

“恭迎始祖降临！”

埃加、拉比特和噬族的每一个族人，都由衷的欢呼，眼中溢满喜悦。

石岩心中一寒，陡然发现这片天地，像是被一种邪恶冰冷意志给冻住了，身为星域之主的他，竟然像是脱离了对这星域的掌控。

他神情巨变，听着埃加、拉比特的欢呼声，立即意识到发生了何等恐怖事情，“那‘噬’的真身，已经降临了黑暗深渊内部，它完整的过来了！”

蔓蒂丝、希罗众人，在黑暗深渊触手伸出的那一霎，都已经明白不妥，众人停止了交谈，表情都凝重之极，尤其是蔓蒂丝、希罗，这两人深深感受，半响，希罗赞叹：“好恐怖的生命磁场！”

“不愧是太初生灵，活了亿万年的古老家伙，不管它们曾经遭受过什么，它们的生命层次的确一等一的可怕。”蔓蒂丝同样惊奇，暗暗点头。

“我看明白了！”希罗眼睛微亮，“那黑暗深渊只是它真身脑海一部分，类似于它的域界，如今过来的才是真正的身体！现在的它，才是完整的，好像……比埃加的波动还要可怕许多。”

“噬、虺曾经联手对决荒，最终荒分裂成五，噬、虺纷纷重创沉寂。”石岩回忆着脑海内的画面，幽幽道：“现在的噬，力量还没有全部恢复过来……”

“力量还没有恢复？”蔓蒂丝嘴角有点苦涩。

“你居然真敢过来！”

就在此时，紫耀终于暴怒，她那娇媚的脸上，如有火焰在燃烧，她美眸中，有九道彩虹流星般闪现。

“嚎！”

同样霸道凶戾的巨兽狂吼声，从紫耀神体内部传来，就在紫耀的虚空方向，一个巨大的蛇头渐渐挤破了空间，从虚无内硬生生的冲破出来。

十二个巨大蛇头化成的虺真身，也在暴怒之下要冲出，要抢夺那“奥义符塔”，要和噬在荒域的世界中，进行激烈交战。

“奥义符塔能炼制太初源符，的确极为的神奇珍贵，然而为了奥义符塔，这两个太初生灵不惜本体降临交战，是不是有点小题大做了？”魅姬心悸下，也不顾旁人的感受，忽然紧紧扣住石岩的手臂，神情惊异的说道。

迈入域祖境界后，魅姬更放得开了，不再顾虑别人的目光，更加的随心所欲。

“或许这奥义符塔内部，有着什么我们不知道的玄妙，不然虺和噬应该不至于弄成这样。”石岩也是错愕莫名。

本来，他以为融合神恩大陆本源，能够看懂太初符文后，就能弄清楚奥义符塔的玄奇。

事实并非如此。

他融合荒分身之一，能听到太初语言，也能看懂太初符文，可依然无法勒破奥义符塔内部的神秘，在奥义符塔内部中，仿佛隐藏着大神奇，让他难以知道在奥义符塔的内部，究竟有着何等的大神秘。

“当初这把钥匙，是我和‘魅’历尽千辛淬炼出来，为了得到这边钥匙，我们付出了太多，‘魅’的陨灭也与此有关，你敢拿属于我的东西，我会不惜一切代价让你好看！”

紫耀突然变得暴躁非常，以太初语言叫嚷，那叫嚷声倏一传来，一个个天蛇巨头虚空浮现。

本该在古神星域炼化古神大陆的虺的真身，因“噬”的到来，也终于按捺不住，也撕裂虚空而来。

这片星域，因这两个太初生灵的显现，已经彻底混乱起来。

融合神恩大陆本源的石岩，在这片星域中，都渐渐无法影响星辰运转，发现这星域几欲崩溃，那虺和噬尚未交战，古魔星域都已经快要支撑不住。

“钥匙？”

石岩神情一动，从两者的交流中，捕捉到一个极为关键的字眼。

他终于可以肯定，奥义符塔不单单能淬炼太初源符，还是一种至关重要的钥匙，至于那钥匙有何作用，因为噬和虺没有继续提起，他也无法知晓。

“他们说什么？”希罗、蔓蒂丝追问。

“没什么，就是斗嘴而已。”有关钥匙之事，他存了一个心眼，没有向希罗、蔓蒂丝道明。

“石岩！”

小骷髅一直插不上话，这时候，他凑上来，祈求的看向石岩。

希罗、盖伊猛然反应过来，由希罗道：“怎样？你吞没了那么多能量，能不能……唤醒我族前辈？”

他对盖伊点头。

盖伊运转力量，便见那两口棺材稳稳的飞逸过来，在石岩的眼前听着。

这一刻，希罗、盖伊观这星域的局势，渐渐发现完全脱离掌控了，他不知道在接下来的时间中，他们白骨族能不能具体收益，所以如果能提前将主要目的达成，他们也能做到进退自如。

白骨族的族人，都眼巴巴的看来，石岩沉吟了一下，暂时不管虺和噬的斗嘴，道：“我试试吧。”

浑身穴窍中，吞噬奥义黑洞内，此刻在他主动的意识参与下，如涡旋滚滚涌动，如熔炉在汹涌燃烧炼化，滚滚神秘异力，从他穴窍内流泉般散溢出来，没入他始界之中，他那生命奥义形成的圆球，也在快速的汲取吸吮着。

渐渐地，在那生命奥义圆球内的太初源符，如琥珀色的能量源泉，充盈着难以想象的生命波动。

石岩屏息凝神，双眸陡然圆睁，以太初语言低喝：“生命澎湃！”

“轰！”

两股如生命海洋般的能量，从他双眼内喷涌出来，那能量呈乳白透明色，如能创造生命，能浇灌滋养万物，蕴含着巨大的生命气息，浩大，清新，勃勃有力，全部落入两口棺材内的两具骸骨上。

那两股骸骨本来灰白色，没有一点光泽，如即将腐朽。

被磅礴生命能量这么一浇灌，那骸骨渐渐晶莹有了光泽，一个个萤火虫般的光点，在他们骨骸内部忽闪忽闪，像是点燃了他们的灵魂火焰，光点慢慢流动，最终汇聚在头骨中央，涌入生命的祭台中。

“咚咚！咚咚！”

生命迸发的波动，虽然极其微弱，可石岩却感知的清晰。

希罗为域祖二重天境界，也是立即觉察出来，猛然惊叫起来：“成了！”

小骷髅此刻已热泪盈眶，干巴巴的两只手骨，分别搭在他父母的手骨上，以白骨族古老的语言，在一遍遍的低呼，“父亲，母亲……”

同一时间，古神大陆。

因虺一个个天蛇身子从此地抽离，此刻的古神大陆表层只是结成一层层灰白色的气膜，大陆上没有一个生灵，山川倒塌，河流干枯，寸草不生，一片苍凉萧瑟。

附近有一些生命之星，譬如神族十二家的那些人，都生活在附近的生命之星上，来守护着神恩大陆。

他们那些人的额头上，全部都有一个暗青色天蛇的印记，——他们已经易主，已经将虺当成母神对待，他们失去了信仰，背叛了自己的鲜血传承。

这时候，查特里斯家族的族长查林特，在一个生命之星上修炼着，忽然感觉到一阵阵的心悸，他莫名看着头顶苍穹，喃喃自语：“怎么有一种大祸临头的感觉，这感觉，来自于灵魂深处，可真是奇妙……”

和他有同样感觉者，不单单只是他一人，那些被紫耀吩咐留在此地者，也都莫名的心慌。

仿佛在灵魂祭台上，笼罩看不见的乌云，压抑的他们灵魂不安。

一个巨大的星球，在层层云团的牵引下，忽然间降临古神大陆上方。

查林特众人大惊失色，纷纷从各自的生命之星内走出来，恐惧的看着那星球。

虺真身刚刚才离开，离开时，将自己的念头涌向额头有天蛇印记的麾下，让他们看护好古神大陆，这才一眨眼功夫，巨变就降临了。

一个个如查林特一般的留下者，惊惧不安的看向那星球，看着一道身影慢慢显现出来。

那是鬼獠！

他一出现，眼中就显现冰冷绝情，“虺能掩饰你们的灵魂，却抹不掉我当年留下的烙印，除非他真正融合古神大陆，否则那印记始终有效，可惜布莱恩已经被我融合，古神大陆的分身重新合拢，所以你们这些卑微的背叛者，注定将被我抹杀。”

数万道光明神芒，从苍穹降落，如利剑，穿透查林特等人的灵魂祭台。

每一个额头有着暗青色蛇纹印记者，瞬间，被尽数诛灭！

就在虺真身才离开不多久，那神恩大陆，在相隔亿万年之后，重新融入荒。

第一千四百八十五章 星域末日！

两口棺材内，两个白骨族的族人，灰白的骨骸渐渐有了晶莹光泽，头骨中也有了生命气息。

小骷髅热泪盈眶，抓着他父母的手骨，在那里激动的泣不成声。

希罗眼睛亮亮的，道：“就算是在荒域什么都得不到，他们……能醒来，也足够了。”

“恭喜你们，白骨族将又添两名域祖强者，白骨族将会更加的强大。”蔓蒂丝由衷道贺。

希罗和白骨族的众人，脸上都有喜色，兴奋点头。

石岩在一旁，闭着眼睛，身上能量波动流荡不休，突然，他睁眼看向冥晧、玄河、腓烈特众人，说道：“你们运道来了……”

冥晧、玄河、腓烈特大喜，他们都知道石岩这番话的意思，都喜不自禁，做好了要接受力量的准备。

“那奥义符塔……”魅姬疑惑道。

此刻，那奥义符塔悬浮在虺和黑暗深渊中央，紫耀端坐在一个巨大的天蛇头上，神情冷若冰霜，眼中寒光讪讪。

天邪诸人，都在那天蛇头颅后方，隐隐和噬族对峙。

噬族内部，埃加、拉比特等人围绕着黑暗深渊，两股能量，一为九色域外神光凝结，一为黑暗光线，分别缠绕在那奥义符塔上面，相互拉扯纠缠。

虺和噬在争夺奥义符塔，却没有立即大动干戈，没有进行拼命，双方仿佛都有顾忌。

他们暂时并没有将更多的注意力，放在石岩等人的身上，似乎奥义符塔才是关键。

魅姬惊呼，就是询问石岩，要不要参与奥义符塔的抢夺，毕竟，那奥义符塔和他关系更加紧密，和他副魂隐隐有着联系。

石岩才欲答话，突然间灵魂猛地一颤，他突然看向奥黛丽。

奥黛丽浑身颤抖，额头直冒冷汗，仿佛又一次被梦魇给吞没，神识都恍惚起来。

他忽然意识到了巨大的危机，感觉到一股很恐怖的凶险，如潮水一般悄悄蔓延而来，他沉吟数秒，突然冲希罗、蔓蒂丝说道：“先回神恩大陆，那奥义符塔……暂时我要放手，我感觉很不妙！”

希罗、蔓蒂丝看向奥黛丽，也像是觉察到大恐怖，蔓蒂丝试探道：“是不是它……在逐渐苏醒？”

“它已经醒来了。”石岩苦笑不迭，“奥黛丽看见布莱恩死了，那说明它已经着手行动，因为我和奥黛丽和它灵魂相通，所以能知道它已经开始出手，噬和虺在它的域界中，会被蒙蔽，暂时还不知道情况。”

众人全部都觉得恐惧了。

在别人的域界中，与人交战几乎没有胜利的希望，石岩的这番推测，将他们全部镇住了。

没有过多犹豫，众人纷纷点头，表示已经意识到了不妥。

“先回神恩大陆，然后……将神恩大陆挪离出去！”石岩果断道。

众人立即达成协议。

在虺和噬相互争夺奥义符塔的时候，石岩、希罗、蔓蒂丝众人，硬生生撕裂虚空晶壁，竟跨出了古魔星域。

他们运转力量奥义，以最快的速度冲入玛琊星域，进入了神恩大陆。

“石岩，你准备……将神恩大陆挪出荒域？”待到夏心妍、芙薇众人，听到石岩的说法，全部被吓的魂飞魄散，以为石岩疯狂了。

“没有时间详细解释玄妙了，神恩大陆必须离开荒域，否则……将会有大灾难降临。”石岩脸色急迫，沉吟数秒，冲冥晧、迪卡罗吩咐道：“你们都擅长空间奥义，我现在要求你们，在一两个时辰内，将和我们关系极佳的人，都弄来神恩大陆！时间急迫，我希望你们尽快！”

“石岩，能不能告诉我们，荒域将会发什么？”血魔、杨青帝脸色巨变。

看了看奥黛丽，石岩极力找寻灵魂中的一丝感知，他深吸一口气，道：“荒可能以灭世为代价，来进行力量的收拢，所有在荒内诞生的生命，都汲取了天地能量，越强大的生命，聚集吸收的力量越多。以前他分散着，没能力这么做，现在它已经彻底醒了！所有在荒域诞生的武者，都是它力量的一部分，在以往的时候，它或许不会这么做，但现在它急缺力量，它需要力量来对付虺和噬，可能要以灭世来收拢能量！”

他也只是模糊感知了一些，不是特别清楚，“凡人可能不会死，因为他们没有霸占天地能量，荒或许不会针对他们，它针对的会是武者，越强大的武者，越难以逃脱！”

杨青帝、血魔、玄河、冥晧、迪卡罗众人，听着他这番话的描述，都彻底被震慑住了，被吓的浑身冰凉。

“如果我没感应错误，它已经开始进行了，如今就在古神星域进行灭世屠戮。”石岩深吸一口气，喝道：“我们还有时间，大家分头进行，洞察空间奥义者，以空间启动，我知道这些年神恩大陆上有很多传送阵，现在都敞开来！接引那些和我们关系紧密者，要快！”

迪卡罗、冥晧忽视一眼，都纷纷化为流光，从这里消失。

冥晧本来做好了来接受石岩力量的准备，这时候也顾不了那么多了，马上飞走。

“全部都去！”石岩催促。

夏心妍、杨青帝、血魔等人，天妖族的圣兽青龙，药器阁的芙薇，一个个如看到末日来袭，惶恐的化为一道道流光，都在着手准备。

石岩强压着力量的消融，冲希罗、蔓蒂丝说道：“给我们点时间！”

“好！”希罗、蔓蒂丝点头，“你要有分寸，千万别耽搁了，如果荒完全恢复过来，在它的荒域之中，当真无人是它的对手，虺和噬真身在此，如果不能及时发现，恐怕也会遭遇巨变。”

“我明白，它将古神星域生灵屠戮后，下一步会找我和奥黛丽，我们才是关键！”石岩心急如焚，“帮我看着神恩大陆，我也准备一下，有些人，我以前有亏欠，我要带上他们。”

“好！”希罗、蔓蒂丝明白情况危机，也不啰嗦，满口答应下来。

石岩身影一闪，在神恩大陆虚空消失掉，瞬息亿万里。

好在，这玛琊星域兼并了众多星域，而他融入神恩大陆本源分身，他能对这星域各个星辰达成联系，能瞬息而至。

他出现在原本雾幻星域的位置，在一颗生命之星上陡然降临，那是水云星，是流火的势力，在其中一座巨大城池内部，商家几人在苦修着，一座冰晶密室内，商影月正在洞察天地能量。

石岩陡然浮现出来。

“谁？”商影月睁开眼，明眸突显杀机，瞬间又溢满惊喜，突然尖叫起来：“石岩！”

“都来！”石岩神识一动，一个个念头涌向城内各个角落，商虬、安丽雅、商辰、索西雅众人，都收到他的灵魂传讯，纷纷以最快速度聚集过来，来到这密室中。

“石岩，这些年你去了何处？”

“你小子怎么现在突然出来了？”

“发生了什么事情？”

石岩脸色凝重，道：“我没办法解释太多，我来，是要带你们离开此地！我给你们一刻钟准备，一刻钟后，我会带你们离开，你们在这一刻钟内，尽量将最亲的人找来，我只给你们一刻钟时间！这个星域，在极短的时间内，最强大的武者都会死亡，你们如果要活下去，就听我的！”

话罢，他深深看了商影月一眼，突然就消失了。

商家众人，全部呆愣在那儿，商虬安丽雅都觉得莫名其妙，以为石岩疯了。

只有商辰在愣了一会儿，忽然果断暴喝：“都还愣着干什么！他只给我们一刻钟，你们时间很多吗？都给我活动开来，将能带上的人聚集过来！”

“你？”安丽雅惊叫。

“闭嘴！”商辰爆吼，“赶快去行动！他是嗜血尊主，他今天的生命磁场比冥晧都要强大，你以为以他如今的境界身份，会无聊到来我们这里开玩笑？”

安丽雅震惊绝伦，她母亲索西雅则是意识到末日将要到来，火烧眉头的喝道：“按他说的去做！”

原来的火雨星域。

郁珊正在教导萱绯火焰奥义，在一个巨大的火山岩浆深处，这里被设置了重重结界，常人很难进入。

“啪啪啪！”

郁珊发现她设立的结界突然撕裂，在惊惧中，她看到一道人影轰然落下，来人正是石岩！

“这星域所有生命会在短时间灭绝，如果你们想活下去，就与我离开，立即离开！”石岩没有任何废话，倏一出现，便道明来意。

郁珊、萱绯呆呆看向他，半响，郁珊重重点头：“我们师徒孤家寡人，随时可以走。”

两人很爽快的和石岩离开此地。

修炼了御魂奥义的石岩，如身化万千，在原来坞垌星域的蛊神教现身，在原莫特星域的武家现身，在原天狼星域的焦家现身……

同一时间，迪卡罗、冥晧、玄河、腓烈特众人也在行动着，以最大的能量，以最快的速度，来聚集能聚集的人。

芙薇、血魔、古特、巴斯等玛琊星域的武者，也在同样的活动着，那神恩大陆上的一个个传送阵，不要命的启动着，无数神晶爆炸，来输送着许多熟悉的武者过来，融合后的玛琊星域上，那些分布在各个区域的强者，那些和石岩关系紧密者，都在疯狂的汇涌过来。

第一千四百八十六章 方舟！方舟！

古神星域众多境界精湛的武者，如今都匍匐在地，仰望着深邃星空，浑身颤颤发抖。

那是一种来自于灵魂深处的震颤！

拥有灵魂祭台者，灵魂都极为可怕，此刻，从他们的灵魂深处传来绝望恐惧，看着天，看着极远处消失的古神大陆，看着许多生命之星粉碎炸裂，他们知道这星域，发生着恐怖绝伦的大波动。

许多天地能量贫瘠的凡人星辰，丝毫不受天地巨变的影响，安然无恙。

那些三级以上的生命星球，往往都聚集着修炼武者，攥取天地能量的武者，那些星辰上的武者，逐个消亡！

很多灵魂祭台纷纷龟裂，以一种无法痊愈，也无可阻挡的方式，碎成一片片！

很多灵魂从这古神星域彻底被抹杀掉！

巨大的古大陆，在这古神星域晃荡着，那硕大星辰如恐怖的天地阴影，以灰暗笼罩一切，所过处，诸多强者灵魂祭台粉碎炸裂。

古大陆上方，一株遮天盖地，如充满整个大陆的巨大古树上，鬼獠漠然站着，眼神苍古冰冷，脸上没有人类该有的情感。

他身上释放出强烈的灵魂磁场，他就是灵魂祭台粉碎的根源，他在攫取强大武者的生命，来让这星域，这大陆，这属于他的天地，重新变化，变成他征战的利器！

他驾驭着古大陆，陡然挪移向一个枯竭冰冷的星辰，他冷眼看着那星辰。

他伸手虚空撕扯！

“咔咔咔！”

那颗冰冷的星辰，如被看不见的利刃切割，瞬间支离破碎。

四道身影蓦地冲出，各自释放着最强大奥义，不要命的冲向他。

这是四大天王！

围杀神主失败的四大天王，在返回古神大陆的途中，敏锐意识到不妙，四人无法贯穿空间，返回虺的身旁，他们尝试了所有方法，试图离开这古神星域。

可惜，古神星域已经被完全封闭！

融合了荒、古魔、古神大陆的鬼獠，力量逐渐的恢复，他在准备动手前，已经将古神星域封死。

就算是虺和噬，如今也休想进来！

这是他的天地，他凝炼的域界，在这里，他是规则制定者，唯一的神明！

四大天王逃逃不出，只能潜藏，希望能避过一劫。

然而在荒的域界中，他们的潜藏只是显得可笑，无人能逃脱！

鬼獠降临，他们终于明白末日到来，他们无从躲避，只能奋起拼命。

“你们因我而生，也将因我而死，这是从你们诞生那一刻就注定的命运。”鬼獠眼神冰冷，看着四大天王冲杀而来，看着他们人在中途，肉身突然诡异的枯竭，如巨大气球被放掉气，一下子干瘪下去。

四大天王眼中神采渐渐黯淡，在没有冲入鬼獠身前的时候，灵魂祭台就粉碎了。

四股精纯之极的能量，就此散逸起来，那古大陆上的参天古树，变得愈发青翠了一些。

鬼獠在那古树上，继续驾驭着古大陆，在古神星域内游荡，找寻强者聚集之地，来进行着灭世的行动。

……

古魔星域。

紫耀曼妙的身姿，释放出亿万道霞光，她如彩霞的神明，以彩霞来束缚奥义符塔。

一根根形同触手的灰色粗线，从那黑暗深渊内传来，其中的太初生灵“噬”声声咆哮，也在争夺奥义符塔。

紫耀没有下达命令，天邪众人也就没有对噬族族人进行杀戮，紫耀就在准备以真身来震慑噬的时候，突然间神情微怔，这一刻，恰恰是四大天王身亡的时候……

和查林特众人不一样，紫耀在四大天王灵魂内留下的印记，要强大许多，因为四大天王都是不朽三重天境界，要让他们甘心为奴，就连紫耀也必须要付出不小的代价，所以查林特等人在古神星域陨灭时，紫耀没有一点感应。

四大天王则是不同。

他们的灵魂消陨，立即让紫耀察觉到，她紧皱眉头，忽然以太初语言朝着黑暗深渊喝道：“有点不对劲！”

黑暗深渊内部的触手停了下来，内部的噬，似乎知道紫耀不会无的放矢，沉默等候着紫耀的解释。

紫耀停在这儿，紧皱着眉头，开始放开心灵，试图来撕裂空间，来进入古神星域看看状况。

她突然发现，那古神星域的星空壁障，比往常强悍十倍！

连她都不能从容撕裂星空壁障，也自然无法进入星域，她顿时明白了！

除了星域之主，没有人能够将星域壁障增强到那种程度，没有人！

“它醒来了！”紫耀脸上浮现恐惧，首次尖叫起来，“它醒来了！已经在逐步融合中！”

这时候，紫耀才想起石岩众人诡异离开的场景，两件事在一起联想，她陡然间意识到不妙，“神恩大陆的融合者，已经被杀掉，神恩大陆应该被融合了，古魔大陆之前消失了，应该……也同样被它得到！”

“你是说，它已经融合了两具分身？”黑暗深渊内，传来噬的惊惧吼声。

“应该是这样！”紫耀深吸一口气，神情变得无比的凝重，无比的紧张，“当年你我联手，都没有能够战胜它，如果我们也同样重创，这里，又是它的域界，这……”

因奥义符塔而来的噬，听紫耀这么一说，果断道：“绝不能让它得到奥义符塔！”

“咻！”

那奥义符塔化为一缕幽光，直接落入那黑暗深渊中，这次，紫耀并没有阻拦。

“必须要尽快遁离这域界，在这里与它交战，我们没有一点胜算！”紫耀沉声道。

“我们走！”

噬都没有继续啰嗦，开始以灵魂意念来知会所有族人，然后就见一个个噬族的族人，都纷纷涌入那黑暗深渊中央，那在荒域存在不知道多少年的黑暗深渊，如今竟然渐渐收缩，要渐渐消失。

紫耀一呆，以太初语言骂了一句，然后也撕裂苍穹，将虚空乱流域的通道贯穿，带着天邪诸人也立即脱离此地。

虚空乱流域在荒域之外，是她以前存在之地，在那里就算是和荒交战，她也能进退自如。

很快的时间，在这古魔星域的噬族族人，天邪和众多紫耀的麾下，都纷纷消失掉。

古魔大陆恢复了平静。

没过多久，在紫耀、噬那一块方向，一个古大陆陡然闪现出来。

在那古大陆上方，在庞大的生命古树上，赫然站着鬼獠。

鬼獠眯着眼睛，神情冰冷无情，他发现来迟一步，发现那两个宿敌已经见势不妙，提前从此地遁离。

“毕竟没有全部融合，若不然，他们想走也走不掉。”他喃喃低语，眼睛看向另外一个古大陆，——神泽大陆。

荒、古神大陆、古魔大陆、神恩大陆、神泽大陆，前三个大陆已经融合，他已经恢复了不少力量，如今还剩神恩、神泽，他看向神泽大陆，闭目感应了一下，皱眉道：“那小丫头不在，不先杀了她，将灵魂意识融合，肢体还不能融合……”

这么说着，他就准备前往神恩星域，将最后的融合完成。

……

神恩大陆。

大陆各个区域的空间传送阵，不要命的闪烁着光亮，许多武者蜂拥而来，都挤在这大陆上面。

石岩力量分化，以空间奥义在各大星辰上穿梭，将一个个曾经熟悉的朋友接纳而来，商影月，商辰，武枫武柏，沙鞪，焦木众人，在他的空间奥义之下，都聚拢在神恩大陆。

芙薇、血魔、锋寒、琳馨众人，玄河、腓烈特、冥晧众人，迪卡罗等人，也都在以各自的手段，将和他们关系紧密者，往神恩大陆上送。

他们都惊恐不安，知道大劫将至，知道这星域将会发生惊天之变。

“到底怎么一回事？是不是真的啊？”神恩大陆一角，武枫和武家的众人聚集着，他们对石岩的一番话还是有些怀疑。

“你要不信，可以不来的，这件事不强求。”商影月在一旁站着。

她本来也不太敢相信，不相信这浩淼的星空，会如石岩所言那般生灵涂炭，可来到此地后，她发现这里聚集了众多熟面孔，看到太多惊天动地的强者，渐渐意识到了情况可能达到了最严峻的程度。

“如果天地要覆灭，石岩如何能护佑我们？”安丽雅眸中蒙着一层灰色，心惊胆跳的询问商辰。

旁边沙鞪、焦木众人，也都看向商辰，似乎期待商辰能够给他们一个方向。

这时候，众人都有种身心不断下沉的感觉，想抓住一根救命稻草，希望有人能让他们清晰明白未来。

“这里是神恩大陆，和石岩融合本源的大陆，他千里迢迢竭尽全力让我们过来，肯定有他的打算。”商辰修炼命运奥义，可现在他也看不见自己的命运，发现这天地的规律，如被巨大阴影笼罩着，让人无法看清将来。

“请希罗、蔓蒂丝前辈帮我护佑！让这大陆不受域外乱流的侵袭！”此刻，虚空中，石岩浮现着，神情凝重的喝道。

在他身旁，希罗、蔓蒂丝、魅姬、盖伊众多强者，也都肃穆以待，纷纷点头表示明白。

“星起！”

石岩突然浑身星光如瀑布，旋即就见漫天星辰如被引发了共鸣，一一闪烁如钻。

所有人都忽然发现，这神恩大陆极速飞逝起来，发现身旁虚空满是流光，满是耀目吓人的风暴乱流！

在一路惊呼中，这大陆如撕裂苍穹，瞬间冲入虚空乱流域，在其中狂突猛进！

第一千四百八十七章 灭世

一颗硕大星辰，陡然间在神恩星域暴烈而出，鬼獠脸色浮现惊怒，他首次生出不安来。

神恩大陆竟然脱离了荒域！

他灵魂一动，整个星域都在他脑海浮现出来，各个星辰上的武者分布，境界的高低，都详细纳入他心间。

在这里，他是唯一的神！

“连那小丫头也都被带走了！”没有感应到奥黛丽的气息，他脸色愈发冷厉，他没有急着来深入虚空领域，他知道那里有虺存在，他知道以他没有完全恢复的力量，冒然进入其中，不见得能讨到好处。

他开始着手来进行域界的融合！

神恩、古魔、古神三大星域，在他的意志、精神、灵魂的促动下，如三片巨大的星云，逐步的走向交融。

三个星域之间厚厚的星空壁障，在他的念头变动间，如水一样松软下来，慢慢地消失不见。

星域间没了壁障，彼此的融合就变得轻而易举，他在以大神通大法力，来恢复荒域本来的面貌！

那巨大的古大陆内部，渐渐传来灵魂、生命的波动，那大陆转动着，改变着星域局势。

鬼獠作为荒的外在凝结体，开始在融合的星域四处活动，那些没有被玄河、石岩、冥晧带走的强者武者，一个个被他以同样手段毁灭，使得他们的力量散逸出来，成为荒域最精纯的力量。

其中，有一部分被冥晧、玄河等人要求，但并没有听信，没有一并离开。

有一些人，放不下荣华富贵，放不下子孙后代，也选择逗留此地。

更有一部分，自认为能躲过他的抹杀，潜藏在星域许多奇诡的禁地中，以为能逃脱一劫。

他们最终没有能够幸免于难，在鬼獠的走动下，接连消失。

他们灵魂深处，有着荒的印记，那印记从生命诞生起就根深蒂固了，根本没有办法抹除掉。

通过那印记，鬼獠能轻而易举的抹杀他们，让他们没有反抗的能力。

除非达到域祖境界，或许能够稍稍抗衡一下，然而就连强悍如嗜血这般存在，达到域祖境界后，也未能逃脱一劫，也最终消陨掉。

——那时候的荒，还没有融合三个分身，只是借助于神族和诸强的手，就毁去了嗜血。

如今是他亲自下杀手，无人能逃！

渐渐地，神恩、古神、古魔三个大陆融合为一，变成真正的荒域，这个域界内所有炼到拥有灵魂祭台者，都没有逃掉鬼獠的追杀，都彻底消陨掉。

荒域因为那些强者的身亡，出奇的，反而天地能量浓郁，多了许多奇妙的生命之星。

那古大陆上的生命古树，变得茂密郁郁葱葱，变得更加的遮天盖地，变得附有浓烈之极的生命气息。

……

虚空乱流域。

从没有生命之星存在的奇诡之地，一个星辰呼呼的飞逝着，在那星球表面，有一层层明黄色、银色、橘红色的罩子，将这星辰给牢牢裹住。

域外冰冻洪流，陨石冲击，罡风的吹拂，都在肆虐着天地，冲击着这颗星球。

然而，在那些巨大的光罩下，这星球周边如释放着最绚烂的烟花，星球内部并不受任何的影响。

星球上，聚集着千万武者，那些武者大多数境界精湛，然而很多人一生都没有机会亲临虚空乱流，此刻，看着周边虚空乱流内奇诡的风景，看着那些不断冲击星辰的可怕能量，这些人都是神情骇然。

他们终于意识到，他们从熟悉的星空，来到了什么地方。

这些人，很多都是信赖石岩，选择相信他，有一部分直到现在依然不相信在他们的星空内，会发生石岩所说的浩劫。

不死岛上空。

团团云层深处，石岩、希罗、蔓蒂丝诸强坐在云层，各自凝炼力量，只见一道道的光柱，如狼烟一样冲天。

那些光柱上天后，和星辰云层的光罩融合，增强着光罩的防御力，防止被那些域外的凶险给粉碎掉。

在众人身旁，奥黛丽依然昏迷不醒，由冥晧、阿黛拉看着，防止她出现意外。

冥鸿的小小影子，从奥黛丽肩膀上浮现出来，他脸上浮现大恐怖，他虚弱之极，出来后灵魂摇曳不定，如灵魂之火被某种力量影响，冥晧、阿黛拉一见，连忙运转能量将他护佑住，保住他灵魂不会消散。

然后，才由冥晧询问，询问发生了什么事情。

他是奥黛丽的一个魂奴，和奥黛丽心神互通，能隐隐感知奥黛丽感知的场景，他如今出来，也明显有话要说。

冥鸿首先看了一眼石岩，诚心佩服的说道：“多亏了他，如果没有他当机立断，没有他将神恩大陆牵引过来，我们所有人恐怕已经被杀了……”这是冥鸿所说的第一句话。

正在勾连神恩大陆，来庇护大陆不受虚空乱流域凶险冲击的石岩，并没有听到他的赞美。

“到底发生了什么事情？”阿黛拉急急询问。

“也是离开荒域后，我才能脱离那梦魇的束缚，从奥黛丽脑海内出来。”冥鸿神情严峻，“我从她的梦魇中，能瞧见此刻发生在荒域的场景，那真是堪称灭世一般的灾难！只要拥有灵魂祭台的武者，在荒域中都难逃一死！如今，神恩、古神、古魔三个星域虚空壁障消融，已经完全融合为一了，那才是荒域的本来面貌，以前因为荒一分为五，因为分身的干预，导致出现很多小的星域出来，现在一切都没了，只是一个荒域……”

玄河、冥晧、阿黛拉、迪卡罗众人，都在旁边，听着冥鸿的描述，所有人都脸色苍白。

他们终于确信了石岩的猜测，石岩是对的，他的果断令众人度过一劫，没有在荒域内死亡。

如果没有石岩，他们依然浑浑噩噩，不知道将来会发生什么，他们将和那些死亡者一样，在恐惧绝望中走向终点。

冥晧、玄河、腓烈特众人，再看石岩的时候，脸上浮现由衷的敬意。

他们终于心服口服。

“呜……”

突地，在小骷髅身旁的两口棺材内，传来梦呓般的轻呼声。

小骷髅猛然狂喜的跳将起来，兴奋激动到了极点，“他们醒了！我父母终于醒来了！”

第一千四百八十八章 先见之明

沉睡万年的两名白骨族老人，脑壳闪烁着晶光，渐渐有了苏醒迹象。

人在半空，帮助石岩凝结光幕，来抵御虚空乱流侵袭的希罗、盖伊，听到小骷髅的兴奋欢呼，也是神情一震，目露惊喜。

白骨族在七大种族中，以团结著称，他们每一个族人都极为强大，但也诞生不易，因此，他们几乎从不会内斗，为了种族的强盛，白骨族的族人都非常能牺牲，可以舍弃自己的性命为种族延续。

希罗、盖伊为了苏醒这两个族内老人，不惜千里迢迢来荒域，由此可见这种族的团结。

“差不多了吧？”希罗看向蔓蒂丝，“我可以先下去了吧？”

蔓蒂丝小脸上隐隐有汗珠，她轻轻点头，眼神略显疲惫。

希罗旋即落向陆地，来到小骷髅的身旁，眼神熠熠看向两名族内老人，在他的注视下，那两个白骨族的族人，先是传来梦呓般的呼声，旋即渐渐睁开眼睛，他们眼中没有神采，精神依然虚弱，短时间怕是很难完全恢复过来。

他们一起看向小骷髅，两双眼睛内，流露着浓浓的慈爱……

“父亲，母亲……”小骷髅喜极而泣。

“我的孩子，能看到你好好的，真是我们最大的幸运，真没想到……我们还有再见你的一天。”那名女性白骨族族人，伸出晶莹手骨，抚摸在小骷髅的光洁额头上，以白骨族古老的语言感叹着。

苍穹处，石岩周身星光涌动，在星辰表面凝结层层的光幕。

许久后，他终于停歇下来，冲蔓蒂丝点了点头，“有劳了。”

“不客气。”蔓蒂丝娇笑，“自己人，不用客气什么了。”她瞥了一眼身旁的魅姬，魅姬有些羞赧，脸蛋通红。

石岩从天际下来，看到小骷髅和父母在轻声细语，看着希罗、盖伊和那些白骨族的族人，都在诚恳的拜见族内的先辈，他暗暗点头，降落在玄河、腓烈特、冥晧等人身旁，又放开灵魂传来讯念。

半个时辰后，杨青帝、血魔、莉安娜、卡托、费兰等修炼八大奥义者，都一一聚集过来。

他们疑惑看向石岩，不明白石岩因何召唤。

“在那古魔星域中，我将普泰击杀，融合普泰的奥义灵魂精神，普泰的融合助我突破到不朽三重天。之后，希罗、蔓蒂丝联手对付噬，将很多精纯能量馈赠与我，那些能量极为庞大……”

石岩语气平静，眼睛明亮如钻，深深看向众人。

玄河、费兰诸人，都心底一震，脸上猛然出现欣喜若狂之色，他们曾经接受过石岩的馈赠，自然知道接下来会发生什么。

他们不需要石岩继续多言，一个接着一个端坐下来，将石岩围在中央。

“这一股能量非常庞大，我炼化可能需要一段时间，你们要有充足的准备。”石岩暗暗感应，脸色也凝重起来。

那些被“噬”瞬间击杀者，很多境界都非常精湛，始神众多，那些能量足够石岩将神力积累到不朽三重天巅峰，更多的能量，无法融化体内，却能给那些修炼嗜血奥义者带来极大的帮助。

石岩坐下，闭上眼睛，开始消化灵魂祭台和穴窍内的能量。

……

阿黛拉表情惶恐，吉拉嗒这些冥皇族的高手，也都是目显焦虑。

奥黛丽就在他们身旁，如深陷恐怖的梦魇中，奥黛丽迟迟无法醒转，状况还越来越不妙。

“真的就没有办法？”阿黛拉抚摸着女儿的长发，脸色布满阴霾，“你和她灵魂融合在一块儿，你就不能将她给唤醒么？”

冥鸿一脸苦涩，模样只有巴掌大，像是一个袖珍型的小鬼，在奥黛丽的肩膀上盘踞着，他摇了摇头，“不知道为何，我都无法感知她梦境中发生了什么，我知道她如今的状态，可能和那荒有关，随着荒的逐渐强大，她……会越来越虚弱，甚至可能直接暴死。”

冥皇族的众多强者，听他这么一说，皆是神情绝望。

“怎会这样？”阿黛拉不住摇头，不敢相信这个事实，“同样为融合本源者，石岩为什么不受影响，我看他好像一点事情都没有。”

“这还真是难以相信。”

冥鸿同样疑惑不解，远远看了一眼石岩，这时候的石岩还在净化吸收的能量，来实现对那些传承者的馈赠，在他身旁，玄河、冥晧、腓烈特一众修炼八大邪力者，都老实坐着，默默等候着千载难逢的机会。

从始至终，石岩就几乎不受荒恢复的影像，这简直难以相信。

在冥鸿、阿黛拉眼中，石岩和奥黛丽没有本质的区别，都是融合本源者，可为什么奥黛丽沉睡不醒，而石岩安然无恙？

说不通啊！

“或许，等他完成能量的吸收，他能给我们一个答案。”冥鸿沉默半响，无奈的说道。

……

虚空乱流域另外一角。

一块红褐色的陨石上，这陨石极大，下方盘踞着虺的真身，十二个蛇头狰狞硕大，如一个巨大的凶兽将陨石托着。

陨石在虚空乱流内滚荡着，在陨石表层上，如今有着紫耀、天邪一众人，那些人都是紫耀的追随者。

紫耀看着远处一个渐渐凝实的空间裂缝，眼神冰冷，嘴角却噙着笑容，“亏我们走的及时，不然还真的麻烦了，现在的荒域怕是已经开始生灵涂炭了，那家伙……为了尽快恢复力量，已经着手屠宰它圈养的能量体了。”

天邪在紫耀身旁恭敬站着，闻言讶然道：“主母，您是说……它在荒域内大开杀戒？”

“嗯，所有修炼到凝结灵魂祭台的武者，都将一一陨灭。”紫耀点了点头，微笑道：“它养了那么多年，将猪羊养的肥肥胖胖的，就是为了这一刻。以那些域界内生灵的灭亡，来尽快恢复自己的力量，从它分裂那一刻起，它就在等待这一天的到来了。”

天邪听的不是很明白，他眼中流露出惊惧，他没有敢继续问下去。

“它不可能恢复全部力量，不然它会直接追入荒域，呵，我倒是小瞧石岩那家伙了。”紫耀笑容明媚，她忽然看向一个方向，喃喃低语：“你这冤家，竟然将神恩大陆一并带入了此地，看来必须和你见一见了。”

巨大陨石下面的天蛇，猛然扭动了一下，那陨石乘风破浪，以流星贯月的速度气势，往神恩大陆在虚空领域的位置而去。

……

石岩睁开眼。

他平静淡然的站了起来，环顾四周，玄河、冥晧、腓烈特众人，都在静静的来体悟着，来炼化着他馈赠的力量。

他看向头顶，一层层五彩的光幕，将星辰裹住，那些光幕抵御着域外的恐怖冲击，保证这大陆上任何生灵都不受伤害。

将吞噬黑洞、穴窍力量消化融合，他体内神力澎湃之极，能达到不朽境界的极致，一身骨骸血肉内部生命波动强烈充沛，他相信如果这次和域祖武者交战，他不见得就会落到下风。

吞噬了普泰，他得到了莫大好处，普泰领悟多年的八大奥义完全成了他的，这极为奇妙。

因为普泰和任何人都不一样，他吞没别人的话，再多，也无法将别人的奥义变成自己的奥义，唯有普泰特殊，同样修炼吞噬奥义的普泰，那八大邪力和吞噬奥义有着神秘的联系，被石岩吞没后，直接铸就了石岩的辉煌。

如今，他境界达到不朽巅峰，又早早体悟暗能玄妙，他有种感觉，他能很快跻身域祖境界！

灵魂内视，他那始界如深邃无垠的宇宙莽荒，星辰璀璨，空间广阔，除了没有生灵诞生，这始界和大多数域界相比，都没了太多区别。

他皱着眉头，开始考虑要何去何从，要将这神恩大陆挪移到何处。

便在此时，那阿黛拉行了过来，脸色灰暗，道：“你来看看奥黛丽……”

石岩来到奥黛丽身旁，不知道为何，此时的奥黛丽双眸紧闭，气息越来越虚弱，如被汲取着生命的能量，给人一种灵魂之火可能会很快熄灭的感觉。

冥鸿、吉拉嗒、迪卡罗和圣兽青龙一众人，都聚集在奥黛丽的旁边，全部都束手无策。

他们已经尝试很多方法，尝试将奥黛丽苏醒过来，可惜奥黛丽依然沉睡，他们的种种方法都失效了。

“是它……在暗中作怪，它每强大一分，奥黛丽就虚弱一分。虽然相隔着虚空，可它依然在影响着奥黛丽，随着它慢慢变得更加强大，奥黛丽可能会被它给耗死掉……”冥鸿看着石岩，眼神很奇怪，“同样融合本源，奥黛丽这般痛苦不堪，为什么你一点没有事情？”

这是所有人心中的困惑。

看着奥黛丽，石岩眼睛微亮，心中怦然一动，他知道区别在何处。

奥黛丽在荒域诞生，灵魂在凝结的那一霎，就有它的印记存在，它可以通过奥黛丽的灵魂存在的印记，来不断地影响那本源的气息。

石岩终于明白为什么当年嗜血陨灭前，不断叮嘱玄山、烙猡、玄河众人，一定要牵引域外之魂，然后将传承给予，嗜血果然有先见之明，在那个时代就想到会有今天了。

他能丝毫不受影响，不被它的逐渐强大的力量束缚牵制，完全是因为在他的灵魂之中，压根就没有一丝它的印记存在。

因为他并非是在荒域诞生的灵魂。

第一千四百八十九章 走向融合之路！

冰冷的石床上，奥黛丽长长睫毛时而抖颤，目显巨大痛楚，如在梦境被折磨。

阿黛拉看的心伤脸悲，紧紧握紧奥黛丽的小手，轻呼：“会好的，一切都会好转的，我一定会想办法苏醒你……”

“越来越艰难了。”冥鸿脸色严峻，深深看向石岩，“它的力量还在增强，连我……都大体能感知一二，奥黛丽越来越虚弱了，你要是没办法，她的灵魂之火，或许会在短时间熄灭。”

冥鸿眼神黯然，他很明白，一旦奥黛丽陨灭，身为魂奴的他，也将不复存在。

阿黛拉、吉拉嗒等人，都急的恨不得撞墙，想找个方法苏醒奥黛丽，就连那圣兽青龙，也都紧皱眉头，喃喃道：“奥黛丽一旦灭亡，她融合的本源，将会自然而然的融合它体内，它将分身收回三个，下一个要动手的目标，就是你了。”他看向石岩。

“我试试吧。”石岩暗叹，运转生命奥义，他以生命能量试图包裹住奥黛丽的灵魂。

一道乳白色流泉，涌入奥黛丽的脑海，去温养她祭台，然而只是一霎，石岩便意识到不对劲，奥黛丽的被影响的是她的灵魂，灵魂的衰竭，不是他生命奥义能恢复过来的，他这方法也显然不对。

如果奥黛丽肉身被重创，他这生命之力能助其恢复，譬如那白骨族的两名老人，沉睡是因为体内生机太虚弱了，进而影响灵魂。

奥黛丽并不同，她神体生命波动很强烈，出问题的是灵魂祭台，为主魂！

石岩一时间也没有办法解决麻烦。

远处，那希罗、蔓蒂丝众人，看到他醒来，联袂一并过来。

为首的几人当中，还有两个白骨族的老人，他们没有恢复如初，但已经不影响行动，他们在小骷髅的指引下，来面见石岩，两名白骨族老人，在石岩眼前以白骨族最尊贵的礼仪表示感激，感激石岩将他们苏醒过来。

“感谢你的帮助。”德库拉诚恳道。

他是小骷髅的生父，域祖二重天境界，和希罗一样强大，可惜如今远远没有恢复。

“不客气。”

“我看到你遇到了难题。”德库拉一身白骨如白水晶，骨骸内能看到点点星光，像是神体透明一般，极为的奇特，他一双眼睛如绿宝石，清幽明净，让人觉得很舒服，他过来后低头看向奥黛丽，说道：“她正在被太初生灵汲取本源之力……”

众人眼睛一亮，都看向这个古老的白骨族老者，都暗暗期待着。

石岩也心中一动，“您存活了悠久的岁月，见识非凡，可知道应该如何拯救她？”

“她灵魂有太初生灵本源一部分，随着它的逐渐强大，它依靠灵魂印记的气息，能逐渐来吸收本源气息。”德库拉很坦诚，“我可以很明白的说明，太初生灵的分身要么都分裂，一旦开始走向融合，最终只能存留一个。要么她足够强大，能够吞没其余分身意识，要么就是被别的分身吞没，最终走向融合，这没办法改变，只是太初生灵的特性……”

阿黛拉快要绝望了，痛苦的说道：“您的意思是，要么她强到吞没荒，要么被荒融合？再没有别的方法了？”

“没有别的方法。”德库拉眼神平静，“她融合的本源，会随着她的灵魂一起消散，如果没有意外，她会彻底消散掉。”

冥皇族的族人，闻言全部都眼睛一暗，表情都僵硬了。

“当然，如果你们只是想保住她的性命，也有一个方法。”德库拉又道。

“什么方法？”石岩、奥黛丽等人同时喝道。

“她如今的情况，已经到了最糟糕的状态，她被荒融合的命运已经无法改变了。”德库拉忽然看向石岩，认真的说道：“别忘了，你也是荒之一！你也能融合她，如果你愿意，她也愿意配合你，你可以只取本源，而舍弃她的灵魂……”

“我？”石岩大吃一惊。

“这是唯一的方法。”冥晧突然走来，“这位前辈说的对。事到如今，奥黛丽只有舍弃本源，才能有一条活路。她的本源，要么被荒融合，要么被石岩融合，被荒融合的话，她灵魂都会湮灭，真正不复存在。而如果是石岩，她只是失去本源而已，境界和灵魂肉身，都应该没有太多影响。”

他望向德库拉，以眼神求证。

德库拉点头，“不错，如果石岩和她双方都愿意，她也主动配合，那么她只是失去本源，失去荒的一部分灵魂意识，而不会完全丧失自己。换句话说，她只是将灵魂中不属于自己的东西丢掉，她还是她。”

“就这么做吧！”冥晧沉喝，果断的要求：“石岩！你现在就着手行动，将奥黛丽的本源融入副魂之中，这样的你，就拥有了荒五分之二的灵魂意识，不完整的荒，无法真正统御荒域，我们还有机会！”

“什么机会？”阿黛拉众人莫名。

“等有朝一日石岩足够强大，能够达到域祖境界，就能和它抗衡！甚至能炼化它！”冥晧神情阴冷，道：“也只有石岩，在将来能够成功实现反戈，因为他根本不受荒域规则影响！”

知道石岩为域外之魂者，少之又少，但身为御魂魁首的冥晧，自然心底雪亮。

冥晧也终于明白嗜血的煞费苦心要牵引域外之魂的真正原因，原来从一开始的时候，嗜血就为今天做好了准备，嗜血当年失败，就失败在他是由荒淬炼的肉身，灵魂也是在荒域诞生。

这是他悲剧的根本原因！

为了使传承者不重蹈覆辙，他当年给玄山、玄河、烙猡下达的命令，就是牵引域外之魂！

“大哥，你肯定这样行？”阿黛拉还在犹豫。

“如果你想看着奥黛丽去死，你还可以继续等下去，这唯一的机会一旦错过了，不但奥黛丽会死，让荒再次融合一份本源，它将会变得多么强大，谁也预料不到。那时候，石岩或许真正就没有一丝机会了。”冥晧冷哼。

此言一出，众多来自于荒域那些武者，都坐不住了，都意识到了现实的残酷，他们开始催促石岩，催促他着手行动。

“你，你去做吧，请一定要保证奥黛丽灵魂不灭！”阿黛拉终于无力的答应下来。

她是现今冥皇族的族长，又是奥黛丽的生母，她的点头，意味着此事再也没了反对者。

“如何能在吸收本源后，还能保证她灵魂不灭，保证她境界不受影响？”石岩一咬牙，也不再过多犹豫，他最后看向德库拉，“我不是很清楚明白。”

“你需要以灵魂深入她灵魂祭台，和她主魂达成联系，让她主魂配合你，主动将本源剥离。一旦她本源剥离出去，你要第一时间融合，不然那荒就会夺取掉，所以你也要小心。”德库拉提醒。

石岩有些紧张，他沉吟了一会儿，见那奥黛丽愈发虚弱了，灵魂如要粉碎消散，在众人急急的催促中，他猛然看向奥黛丽。

“呼！”

一缕由焰火凝结的他的灵魂，从他眼瞳内飞逸出来，如一个小精灵翩然而动，顺着奥黛丽的眼角没入她的灵魂深处。

一片识海中，坐落着奥黛丽的祭台，奥黛丽的奥义层如幽冥炼狱，识海和奥义层中央团聚着众多凶魂恶鬼，那些凶魂恶鬼一见石岩副魂出现，如嗅到血腥味的蚊子，骤然狂暴凶戾的冲杀过来，要将石岩的副魂给撕裂粉碎。

“给我助手！”

冥鸿浩大滚荡的吼声，在奥黛丽识海内响彻起来，那些凶魂恶鬼阴灵，在他的一声怒吼下，全部老实了下来。

冥鸿本来也是这一层凶魂之一，还是最大最凶厉的那一个，他和奥黛丽灵魂互通，帮助奥黛丽来镇压统治这些凶魂，他是凶魂的首脑，他的威慑，让那些凶魂厉鬼阴灵都停了下来，不敢继续对石岩动手。

也是如此，石岩的灵魂，才能继续往上方迈进，越过那数百万的凶魂恶鬼，去奥黛丽奥义层之上。

奥义层上方，为奥黛丽的始界，那始界一片苍茫灰暗，阴森冰寒，模糊看不清内部玄妙，隐隐能看见一个巨大的鼎，在那始界内转动着，有许多太初符文在闪烁着，那鼎为炼魂鼎，和奥黛丽灵魂融合！

石岩的灵魂，一出现在始界周边，那炼魂鼎内突然传来一阵恐怖的波动。

那波动，明显针对石岩而来，然后就间亿万符号闪烁着，化成漫天的上古恶神，都朝着石岩的副魂冲杀。

这是太初神器本能的护主。

灵魂形态的石岩，眼看那一个个魔神而来，有种要被彻底淹没的感觉，他猛然变幻着灵魂气息，只见漫天炙烈火苗从中浮现出来，那些火苗有着生命的气息，如一个个火焰精灵，去和那些狰狞凶魔对峙。

同一时刻，石岩传来一股灵魂念头，像是一道光，划破这个灰暗阴霾的世界。

“我是石岩！”他朝着奥黛丽传出讯念。

“呼……”

一缕模糊的回应，从极远极远之地传来，那回讯并非来自于奥黛丽，竟然是来自于奥义符塔！

石岩呆了。

第一千四百九十章 物归原主

虚无域海深处，噬族族人聚集之地，一个巨大的漆黑洞穴幽幽旋动着。

在浓浓黑暗中，隐隐可见奥义符塔巍峨坐落着，巨塔上闪烁着玄妙的太初符文，流光溢彩，一缕缕精纯的暗能，像是蚯蚓般在巨塔上游弋着，净化着虺在其中烙印的一道灵魂。

噬释放着冰冷阴寒邪恶的灵魂意志，一遍遍的淬炼，终于在巨塔滚动中，将虺留下来的一道印记抹去。

突地，一个真诚的呼唤，从极远之处传来，那巨塔刚刚失去虺的灵魂印记，被那呼唤声一导引，不待噬反应过来，倏地从这片区域飞离出去，以超过空间的速度，一霎亿万里。

撕裂层层虚空，从荒域内逃离过来的噬，本身就消耗了不少力量，炼化巨塔内虺的灵魂印记，又废了不少能量，才停下那么一下子，忽然就见巨塔飞走。

此刻噬力量一时间没有恢复过来，无力去束缚，眼睁睁看着巨塔穿过层层空间叠嶂，就这么在它的注目下消失……

声声咆哮，从黑洞内传来，如巨大章鱼般的噬呼唤着族人。

不多时，埃加、拉比特这两名域祖，就闻讯而来，埃加恭敬在那黑暗深渊旁边，道：“始祖，因何而怒？”

“奥义符塔脱离我的掌控，已经飞向了荒域的方向！”黑暗深渊内传来噬的声音，“不是那虺在搞鬼，是那个巨塔的新主人，他之前和巨塔的联系，被虺的灵魂印记给遏制着，我一将虺的灵魂印记抹掉，那小子不知道为什么那么巧，就在那一瞬间发出了灵魂召唤！该死！”

“他在什么方向？”埃加询问。

“荒域外层的虚空领域。”

“我想办法过去一趟。”

“在虺之前找到那小子，不然你恐怕难以得到奥义符塔，这奥义符塔事关重大，务必要得手！”

“明白！”

……

奥义符塔在层层叠叠空间穿梭着，一瞬亿万里，能撕裂空间夹缝一般。

它化为一缕晶光，在星海内一闪而逝，途中也有许多武者瞧见，都觉得灵魂猛然一震，等到意识到可能有巨宝在附近的时候，却发现什么也感应不到了。

奥义符塔一路飞驰，不断破裂空间，居然在很快的时间内，刺入了荒域外围的虚空乱流域。

巨大的陨石上，紫耀高高坐在一个七彩水晶宝座上，美眸内流转着洞察天地的深邃光芒，她放开心灵意识，在默默感受着，要在虚空乱流域内找寻石岩的踪迹。

“嗤！”

一道晶光，倏地从前方划破，那光芒一闪而逝，令她的灵魂陡然一颤。

她猛地睁开眼，双眸爆出惊人的光芒，嘴角满是惊异：“奥义符塔！”她尖叫起来，先是有些不解，然而很快就反应过来，立即将灵魂意识来感知那道光芒的流向，旋即那陨石下方的真身扭动着，瞬间将这陨石也化为一道流星。

这一道流星，紧紧跟向奥义符塔变成的光线，往石岩的方向快速迈进。

……

神恩大陆。

阿黛拉、冥晧、玄河众人，在不死岛的后方聚集着，他们都凝神看向石岩，看向奥黛丽，脸色阴郁，有着浓浓的忧愁。

石岩灵魂脱离祭台，逸入了奥黛丽的脑海中，他们暗中期待着，希望能看到奥黛丽好转的迹象。

可惜奥黛丽依然沉睡不醒，就连鼻息，都渐渐虚弱了。

反观石岩本体，眉头深锁，如遇到了大麻烦，这让他们心中一沉，都愈发紧张起来。

白骨族的德库拉、希罗和盖伊，还有魅影族的蔓蒂丝、魅姬，也都聚集在此地，看着石岩以灵魂出窍的方式，去将奥黛丽那一部分本源吞没。

“呼呼呼！”

突地，在这虚空乱流域内，在那神恩大陆远方，一股狂猛的波动陡然来袭。

希罗和蔓蒂丝脸色同时一变，两人暗暗感应了一下，发现过来的波动非常强烈，可能会威胁到神恩大陆。

石岩在放手施为前，拜托两人帮忙来维护神恩大陆的安危，两人答应了下来，自然要保证神恩大陆无恙，那狂猛波动来袭，希罗表情肃然，说道：“我出外看看！”

希罗化为一支金色的羽箭，从神恩大陆表层的结界光幕中穿透出去，才出现在虚空乱流域中央，他眼睛立即亮了起来，失声惊叫道：“奥义符塔！”

他马上知道了情况诡异，沉吟数秒，他急忙传讯蔓蒂丝：“撤下结界光罩，奥义符塔去而复返！”

神恩大陆内部的蔓蒂丝，被希罗这番话惊住了，不及多想，赶紧来凝结奥义，配合那希罗行动，来使得神恩大陆上的层层结界消掉。

“轰！”

化为一道晶光的奥义符塔，临近神恩大陆的时候，陡然一变，化为参天巨塔。

巨塔缓缓降落，从层层云霄内，往石岩头顶的方向沉落。

奇诡之极的，那巨塔，在石岩头顶陡然停滞了一下，仿佛在犹豫着什么……

“这，这是？”白骨族的德库拉，迟疑了一会儿，明白发生了什么，“那奥义符塔融合的为石岩副魂，如今，石岩的灵魂在奥黛丽的脑海中，奥黛丽身上的气息，又分明和以前不太一样。”

此言一出，众人都惊住了，一个个表情疑惑。

和奥义符塔真正融合的，为石岩副魂，那灵魂在奥黛丽脑海中，而石岩神体的气息奥义符塔还记得，这就让奥义符塔疑惑不解了，不知道应该落入石岩体内，还是进入奥黛丽的脑海。

众人屏息凝神，都呆呆看向奥义符塔，看着它会有何种举动。

“呼！”

奥义符塔又重新化为一缕光，竟落向奥黛丽的脑海，没入她灵魂祭台中。

众人忍不住惊叫起来。

……

奥黛丽的灵魂祭台中。

石岩的灵魂如一道幽影，在奥黛丽那幽冥炼狱般的始界前停滞着，朝着奥黛丽那悬浮在始界上的主魂发出呼唤。

奥黛丽没有回讯，奥义符塔却传来回应，似乎在逐渐的往自己赶来。

石岩在错愕时，从那奥黛丽的始界幽暗处，传来炼魂鼎的恐怖波动，旋即，便见无数蛇一般的蜿蜒魂线，带着恐怖的缠绕气息，来束缚他的灵魂，要将他的灵魂扯入炼魂鼎内，要炼化掉一般。

炼魂鼎为灵魂类的神兵利器，和奥黛丽本源融合，他一出现在此地，炼魂鼎本能将他当成敌人对待。

不需要奥黛丽给出一缕念头，那炼魂鼎在奥黛丽的灵魂祭台内，对石岩发动攻势。

这几乎无法化解！

在别人的灵魂祭台内，以一缕灵魂与主人对待，这主人还拥有灵魂类的太初神器，简直就是自寻死路。

炼魂鼎中的恐怖气息，慢慢的朝着他飞逸而来的时候，石岩也灵魂惊颤，他不断地向奥黛丽传递讯息，发现奥黛丽迟迟没有回应，一见形势不妙，他都不敢继续逗留，便准备从奥黛丽的灵魂祭台内退离。

就在此时，一道强光，如撕裂阴霾的世界，陡然间刺目闪亮。

巨大的奥义符塔，忽然从外界遁入其中，如能防御万物的铠甲，将他的灵魂给罩住，在那奥义符塔的笼罩下，炼魂鼎内释放出来的灵魂攻势，竟然无法渗透其中，无法对他的灵魂造成损伤。

石岩忽然生出一种血脉相连的感觉，仿佛在这一刻，他才真正和奥义符塔融合。

之前，因为奥义符塔中有虺事前留下的灵魂印记，所以那一次的融合并不彻底，因为奥义符塔内有杂质，杂质不除，无法真正融合。

如今，奥义符塔内虺的灵魂印记，被那噬给一遍遍的淬炼，终于真正抹除掉了。

他失去了一段时间的奥义符塔，本以为再难得到，谁料到反而因祸得福，给噬将内中杂质清除的奥义符塔，严格算起来，今天才真正和他融合为一，真正融合的奥义符塔，有他的灵魂气息和波动，将再也不可能被任何人给轻易得到。

除非他陨灭，灵魂印记在天地间彻底消散，否则任何人休想从他手中夺取奥义符塔！

他豁然明白过来。

被奥义符塔笼罩着，他不惧炼魂鼎内灵魂的纠缠，能集中注意力，来对奥黛丽发出呼唤。

“我是石岩！”

“我是石岩！”

“是我！”

他一遍遍的呼唤着，希望能和奥黛丽建立联系，希望能得到奥黛丽的主动帮助。

不知道过了多久，那炼魂鼎忽然间停息下来，不再继续对他发动攻击，在石岩不解的时候，他终于收到奥黛丽的回讯，“石岩，我情况很不妙，它……在逐渐的变强，它似乎能通过本源来锁定我的灵魂，我被它一点点的消耗，意识都快要模糊了……”奥黛丽的讯念断断续续，可见她的确越来越虚弱了。

“我这趟进来，就是希望帮助你，不过我的方法可能会损害你，我需要你配合我，让我融合你的本源，不然你灵魂会消耗直到被抹杀。”石岩不敢犹豫，赶紧简洁明了的说清楚了状况，“这是唯一的方法，那本源在逐渐融合，你的灵魂内有它的烙印，它能通过本源找到你，逐渐的抹除你。”

“能告诉我，为什么你不受影响吗？”奥黛丽忽然问。

“我的灵魂……根本不属于荒域。”石岩想了一下，回答。

奥黛丽沉默数秒，道：“好，我配合你。”

第一千四百九十一章 太初之门

本源之间的融合，比石岩想象中要简单一点，得到奥黛丽全力配合后，这过程还要顺利一些。

原先，石岩摸不着融合的方法，以为或许要什么条件。

然而，待到奥黛丽传来讯念，要主动配合他，他立即就知道应该如何融合！

他灵魂深处，传来强烈的呼唤！这个灵魂，仿佛要将缺少的手脚收回来，从灵魂中发出一阵阵强烈的波动！那波动，化为一圈圈的涟漪，彩色的，流光溢彩，很绚烂，在奥黛丽的灵魂识海内荡漾！

宛如有无数双手，要将奥黛丽主魂中的那些本源给攥取，给吸收掉！

这是本源和本源之间的本能交汇！

奥黛丽的主魂，在石岩没有到来之前，被荒的意念影响，跨越无穷空间，荒以灵魂内的印记不断折磨着她，让她时常陷入浑浑噩噩的梦境，让她分不清真实和虚幻，期间，那荒也传来灵魂的呼唤！

和现在石岩的呼唤一模一样！

感受着石岩传来的灵魂呼唤，蓦然间，奥黛丽还有些犹豫，生怕这是荒的又一个虚幻诡计，来诱惑她上钩，将自己的本源主动贡献出来。

恍惚间，她询问了石岩一些问题，那些问题只有她和石岩经历过，石岩一一回答，答案让她知道这次传来的呼唤，并非来自于荒，而是真正来自于石岩。

奥黛丽旋即不再犹豫。

一道道五彩绚烂的灵魂光线，从她主魂中飞逸出来，那些灵魂光线一离开她，便快速飞向石岩释放的灵魂涟漪磁场。

一入那涟漪磁场，那些灵魂光线由变成一朵朵五彩的火苗，那是本源火焰，那些火源跳跃着，渐渐和石岩的灵魂拧成一股。

石岩生出一种获得知识、记忆、诸多画面场景的感觉，每当一朵本源火焰融合，他就看到了一些风景，得到了一个个古老的记忆符号，模糊知道了一些太初时代的故事，知道了前一个时代的恩怨情仇。

这是属于荒的记忆！

可惜，这记忆融合之后，依然并不是完整，他和奥黛丽的本源融合后，也仅仅只是拥有荒五分之二的灵魂记忆知识，依然片面。

“太初，生灵的归宿，初门，钥匙……”

一段段支离破碎的记忆，晦涩难懂，在他脑海中流淌，他通过这段记忆融合，忽然意识到那奥义符塔是什么“太初之门”的钥匙，能通过那巨塔进入其中，然而那“太初之门”到底是什么，其中有着何种东西他还是不太清楚。

他继续融合着本源火焰，来收获聚拢着记忆知识，那奥义符塔悬在他灵魂上方，将他牢牢的护住，令他不惧任何邪魔灵魂的侵入。

很快地，奥黛丽的那一部分本源，尽数融入他灵魂中。

沉落在奥黛丽始界内的炼魂鼎，因奥黛丽本源的消失，已经不再多石岩进行攻击。

没了本源，那荒无法横跨空间影响奥黛丽，奥黛丽逐渐清醒，她重新拥有了对身体的掌控权。

她在拉扯那炼魂鼎，将炼魂鼎内的攻势给停下，免得为石岩的融合带来麻烦。

在她识海中，石岩的灵魂如火焰太阳，炙热，明亮，光芒璀璨，那缕缕光芒照耀在她识海中，她生出一种被石岩给融合的奇妙感。

不知道为何，奥黛丽觉得非常放松，觉得这一刻令她很舒心，失去本源的她，不但没有就此消沉，反而如卸下了重担，灵魂精神都像是升华了，就连她本体，此刻都缭绕着奇妙的光泽。

玄河、冥晧众人，一直担心奥黛丽，担心她会灵魂消散掉。

此刻，从奥黛丽的体内，不断传来浓烈的生命波动，她那身躯还流光溢彩，如被某种力量洗练着神体杂质，进行着生命的升华。

阿黛拉眼睛一亮，灰暗的脸上，被那光芒映照出神采，“这孩子，看来应该真的没什么事情了，可惜失去了本源，不知道将来会不会还有那么高的成就，哎……”

她心里面觉得遗憾，她以为女儿能有今天的成就，主要是因为融合神泽大陆本源的缘故，如今那本源融入石岩的灵魂，奥黛丽虽然无碍了，却失去了本源，以后的境界修为可能就会停滞不前。

“不，她失去了本源后，不见得就是坏事。”白骨族的德库拉摇了摇头，眼睛闪烁着惊奇的光泽，“对那些拥有本源者来说，可能会带来好处，但也可能是成长的负担，这孩子失去了本源，灵魂精神反而升华，她又曾经体悟过太初之魂的玄妙，她现在可能因祸得福……”

冥晧一脸狐疑，不确定的问道：“您的意思……她的境界没有影响？”

“好像境界还会更进一步，她灵魂中的本源，是束缚她成长的一根绳子，她如今挣断了，反而能展翅高飞。”德库拉深深看向奥黛丽，暗暗点头，声音真挚道：“她的境界的确有了进步，奥义也愈发的精纯，只要神力充沛，她或许能更进一步。”

奥黛丽初入不朽境界，如果按照德库拉所言，她还能更进一步，岂非要迈入不朽二重天？

这怎么可能？

不但冥晧不信，就连那希罗、蔓蒂丝诸人，也都暗暗惊奇，觉得这场景有点匪夷所思了。

“我很难解释清楚。”

德库拉看向众人，幽幽道：“对有些人来言，太初生灵的魂魄，可能是成长的动力，譬如石岩这种心志坚韧，极端自私强悍者，这种人不会被任何东西约束，得到的东西都会据为己有，不怕被人影响。”

他又看向奥黛丽，“也有一些人，会因为融合太初生灵的分魂，令自己心中有负担，觉得始终有一个阴影悬在脑海，在影响着自己。甚至会生出自己不是自己的疑惑，这种怀疑一起，就会对自己不够自信，进而影响境界修为，反而捆缚着自己……”

“您是说，对奥黛丽来言，那神泽大陆的本源……反而是一根束缚的绳子？”冥晧愕然。

德库拉点头。

众人露出若有所思的表情，都默默打量着奥黛丽，在众人注视下，奥黛丽气息恢复平稳，灵魂又变得磁场澎湃。

一层层奇妙的光泽，从她身上脸上焕发出来，她仿佛重获新生一般，给人一种再世为人的奇妙感。

也在此时，石岩的灵魂从她眼角退出，重返自己的脑海。

奥黛丽也顺势睁开眼，明眸如冒着冷气的冰石，她瞳仁深处，隐隐可见无数细密的灵魂线条，组合成玄妙不愧是的魂阵，那魂阵，和炼魂鼎上的符文极为相似，似乎这一刻起，她才真正的掌控炼魂鼎。

“好像心中的一块石头，从我身上被人挪移走了，竟然说不出的轻松自在。”

她淡然一笑，整个人明艳如冰霜花，又艳丽又冷冽，气质都变得更加出众了，倒是让熟悉她的人眼前一亮，开始重新来认识她。

“你，你没事吧？”阿黛拉茫然道。

“没事，我很好，真的很好！”奥黛丽语气肯定，话罢，她深深瞥了一眼石岩，脸颊突显羞赧之色，低声垂首道：“他在我脑海中做的很好，我没有受任何的苦，很轻松，也很自然……”

此言一出，众人眼神都古怪起来，然后有人忽然想起灵魂和灵魂交融的奇妙，不由地表情也变得暧昧起来。

魅姬咬着唇角，对石岩翻了一个白眼，当真以为石岩在奥黛丽的脑海中，和她行了什么苟且之事。

“轰轰轰！”

大陆表层的鲜艳光罩，突然被一阵陨石流星冲击，那些光罩溅射出漫天霞光，如碎星在相互碰撞冲射。

蔓蒂丝、希罗抬头看天，神情骤然一沉，齐声道：“有人在主动攻击！”

“谁？”魅姬咬着牙，双眸冒着寒光，“什么人在虚空乱流域中下手？在这里大动干戈的话，很容易闹出大问题！”

“我知道是谁。”石岩突然插话，他神情平静，抬头看着虚空光幕，道：“是紫耀，她的本体以前就盘踞在虚空乱流域中，在意识到荒的苏醒后，她也重新进入此地，在这里，她比我们要熟悉情况。”

“她怎会寻来？”希罗脸色一变，“这里不会是她的域界吧？”

“不可能。”德库拉摇头，“这不是域界，这里没有天地能量，没有适合任何属性生灵修炼的场所，不可能是域界的。”

他这么一说，众人才暗暗松了一口气，在别人的域界中，与别人交战乃是大忌，几乎不可能取胜。

如果这里是紫耀的域界，他们怕是一个难以逃脱，就算是希罗、蔓蒂丝这种级别武者，在同等级强者的域界之中，也只有死路一条。

域界，就是自己淬炼的神奇领域，域主是唯一的神祗，能篡改天地规则，在自己的域界中，域主能为所欲为！

“我看看她来做什么。”石岩站了起来，虚空踏步，一步就迈入九霄深处，从神恩大陆的光幕中穿透出去。

他坐在神恩大陆外层的云雾中，远远看着那巨大陨石，看着陨石下方的十二头巨蛇的庞大形体，喝道：“你来干什么？”

“冤家，有了新人就忘了旧人了？”紫耀嫣然一笑，端坐着一个七彩绚烂的宝座，倏然就到了他身前，只是看了他一眼，紫耀便眼睛微亮，“不错嘛，竟然又融合了一缕它的分魂，很好，这样的话，除非它击杀了你，将你炼化融入，否则它永远不能恢复如初！”

第一千四百九十二章 今非昔比

“你想干什么？”

悬浮在神恩大陆虚空云层，石岩表情沉静，今天的他，迈入不朽巅峰境界，融合奥黛丽那一部分本源后，他生出一种灵魂再次蜕变，好像可以很快跨入域祖的感悟，现在他不怕紫耀发难。

他有足够的自信能从容进退！

一道接着一道身影，在他左右浮现出来，那是希罗和蔓蒂丝，白骨族和魅影族的真正强者，浩淼星河间最为巅峰的存在，十大域祖中的两位。

这阵势，连紫耀都为之动容，她明白在希罗、蔓蒂丝的坐镇下，她很难威胁石岩。

“咻咻咻！”

又有数道身影接连冒头，分别是德库拉夫妇，魅姬和盖伊，都是域祖级别的强者！

紫耀明眸微变，她心底也暗惊，深深看向石岩，有种头疼的感觉。

“这家伙，什么时候聚集了如此多的强者？”她暗暗惊奇，她明白域祖境界的存在，都明悟真正暗能玄妙，能真正伤害到她，域祖强者，是这个时代的真正的巅峰，生命层次和奥义都达到了一个极高的程度。

或许在某些玄妙上，这些人不如他们这类太初生灵理解的透彻，可在真正的战斗中，那些人不见得就差太多。

“我们能杀她……”

突地，希罗轻声低喝了一句，他脸上杀机浓郁。

蔓蒂丝小脸焕发出惊人的奇光，咯咯娇笑着，“太初生灵身上有着无数奇妙，一身的奇宝，如果能够猎杀，对我们所有人都大有裨益！”

紫耀脸色一僵。

看着希罗、蔓蒂丝众人，她忽然意识到她和噬相比，在底蕴上面有所欠缺。

噬族有埃加、拉比特这类域祖强者，噬族在虚无域海为七大种族之一，噬族已经发展到极为强悍的地步，能给噬带来一股很大的助力。

她身边只有天邪等人……

那些人没有一个能迈入域祖境界，换句话说，天邪等人无法给她带来帮助，在域祖级别的战斗中，根本无法帮助她。

看着希罗、蔓蒂丝、盖伊、魅姬和德库拉夫妇，紫耀眼神阴郁，终于意识到对方能真正给她构成威胁。

她沉默数秒，忽然咯咯娇笑，惊人的魅力如灵魂的波浪，冲击着所有武者心灵。

笑声中，她那本体真身蠕动着，将那陨石牵引而来，紫耀伸手一招，塞西莉亚陡然间在她身旁出现，“这丫头对你情深似海，你不想见她突然惨死吧？你看，在她眉心中，有着我烙印的印记呢……”

她又牵引数人，那塞西莉亚的师傅莱娜，千幻宗的古莲、古灵，还有数个和石岩、阿黛拉、冥晧熟悉的武者，都被她随意拉扯而来，那些人的额头中都有一个暗青色的蛇形印记，都被她烙印了灵魂束缚。

只要她一念起，塞西莉亚等人连反抗都不能，直接就魂飞魄散。

她后面牵引的数人，和玄河、冥晧、阿黛拉、迪卡罗等人都多多少少有些交情，那些人都是神情灰暗，露出绝望无奈的神情。

石岩深深看向塞西莉亚。

塞西莉亚垂着头，一脸凄苦的哀愁，也没有讲话，就这么呆呆站着。

石岩忽然觉得心中无比的酸涩。

“除此之外，这里为虚空乱流域，此地不是我的域界，但我却能改变这里的环境。”紫耀淡然一笑，风姿绰约的挥挥手，然后众人便见天昏地暗，见域外流光滚涌，见罡风如刀，见寒冰如冰暴淹没过来。

“我在这里生存了数十万年，我熟悉这里的一切，这里一些小空间早已被我炼化，在这里你们与我战斗，怕是很难逃到便宜。”

看着风云变幻，看着这域外的诡异波动，连希罗、蔓蒂丝都心底一沉，不敢再说大话了。

“真要战斗起来，双方都很难全身而退，那就暂时罢手。”石岩冷着脸，哼了一声，“既然如此，那你过来作甚？你反正无法击杀我，挡着我们的去路，又有何用？”

“那奥义符塔你得到了？”紫耀撇了撇嘴。

“在我手中。”石岩回答。

确定了答案，紫耀内心无比恼怒，暗恨那噬，若非噬强行插手，将她的灵魂印记炼化，那奥义符塔她早就到手了，岂会白白便宜石岩？

不过她知道这时候恨也没用，“你可知道奥义符塔包涵什么秘密？”她忽然问道。

“这是开启太初之门的钥匙。”石岩随意道。

此言一出，紫耀陡然大变，她禁不住惊叫起来，“你，你怎会知道？对了，你融合了它的又一道灵魂！该死的！”她那十二个巨大蛇头的真身，这一刻也猛然摇曳滚动起来，如陷入疯狂之地。

“如果你敢战斗，那么，我们就尝试击杀太初生灵！”石岩突然暴喝。

一声雷轰般的喝声，猛然令紫耀清醒，她没有敢大动干戈，在那儿激烈挣扎着。

“你若再敢阻拦，那就不死不休！”

石岩态度强硬之极，旋即以意识驱动神恩大陆，他那身下大陆滚滚涌动，划破这片罡风的吹拂，朝着域门的方向掠去。

“主母！”天邪眼睁睁看着石岩众人离开，愤然以声音提醒，可惜紫耀并没有下令动手。

“石岩身边不像以前没人，他身旁有几名域祖，那些人能真正伤害我，一旦战斗起来，我就算是能凭借对虚空乱流域的熟悉获胜，也必然遭受重创，可能比当年的伤创还要重，所以不能冲动。”

待到石岩众人离开，紫耀冷静了下来，沉吟了许久，道：“必须要尽快恢复，不能通过炼化荒分身，那就只能依靠别的办法了。看来，需要去虚无域海了，只要我能尽快恢复过来，那噬和荒我都能拿下，现在，就比谁先恢复了！”

“属下明白了。”天邪垂头道。

紫耀看着他，眼中有些失望，天邪是她一手培养出来，可惜因为荒域内情况的特殊，导致天邪的境界一直被压制着，始终没有达到域祖境界。

不到域祖，在将来的战斗中，很难帮她。

她心里暗暗计较着，想着未来之战，也有点烦愁。

……

神恩大陆在虚空乱流域静静穿梭着。

没了紫耀的纠缠，在希罗、蔓蒂丝这种级别武者的能量庇护下，大陆不受虚空乱流内的动荡能量影响，大陆上的生灵能依仗上面的天地灵气修炼，一切都朝着理想的局面进行着。

石岩也暂时放松下来，在达到域门前，他有了一阵短暂的安详期。

神恩大陆无尽海的一座座岛屿上，如今在杨家众人的安排下，被划给了那些来自于各大星辰上的武者，给了商家、武家、焦家和蛊神教的人居住，那些人本来在各自的星域都是霸主级别的存在。

因为当时太过紧迫，他们都没有能够将班底都带出来，都只是将至亲人拉拢起来，由石岩挪移向神恩大陆。

一座岛屿上，商家、武家、焦家、蛊神教和雾幻星域的郁珊众人在一起，仰望着没有星辰日月的天空，安丽雅、郁珊、商辰神情黯然，都轻轻叹息。

“石岩让我们聚集在一起，到底想找我们说什么呢？”沙鞪把玩着蛊虫，摇了摇头，无奈道：“就这么背井离乡，不知道未来在何处，哎，这感觉……真让我丧气啊。”

“我们的家乡，真的遭受了屠戮么？”安丽雅心中还怀着一丝冀望，“难道真的就不能回去了？”

“如果石岩没有欺骗我们，荒域……现在不再适合我们生存，回去的人，再也无法走出，都会被荒给抹杀掉。”郁珊说道。

众人在交谈的时候，石岩如幽灵在他们中央渐渐凝现出来，看着郁珊、商辰、商影月这些熟悉的面孔，石岩也生出物是人非的感觉，这些人当年在玛琊星域遇到神族侵入时，都义无反顾的过来支持。

对他们，石岩始终怀有一份愧疚，所以知道荒域的末日灾难后，才会花费巨大精力将他们聚集起来。

只是，从他们的交谈，石岩知道他们还没有真正对荒域绝望。

“我给你们看一些画面吧，那是我融合奥黛丽本源后，通过她看见的，那里就是如今的荒域……”

星辰能量聚集，在石岩头顶衍变成清晰的画面，在那画面中，一个个商辰他们熟悉的星辰被古大陆路过时，许多强者瞬间爆炸，灵魂祭台如火药轰然粉碎掉，那些他们也都认识的(W//R\S/H\\U)人，连一丝反抗的机会都没有，就被直接抹杀！

三个星域合并，化成真正的荒域，可如今的荒域那些最耀眼的生命之星，往往都是生灵涂炭，至强者纷纷暴死。

反倒那些凡人生活的星球，不受这次灾难的影响。

商辰他们看到自己曾经走过的生命之星，看着和他们有过交情的武者，在一瞬间神体爆裂灵魂祭台崩溃，他们脸色渐渐变得苍白，忽然觉得呼吸都沉重起来。

这一刻，他们意识到，如果他们没有离开，那些画面中发生的惨案，他们可能就是主角！

他们对石岩再没有一丝怨言，再也没有一丝不信任，他们知道石岩将他们从死亡中硬生生拉了出来。

“石岩，谢谢，我们明白了，这下子真的明白了。”安丽雅情绪低落道。

众人齐齐感谢石岩的解救，其中很多如武家、白家那些长辈，也终于明白当年出兵玛琊星域是多么的明智。

知道如果没有当年的援手，他们都将魂飞魄散，再也没有一丝存在的可能。

第一千四百九十三章 大封印之术

无尽海伽罗海域的轮回岛，这是如今夏家人修炼的岛屿，由当年杨青帝亲自划给夏家，轮回岛的海滩上，以青竹修建着几间精致雅静屋舍，夏心妍就在其中修炼奥义。

原来属于战盟的势力武者，也都在轮回岛生活，锋寒、风言、戚泽已将轮回岛当成自己的家园来看待。

他们都知道荒域发生了何等残酷的灾难，他们明白以后可能很难重临荒域，要在完全陌生的环境修炼。

一道身影降临轮回岛，径直来到夏心妍修炼之地，来人为迪卡罗，空间奥义的宗师人物。

夏心妍一身素雅的淡青色长裙，面朝湛蓝海洋，看着迪卡罗浮现出来，讶然道：“您找我何事？”

迪卡罗心底一叹，将一本薄薄的小册子拿了出来，那小册子上铭刻着繁复的纹路，如空间线条扭曲而成，有很明显的空间波动传出，“这本小册子你炼入脑海，这样你就能领悟空间奥义玄妙，你本身修炼时间奥义，融合空间奥义以后，能够将我师尊当年体悟的大封印之术施展……”

他将当年他师傅的遗愿渐渐道明，旋即道：“我不指望你认我为师，因为我不够资格教导你，但我请求你修炼空间奥义，将我师尊留下的传承领悟。”他郑重其事的拜托。

夏心妍讶然，以前迪卡罗就对她馈赠过神力，那时候她就怀疑迪卡罗有什么打算，她以前还有所警惕，怀疑迪卡罗图谋不轨，听迪卡罗这么一解释，她才完全明白过来，不由地对迪卡罗肃然起敬。

为了完成师傅的遗愿，迪卡罗能如此无私的馈赠出重宝，这让她非常惊奇。

她伸手就要去接那小册子。

“呼！”

一道娇小身影陡然凝结，她浅笑着一抓，将那本小册子拿在手心，天真烂漫的脸上浮现奇色，“什么有趣的大封印之术啊，本尊倒是有兴趣瞅瞅，看看值不值得修炼空间奥义……”

来人为蔓蒂丝，魅影族的域祖强者，也是庇护神恩大陆不受域外乱流冲击的主要人物。

她人在神恩大陆云层渺渺处，注意力始终有一道留在夏心妍的身上，在她心中，已经将夏心妍当成唯一的徒儿看待，她就准备抽时间和石岩谈谈此事，决定将她洞察的时间奥义传承给夏心妍。

她发现迪卡罗将一本小册子交给夏心妍，说要让夏心妍修炼空间奥义，这立即令她不安起来。

夏心妍修炼时间奥义已经达到不低的境界层次，中途兼修空间奥义，在她来看殊为不智，她认为可能会影响夏心妍未来的成长，所以她忍不住突然现身，来插手这件事。

“融合空间、时间，形成空间和时间的封印，将空间、时间都给静止……”

蔓蒂丝本来神色轻蔑，然而，认真看了那小册子一会儿，她不由得暗暗动容，有种眼前一亮的感觉，“这想法还真是有趣，咦！还有详细的步骤，不错不错，看这方法倒是有可行性。”

她也有了兴趣，“小丫头，空间奥义就不用修炼了，驳杂不纯会让境界突破变缓。你现在专修一种奥义，反而是浑金璞玉一块，经我雕琢后，必然会大放异彩。”蔓蒂丝大大咧咧，捏着那小册子不放，眯着眼睛看向迪卡罗，淡然说道：“至于你师尊所想的大封印之术，我会和石岩谈谈，看他以后有没有兴趣来与我试试，检验一下真伪。”

迪卡罗脸色僵硬。

蔓蒂丝为域祖二重天境界者，虚无域海都是巅峰存在，迪卡罗如何抗衡？又什么办法来对峙？

他一脸苦涩，愣在那儿不知道如何反击，只能暗暗叹息。

“你过来一趟吧。”蔓蒂丝手指头绕着发丝，不急不缓的传递讯念。

在不远处和商辰、郁珊众人解释现今状况的石岩，收到讯念回应了一下，将这边的人安抚好，这才掠向轮回岛。

“蔓蒂丝前辈，你唤我过来所为何事？”石岩从容而来，自然而然地走向夏心妍身旁，露齿灿烂一笑，“我明白了，你是向我讨人吧？呵呵，早在知道你修炼时间奥义时，我就想拜托你，希望你能收她为徒，看来你也有这个想法了？”

“心妍，蔓蒂丝前辈为时间奥义的巅峰强者，你跟随她对你的境界有着极大的好处。”石岩神情正色，“在浩淼星海间，修炼时间奥义，达到域祖境界者也仅仅只有蔓蒂丝前辈一人，这机会万万不可错过！”

夏心妍心神一动，明眸闪烁着晶光，数秒后，她嫣然笑了起来，躬身一礼，道：“不知晚辈有没有这个福气？”

“咯咯！”蔓蒂丝欣然大笑，“你找时间奥义的师傅困难，我要找修炼时间奥义有成的徒儿，同样艰难啊！从见到你的那一刻起，我就下定了决心，就算是石岩这小子不允许，我就算是抢，也要将你抢走！”

此言一出，夏心妍很识趣的笑道：“看来师傅是答应了。”

“答应！自然答应！”蔓蒂丝很高兴，笑着将那小册子递给石岩，“看看，这方法很有点意思，以空间、时间奥义运转封印之术，将时间停住，将空间锁定，形成彻底的封印，按照那人的推测，这中封印之术如果由空间、时间奥义至强者联手施为，能够将域界都给封印，形成类似永久冰冻的效果……”

石岩讶然，接过那小册子认真观阅，逐字逐字的研读起来。

迪卡罗和冥晧的师尊，在荒域也是一个传奇人物，是将空间奥义修炼到巅峰的宗师强者，此人当年曾力战嗜血，结果含恨败北，之后被腐蚀奥义慢慢蚕食精气神，最终被活生生消耗至死。

此人败在嗜血手中后，用余生的精力，寻求对付嗜血的办法。

这小册子上的方法，就是他想出来的对付嗜血的一记杀招，融合时间、空间奥义，形成真正的大封印之术，能封印一切事物、生灵、空间甚至尘埃！

按照他的方法，先动用空间奥义，凝结出一个小空间出来，将人束缚进去，旋即封印空间，将敌人肉身完全封闭在空间中。

空间的封印，能封绝生灵的肉身，但却无法将生灵灵魂也给封印，也就是说生灵有思维的能力，还可以动用灵魂能量，所以就有以暗能破碎空间的可能。

如果在这个过程中，又将时间也给封印……

时间停滞，意味着生灵的灵魂思维都被定格，灵魂都停留在一个固定的时间点，无法往后或往前挪移，就无法思考，不能动用灵魂能量。

空间封绝肉身，时间定格灵魂念头，这两种奥义一并施展，可以将生灵肉身、灵魂都给锁死，形成真正意义上的完全封印。

肉身内的力量不可动用，本能的挣扎也就无法撕裂空间，灵魂不能思考运转奥义，暗能也不能摧毁空间，这就会被彻底束缚，处在一个固定的时间空间中，除非有别人插手帮助，否则被封印者永远无法醒转。

这时间、空间联合施展的大封印之术，理论上如果施法者足够强大，那不但能封印生灵，可能连域界、星球、空气等一切定格住！

“你师傅虽然死了，这想出来的大封印之术，倒是很可怕。”石岩咀嚼了一会儿，脸色微变，“幸好你师傅不懂得时间奥义，不然令他真修成这大封印之术，当年可能嗜血就不算被神族斩杀了，可能直接被你师傅给封印掉。”

“记下其中秘诀奥妙，以后或许有用到的时候，不过不需要同修两种奥义，由两个境界差不多的时间、奥义武者联手施为，也同样能达到上面所说的效果。”蔓蒂丝笑盈盈的，垫着脚尖，她拍了拍石岩肩膀，道：“心妍交给我传授奥义，以后你们俩联手，岂不是想封印谁，就封印谁？”

这么说着，她就没收回那小册子，在她来看由石岩掌握就行了，万一夏心妍心动修炼了空间奥义，反而会耽误了她时间奥义的传授。

“跟我来，我们找个地方，师徒俩单独聊聊。”蔓蒂丝亲热的挽住夏心妍臂膀，笑眯眯的，带着她踏海而去。

猛地一看，倒像是小妹妹牵着大姐姐的手臂，她那女童的模样，怎么也不像个正常的师傅。

“这小册子你继续留着，找下一个修炼时间奥义者吧，虚无域海无垠大，你有的是机会。”待到蔓蒂丝离开，石岩又重新将那小册子塞入迪卡罗手中，“心妍和我不同，她这时候兼修空间奥义，太迟了……”

迪卡罗苦笑，点了点头，没有多言什么，转身就离开了。

石岩皱着眉头，还在去想那空间、时间的封印之术，觉得迪卡罗师尊的这个想法，的确非常的可怕，他也在暗暗考虑着，是不是真的试试，看看效果会不会如他那师尊猜想的那般。

如果真能实现彻底的封印，那这手段将会大有用处，可能在以后起到扭转乾坤的效果。

第一千四百九十四章 前面的路

流光溢彩的虚空乱流，一颗海蓝色星球滚转着，渐渐朝着域门方向深入迈进。

广阔的无尽海上，岛屿如沙粒，坐落在海中各个角落，如今那些岛屿都聚集着各族武者，有众多武者生活居住着。

这块大陆，别的区域依然和原来一样，很多凡人惊恐了一阵子天地巨变，发现并没有影响自己的生活，又继续安居乐业。

只有无尽海，迁移了众多本属于别的星域的武者，成了最繁华热闹的中心。

不死岛后山。

希罗、蔓蒂丝、德库拉数名强者，聚集在石岩身旁，由希罗发出邀请：“虚无域海很奇特，那是一处扭曲混乱之地，正常的生命之星很难存在，会被那些的磁场给导引走天地能量，我建议一通过域门，就将这星辰直接挪移向正常的自然域界，我们白骨族有许多自然域界，如果不介意的话，我……”

“你们白骨族有自然域界，难道我们魅影族没有？石岩和我族魅姬已经结合，算是我们魅影族的半个人，哪有去你们白骨族自然域界的道理？”蔓蒂丝横眉竖眼，切断了希罗的邀请，然后笑靥如花，冲石岩道：“我可以做主，划归一个自然域界给你，让你成为一界之主，如何？”

玄河、冥晧、腓烈特、杨青帝、芙薇、血魔众人，都在这后山聚集着，整个神恩大陆真正够份量，能够影响石岩决定的实权人物，都受邀请而来。

“域界还有详细划分？”玄河插话。

盖伊眼神轻蔑，随意解释道：“当然有分别，域界分成人为炼化而成，和自然孕育而成，一般来说人为炼化的域界条件很恶劣，譬如修炼火焰奥义者，达到域祖境界后，就有炼化域界出来的能力，但这种域界属性单一，会火焰滔天，遍布岩浆熔炉般的艰难陨星，只适合修炼火焰奥义者。”

达到域祖境界的武者，力量足够强大，能淬炼自己的始界，蜕变成域界。

这类域界，分别对应修炼雷电风云冰火奥义者，修炼单一奥义武者，形成的域界也是属性单一。

“一般来说，这一类的域界不适合低等级生灵生存，往往也不会对外开放。”盖伊看了看希罗、德库拉，见他们微微点头，示意他解释明白，就继续说了下去：“这类域界，都有域主，属于有主的域界，在这种域界内走动，相当于生杀大权被人掌握，所以很少有人敢冒险在这类域界内修炼，除非……是那种完全臣服域主者。”

经过他这么解释，玄河、冥晧忽视一眼，都点头表示明白。

“不对啊。”石岩眯着眼，摸着唇角，提起疑点：“荒域也是人为炼化的域界，可在荒域当中属性并不单一，雷电、冰霜、火焰、死亡、黑暗诸多奥义都能够修炼，和你所说的明显不同啊。”

白骨族的希罗，此时突然苦笑插话，“浩淼星海无数域界中，荒域可能当真是异类，我可以肯定的告诉你，就我知道的人为炼化的域界，没有一个能够如荒域这般奇特，而且我还可以告诉你，就算是别的太初生灵淬炼出来的域界，也达到荒域的奇妙程度。”

这般说着，希罗陡然看天，在他头顶上一片金灿灿的光海凝结，慢慢衍变成一个模糊的金色星海，在那里金锐之气浓烈，数块金属形态的大陆浮动者，涌出冰冷的金属气息。

这是金之域界！

“譬如我这个域界，就只适合修炼金之奥义者生存，当然，境界低微者，才能在里面得到好处。那些达到源神境界的强者，在我的域界之中修炼，就会受到我对金之奥义理解的影响，会对他们形成束缚。”

希罗指着他显现冰山一角的金之域界，向众人解释当中奇妙，然后说道：“大多数别人的域界，也和我的域界类似，那种同修不同奥义着，域界或许稍有不同，可也达不到荒域那种奇妙程度。”

顿了下，希罗又道：“之所以如此，一方面因为荒为太初生灵，所知的东西太神秘，还有一点，可能和它持有的太初神器有关，我听说……荒手中的太初神器，和天地造化有关，这也是别的太初生灵眼红要针对它的原因。”

和天地造化有关的太初神器？

石岩脸色浮现惊骇，想了想，才说道：“这么说，荒域在人为形成的域界中，算是真正的另类了？除此外，很少再有这一类的域界？”

希罗、迪卡罗、蔓蒂丝众人纷纷点头。

“自然域界呢？”他再问。

“这就简单了，很容易理解，自然域界就是天地衍变而成的域界，一般这一类的域界天地能量不够浓郁，环境可能会恶劣许多，但却适合修炼各种奥义者生存。”蔓蒂丝笑吟吟的，小脸上洋溢着鲜艳的色彩，“具体如何，还是进入之后才能清楚，嗯，我做主将我魅影族掌控的自然域界挑选一个好一点的给你，如果你同意，在通过域门的时候，我就可以建立连接的通道，如何？”

玄河众人都看向石岩。

经历了那么多事情，石岩自然而然成为了这大陆真正的主人，他的决定具有唯一性，只要他同意的事情，别人很难干涉。

“这神恩大陆……真的就不能在虚无域海存在？”石岩犹豫着。

“虚无域海内部极为混乱扭曲，磁场诡异莫名，正常的大陆一旦进入那些扭曲的磁场，可能会被撕裂成粉碎。没有人知道为什么，但却是事实，我们七大种族尝试过，将正常生命之星挪移过来，都是很快爆碎开来。”希罗认真劝说，让他千万不要冒险一试，告诉他这个事实已经千百遍的验证过。

“这么说，白骨族和魅影族的域界，我必须挑一个了？”石岩苦笑。

“只能如此。”希罗、蔓蒂丝齐声道。

“那就挑一个离你们双方较近的一个域界吧，嗯，你们俩安排。”他瞥了一眼魅姬，见魅姬美眸流露出哀求之色，不由说道：“域界本身……就属于魅影族吧。”

魅姬眼睛一亮，嘴角流露出喜色，蔓蒂丝也是欣然一笑。

希罗似乎知道会这样，倒也没有多说，点头答应了下来，就和蔓蒂丝走到一旁商量。

“到了陌生的环境，不知道会怎么样呢，哎，真没想到有一天要背井离乡，在完全不熟悉的域界生存。”血魔感叹。

“那些域界都有域门通往虚无域海，一般来说，域界适合凡人和低等级的武者生存生活，等武者达到一定的境界高度，就可以在虚无域海内走动了，虚无域海为域界中心之地，有无数域门，那里能量很混乱诡异，不过往往有很多不知名的神秘，适合武者冒险，修炼更高的奥义。”

一直很沉默的海鲨皇，忽然开口，他深深看向冥晧、玄河众人，说道：“在魅影族的域界内，将这个大陆安顿好，你们这种级别的武者，完全可以通过域门进入虚无域海，在虚无域海这个更大的舞台发展修炼，你们的麾下，子孙，凡人继续留在这大陆，在自然域界内繁衍，在里面修炼就行了。”

海鲨皇不讲话的时候，他和申刄在一旁如局外人，和周围武者格格不入，如今快要进入虚无域海的域门，他才主动站起来，他看向石岩，沉吟了一会儿，说道：“石岩，这块大陆天地能量非常浓郁，很适合境界略低的武者修炼，尤其是……这片海。”

他眺望着身后深邃的无尽海，“在这海底，也有海族族人，那些人境界更加低微，很多都不入流。嗯，如果你不介意，在你们进入魅影族的域界门前，等我一刻，我想将破灭海海底那些族人，也给带过来，就在无尽海的海底生活，你放心，我会严加约束他们，不会让他们影响海底那些海族同道。”

他主动开口，自然有着自己的打算，因为他帮助石岩在破灭海内对纳普顿、费雷尔出手，导致他得罪了五族族人，让他的族人在破灭海海底苟延残喘，被五族族人不断针对，他也心怀愧疚。

在这神恩大陆上，他暗中观察许久，发现此地的天地能量浓郁之极，而无尽海海底更是最为适合海族武者修炼之地，环境可能比破灭海的海底都更胜一筹，这让他心神暗动，早就想找机会和石岩谈谈此事了。

“这趟邀请你来荒域，本准备报答你的帮助，没料到因为荒提前苏醒，导致我们只能被迫早早离开。呃，我也有愧于心，你这个要求我定然是支持的，还有，无尽海海底的那些海族同道，还劳烦你动动心，帮助他们将境界提升起来。”石岩表态。

海鲨皇目露喜色，微笑道：“多谢。”

“来，有几句话，我单独和你谈谈。”德库拉将石岩牵扯到一边，表情凝重，这个白骨族现今最老的老人，因为石岩的苏醒，对他倒是颇为感激，此刻将他拉扯到一旁，看着他的眼睛，沉声说道：“我留意过，之前你馈赠力量的时候，那些人眉心都有一个血色云团的印记，对吧？”

石岩愕然，“不错，怎么了？”

“那印记，属于你，但是你亲自凝炼出来的吗？”德库拉再问。

“不是。”石岩摇头。

德库拉眼神一变，凝重道：“那就真有些麻烦了。”

第一千四百九十五章 嗜血最后的遗言

“什么样的麻烦？”石岩心中一动，从他的语气中，觉察到了一丝严重。

德库拉没有立即回答。

他别头看向玄河、腓烈特，又看了看杨青帝、血魔、费兰众人，那些人眉心中央都有一个清晰的印记，那印记为血色云团，很显眼。

一个小小的印记，将嗜血一脉者，和其余人明显区分出来。

很多年前，那些侍奉嗜血为主，被嗜血传承八大邪力者，每一人眉心内都留有这么一个血色云团印记。

这印记，为嗜血一脉独有的，也是八大系武者来确认双方身份的标志。

难道有什么问题？

石岩也紧张起来。

“换个地方说话吧，这里……也不太方便。”德库拉心有顾虑，沉吟了一下，径直朝着不死岛外面掠去，在不死岛的周边，有很多大小不等的岛屿，那些岛屿如碎石子分散开来，也同样能量充盈。

德库拉来到一座相对要偏僻的小岛，他落定后，稍稍整理思绪，待到石岩站下，他突然道：“你应该留心观察过，那些虺、噬这类太初生灵的麾下，也有类似的印记，譬如虺那些魂奴，印记为暗青色的天蛇，噬麾下的那些武者，不少额头印记都是黑暗洞穴。”

“的确如此。”石岩点头。

“噬族的那些族人，如埃加、拉比特等人，并没有类似的印记，你可知道为何？”

“为何？”

“埃加、拉比特可谓是噬身体精血、灵魂衍化而成，噬真正将他们当成子孙来看待，自然不会铭刻灵魂烙印。那烙印，是奴印！一旦形成，就是主人的奴仆，一生都不能挣脱翻身！”

德库拉深吸一口气，脸色严肃，“更有甚者！灵魂烙印极其恶毒，和主人的主魂息息相关，一旦主人丧生陨灭，那些麾下都可能被影响，瞬间灵魂崩溃掉！噬将埃加、拉比特这些噬族族人，当成子孙后代来看，不是奴仆，所以没有种下灵魂印记……”

他是白骨族最古老的前辈，存活的岁月极其悠久，是太初时代后诞生的高等智慧种族生灵，深明太初时代那些强大生灵的残暴霸道。

灵魂印记，为太初生灵独有的一种标志！一旦被烙印上，灵魂、生命都自由都丧失了，一生为奴，可能会因主人的陨灭而丧失。

这印记，就是一个囚笼，能束缚武者一生一世！

听德库拉这么解释，石岩心底暗暗发寒，他也明白德库拉和他说这些事情的时候，为何要避开玄河、冥晧、腓烈特众人了。

如果玄河、冥晧那些家伙，意识到眉心的印记，为一生一世的奴印，会做何感想？

“我这印记，在我接受传承的时候，就已经存在了。”

石岩用手指轻轻摩挲着额头，他额头光洁，那印记存在中央灵魂内，并不会如玄河那些人一般直接浮现出来，只有他馈赠能量的时候，才会隐隐闪烁出模糊的印记。

“如果真那么严重，这么说，我也是别人的魂奴了？”眼睛骤然射出锐利光芒，石岩神情一变，“这印记来自于嗜血，他并非太初生灵，他如何懂得？印记存在，莫不成，他还存活着？”

一连串的迷惑，在他脑海浮现，他轻轻摩擦着血纹戒，搜寻其中记忆。

融合普泰的灵魂祭台，他相当于将戒灵的记忆全部吸纳，此刻，他仔细搜寻着，发现普泰的记忆中压根没有关于印记的任何说辞，他找不到一点关乎印记的蛛丝马迹，这让他愈发不安起来。

他意识到了不妥！

德库拉看着他，眼瞳幽幽，许久后，才一字一顿道：“那血色印记，应该就是嗜血最后一缕残魂凝结而成！”

石岩脑中轰然巨震。

嗜血的残魂？

称霸荒域多年，令噬都沉寂的巨枭魔王，难道至今没有彻底消散？

真的就如此凶残？

“和你谈这番话前，我找那玄河、冥晧了解过关乎那‘嗜血’的恐怖之处，他由太初生灵荒以四大种族精血凝炼而成，赋予灵魂生命，却被噬中途影响，传承了吞噬和八大邪力，嗜血根本就是太初生灵肉身一部分变化而成！说他为太初生灵，其实一点不为过，他得到荒的肉身传承，得到了噬的奥义传承，能知晓太初生灵有关灵魂印记的秘术，也一点不奇怪。”

德库拉声音低沉严肃，表情凝重：“以那灵魂印记的奇妙，如果那印记同样邪恶，嗜血在陨灭的那一刻，玄河、腓烈特这一类眉心有烙印者，应该瞬间魂飞魄散！”

“玄河他们活的好好的，这只有两种解释，要么他当年烙下的印记，没有那么残毒邪恶，不和魂奴的生命挂钩，这样他就算是陨灭了，魂奴依然存活。如果并非如此，那就只剩最后一个解释：他没有彻底灭绝，还有一丝残魂存在，那处在你主魂深处的印记，就是他残魂的聚集！”

停顿了一下，德库拉轻喝：“如果真是如此，在未来的某一天，他可能重新醒转，以那印记取代你，以你的血肉祭台灵魂获得重生！”

如一道惊世炸雷，在石岩脑海轰然震荡，他表情渐渐阴冷冰寒。

德库拉静静看向他，并没有继续多言，他认为他说到这个份上已经足够，他认为石岩如果够狠辣果断，自然知道应该如何做接下来的事情。

所以他始终沉默看向石岩。

如寒冰间浑身散发阴寒气息的石岩，半刻钟后，嘿嘿一笑，“不管如何，我都要谢谢你，我不管是哪一种可能，我现在立即着手，将任何可能性都给斩断！”

德库拉轻轻点头，“那我就放心了。”

他没有继续留下来，化为一道幽光，瞬息间远离此地。

他消失后，石岩静默半响，忽然如一道鬼影缩入地底，在这岛屿内部逗留，人影消失的霎那，一层层浓厚阴云覆盖过来，阴云内雷电交织，罡风冰寒，形成隔绝意识探索的结界层，阻碍所有人深入。

就连希罗、蔓蒂丝这类级别武者，也很难轻易深入过来，因为这是神恩大陆。

独属于他的大陆！

小岛地底，坚硬的石块自然而然的分裂，如有神祗动手在内部形成一间简陋石室。

石室完全封闭，不透风，不透光亮，石岩便在这石室内部，开始内视灵魂祭台，将意识念头聚集起来，化为滔滔水波，把他主魂给层层裹缚中。

始界之上，那主魂如成了透明色，眉心中一个小小的血色印记，边沿处有诸多细密的灵魂线条小蛇一般蠕动着。

“吞噬！”

冰冷的在心底轻喝，那吞噬黑洞陡然间飞升出来，化为一团微缩的漆黑漩涡，慢悠悠的没入他主魂额头处，那漆黑漩涡正对向那印记，防止印记会突发异变，进而出现难以预料的局面发生。

星辰流光拉扯过来，死亡、黑暗诸多奥义一起施展，在那吞噬黑洞内布置结界屏障。

一切就绪后，石岩聚集所有意识念头，化为一股指头粗细的流光，突然射入那印记之中！

这是他首次进入血色云团印记内部！

一片猩红如血的云海，浓稠如鲜血的火烧云簇簇聚集，形成渺渺云海，石岩意识渗入其中，忽然有些心烦意燥，仿佛要无法控制内心的欲望，要沉溺在无边杀戮中不可自拔！

这是血色云海对他意识的影响！

灵魂意识浮在血色云海，他暗暗观察，默默感受着此地的任何微妙气息，试图解开困扰他多年的难题。

突地，那些云海翻滚起来，蓦然形成一幕幕清晰的影像，每一个影像中，都有一个体型魁梧霸道之极的男子，男子一头火红长发，双眸如血色太阳，在无数武者中大杀四方，那种睥睨天地的无敌气势，从影像中都能深刻感受。

在石岩灵魂意识中，那感觉尤其的令他震撼，仿佛一个洪荒远古的巨魔，在咆哮问天，要屠戮众生，要撕裂那影像暴戾重临世间！

那是一种难以言喻的心灵震撼！

一幕幕画面，都在演绎着巨魔征伐天地，令众生臣服叩拜的霸主场景，渐渐地画面慢慢收缩聚集，变化成一幕无比清晰的图卷。

图卷中，那巨大的血色身影，和一头章鱼般的巨大生灵缠斗，杀的天昏地暗，杀的天地崩裂粉碎，斗的星辰如光球爆炸……

石岩很清楚，那是嗜血和噬的战斗，那画面看的他热血沸腾，如看到嗜血当年的无敌霸道！

这最终的画面，是嗜血的深刻记忆，其中并没有他和神主的争斗，没有神主联合各族强者对他的围剿，这证明……嗜血根本没有真正将神主布莱恩当成同级别的敌人，在他记忆中，和噬的那一战才是人生巅峰。

是永远不能湮灭的深刻记忆！

随着画面的逐渐变幻，这血色云海奇妙的逐渐变得淡薄，铭刻在灵魂深处的印记，一点点的在消散。

其间，一个飘渺苍古的声音，在他脑海内幽幽传来。

“我的继承者，你终于能走入这里，这意味着你离域祖境界只有一步之遥，这是我残留的最后一丝烙印，这烙印会在此刻慢慢消散，而我也将真正湮灭。我的一生，已通过刚刚的方式呈现在你眼前，那会化成你继续征战的方向，我对你只有一个要求——将噬和荒都给吞没炼化掉！我的出现，我的存在，我的一生，都是它们争斗的牺牲品！你是我的继承者，我寄托的希望，请帮我彻底毁灭它们！”

第一千四百九十六章 飘然远去

不死岛。

玄河、腓烈特、冥晧处在三片区域，都在向麾下武者来讲明最新的局势，准备待到神恩大陆进入陌生域界后，安顿麾下好好修炼。

那些人，分别修炼死亡、尸力、御魂奥义，以前分散在荒域各个区域，暗中为玄河三人做事，收集资料，是他们的后备的力量。

变化悄然间来临……

玄河看向麾下武者，忽然留意到他们额头的血色印记，一点点的消散，如被涂抹掉，这场景极为的诡异。

然后玄河留意到麾下看他的目光，同样变得奇怪惊悚，他下意识取出一面镜子，看着镜子内的自己。

眉心中，那血色印记奇妙消失。

玄河心神惊颤，他不知道发生了什么，立即弃下麾下，找腓烈特、冥晧聚集，要弄明白状况。

同样的场面，发生在每一个嗜血一脉武者身上，任何拥有血色印记者，眉心的烙印都在消散！

玄河震动、冥晧、腓烈特也大惊失色，就连杨青帝、血魔、费兰一众人，也都惶惶不可终日，有种莫名的恐惧感。

这是对未知的恐惧。

一道道身影穿梭着，纷纷聚集在不死岛一片区域，那些人原来都是属于嗜血一脉，不论他们接受的传承是由嗜血给予，还是通过禁地血海内传承之岛得到，他们眉心中都有同样的印记。

这一刻，所有人眉心印记都消散了，发生了什么？

血魔、杨青帝、费兰、莉安娜、卡托等人，眼见玄河、冥晧到来，发现他们同样没了印记，都愈发的惶恐起来，“到底怎么一回事？为什么大家的印记，全部都消散了，老天，不会出现什么惊天变故吧？”卡托叫嚷着。

不远处的峭壁上，德库拉凝神望着玄河众人，看着他们眉心印记消失，内心也充满疑惑，远远看向那石岩沉寂的小岛。

已经半月时间过去了，半月时间，他身上发生了什么？

德库拉思量着，神色也渐渐凝重起来，担心起石岩身上会出现意外。

在嗜血一脉众人惊惧不安到了极点的时候，石岩的身影，如由空气凝结而成，奇妙的在众人中间闪现出来。

玄河众人立即将他围住，脸色急切，张口便欲追问。

“有没有一种轻松的感觉？”石岩率先笑道。

玄河、冥晧、腓烈特给他这么一说，都突然愣住了，他们在那印记消散了，内心充满巨大的恐惧不安，倒是没有仔细感受别的微妙细节。

石岩一提醒，他们凝神去体悟，都神情微震。

他们都生出一种轻松自在的感觉，仿佛束缚灵魂的一道枷锁，就此彻底被解开了。

很多人都心生自由，觉得呼吸的空气仿佛都比前一刻要清新自然，甚至有一些境界被困很多年的家伙，有一种振翅高飞，要突破境界瓶颈的感受，这让他们惊喜若狂，全部目光灼灼盯着石岩。

他们迫切的需要一个解释！

“那印记，是嗜血当年以秘术凝炼而出，和虺、噬麾下额头的印记类似，但却没有约束你们灵魂，让你们与他一道陨灭的效果，相比较噬、虺而言，嗜血要仁慈太多。”

看着他们，石岩娓娓道来：“那印记，也有一些奇妙效果，他能通过那些印记，知道你们所有人的动向，知道你们的位置，你们的生死，甚至知道你们的想法，也是一个隐形的牢笼，束缚你们所有人。”

众人脸色都阴郁下来。

“以后不再有了，在印记消散那一刻，你们彻底自由了。”石岩笑了笑，“他最后一缕残魂消散后，所有印记都灰飞烟灭，以后你们不能从我这里得到能量馈赠，但失去束缚，你们的天空更加广阔，境界的突破会变得容易，算是有利有弊吧。”

“自由，比额外的能量积累更加重要！”玄河率先表态。

“生命重于一切！”腓烈特也点头。

“他……那残魂，难道没有将你夺舍的意图打算？”冥晧幽幽道。

石岩沉默了一下，说道：“没有，他最后的遗言，只是让我炼化噬和荒，他的存在和悲剧的一生，完全是噬和荒斗争的牺牲品。他自知他即便将我夺舍，因为他灵魂的局限性，也难以彻底战胜噬和荒，所以主动放弃这唯一的可能，以自身彻底陨灭为代价，将希望寄托在我身上，希望由我来实现他毕生都实现不了的目标——毁灭噬和荒！”

此言一出，玄河、腓烈特、冥晧都脸色消沉，唏嘘感叹，为嗜血的真正消散而惋惜。

一代霸主，睥睨荒域万年的不世强者，最终舍弃最后一丝重生可能，将希望寄托在石岩身上，由石岩来达成他的梦想目标。

“从今起，你们失去灵魂束缚，可以追求奥义的至深境界，当然，你们需要力量的积累，你们突破的时间将会变得漫长。”石岩道。

玄河等人轻轻点头，表示明白了事实，都露出笑容。

——他们似乎更愿意接受这个结果。

……

时间如流淌的溪河，从不停歇，一直向前。

神恩大陆在虚空乱流内逐渐朝着域门靠拢，来到这里的武者，被分配在不同的岛屿上，各自修炼着奥义，各自在安居乐业的生活。

在这段时间内，石岩放弃了一味苦修，他走出了无尽海，脚步出现了幽云之地，在神州大地，在暗磁雾瘴，在大陆的边沿之地，在海洋的尽头。

他见过很多人……

在幽云之地重见了穆语蝶，可喜的是穆语蝶恢复了清丽的模样，她勒破束缚寿命的境界，她有了更加悠长的生命，也有了更广阔的未来。

只是时隔多年，穆语蝶虽境界突破，但是与他相比，已经是天壤之别，他只是如老朋友一样，和穆语蝶叙叙旧，说说当年的邂逅，说说往昔的故事。

仅此而已。

在神州大地上，他去了冰帝城，见了在冰帝城修炼的冰晴彤、寒翠、霜雨竹、冷丹青四个成熟妩媚的女子，她们四人在冰帝城修炼境界，时而探讨奥义的时候，提起她会真心欢笑。

他在冰帝城住了一段时间，给了四女生命中又一段终身难忘的灿烂记忆，然后飘然而去。

他还见了暴骜、桀棘这两名魔族族长，和他们把酒言欢，将自己对奥义的见解言明，给暴骜、桀棘开启一扇全新的境界之门。

他在永夜森林和炎龙、烈炎金狮也见了，并且带来了天妖族的修炼之术，给了他们未来的方向。

他的身影在大陆每一个角落都出现过……

这大陆一草一木一花一景，人间百态，众生万象一一被他看过，想过，被他记着心底，这是一个完整的世界。

他透过这个世界，去想他将来始界内的变化，想内部的自然规则，想生灵出现后的神奇。

他通过感悟众生，体会真实世界内的万物变幻，来去想始界往域界蜕变的关键。

神恩大陆往域门而去的速度不快不慢，他也没有刻意催发力量提速，就这么安静的，在大陆上走动着，观看万象，一晃又是十来年。

这十来年，他完全停止了神力的聚集修炼，停止了奥义的追索，只是在四处走动，在凡人酒肆内饮酒，在山林深幽处餐风宿露。

直到有一天，希罗、蔓蒂丝一同出现在他面前，那是凡人一个很小的国度，在一个很普通的酒楼……

酒楼处在热闹的街区，靠着窗口能看到街上人流如织，能听到所有喧嚣。

他倚在窗口，喝着酒，醉眼惺忪的望着嘈杂的街道，看着平凡热闹的生活，还不到吃饭的时间，酒楼内只有三三两两几个食客，在说着生活中的琐事。

掌柜的在柜台百无聊赖的翻着账本，时不时瞥一眼窗口的青年，这青年最近三个月，天天在此喝酒，天天都在一个位置，一坐就是大半天，青年看起来只有二十多岁，却像是经历了人间百态，背影说不出的苍古深幽。

“蹬蹬蹬！”

轻快的脚步声从楼梯口传来，一个相貌秀丽的女子，带着一名丫鬟上楼，那女子气质温柔典雅，一身青翠长裙，体态娇好，她过来后就带着丫鬟在青年后方坐下，眼眸有意无意的瞥向青年。

掌柜的看女子一眼，心中暗叹，他知道这女子是城主的女儿，出身尊贵，也知道这女子对那青年颇有心思，所以最近时常光临酒楼，他也知道那女子脸皮子薄，在等待青年的主动搭讪。

可惜那青年从没有交谈的意思，每每让那女子失望而归，但那女子并不生气，第二天又会带着丫鬟过来，喝和青年一样的酒，点着一样的菜式……

就连时常来酒楼吃饭的许多食客，都能看出女子的心思，可那青年仿佛太迟钝，始终没有多言一句。

同样的一天，同样的场面，青年漠然端坐，俯瞰着窗口下的人生百态，沉默不言。

少女带着丫鬟，在他身后坐着，明眸凝视着他的侧脸，看着他的落寞背影，心中说不出的酸涩。

“他到底经历过什么？”

女子在心底暗暗的轻声低语，一向多愁善感的她，越想越是酸楚，仿佛连眼眶都要渐渐湿润。

突地，两道光闪过，一个小女孩，和一具白骨，如鬼魅般在青年身旁突兀出现，那白骨突然口吐人言：“石岩，就快到荒域了，大家都在等着你呢。”

仿佛永远冷漠的青年，首次露出淡然笑容，在酒楼鸡飞狗跳的惊叫惶恐声中，他站了起来。

他终于回头，第一次看向那在身后坐了一个多月的女子，“谢谢你的垂青，可惜我们没有缘分，这枚丹药赠给你，服下它，你能青春永驻，至少有五百年寿龄，哎，有缘再见吧。”

轻叹一生，他和小女孩和那一具白骨，化为三道虹光，破天而去。

女子捏着令整个街道都幽香起来的丹药，看着那天际三道虹光渐行渐远，眸中内泪水悄然渗出，一时间竟然痴了。

第一千四百九十七章 同仇敌忾

虚空乱流的尽头，一片五彩绚烂的光幕，如水流潺潺，在众人眼前徐徐掀开。

神恩大陆苍穹深处，石岩、蔓蒂丝、希罗众人聚集着，凝神看着那光幕，看着流光溢彩的空间变幻，这便是域门，跨过那光幕就能深入破灭海的海底一支分流，能从分流走到破灭海。

“我和希罗已经安排妥当了，域界也确定了，那域界叫云蒙，不如荒域那么辽阔无垠，天地能量自然也不及，可云蒙域界在我魅影族也是不可多得的珍贵域界，还算是适合武者生存修炼。”

蔓蒂丝眼角带笑，“云蒙域界离白骨族领地也很接近，你两边都可以来往，我和希罗可以联手，在这里建立通道，让这大陆直接涌入云蒙域界的域门处，不过需要一段时间，我们唤你过来，就是确定一下。”

希罗深深看向他，眼神怪异，“这十来年时间，你神力没有积累，气息却越来越接近域祖了，看样子你找到了独特的体悟方法？”

石岩气势趋于宁静，眼神安详，淡淡道：“有一些收获。”

“觉得如何？”蔓蒂丝要他给个答复。

“行。”放开心灵意识，他暗中感受了一会儿，点了点头，“你和希罗前辈多费心，在此构建通道便是，我先进入破灭海一趟。”他瞥了一眼海鲨皇，解释道：“海鲨皇想迁徙族人来这里生活，我陪他走一趟。”

海鲨皇和申刄心中一动，暗暗点了点头，等候希罗和蔓蒂丝的表态。

“没问题，反正需要一段时间来建立通道，我们可以等你们。”希罗道。

蔓蒂丝也点头。

“我和你一起吧。”魅姬笑容明媚，“破灭海我也比较熟悉，有什么事情我能给予你们有用的意见，这些年我通过族内的音石，暗中留心着破灭海的局势，我想我能给你们帮助。”

“你看呢？”石岩问海鲨皇。

“魅姬大人肯劳神费心，我自然只有感谢的份儿，多谢！”海鲨皇正色道。

“走。”

石岩随后就穿透那域门，如一抹星光消失掉，那海鲨皇和魅姬、申刄也随后进入，一一在域门失去踪迹。

……

破灭海海底。

“海底的疆域似乎变得狭窄了不少，奇怪，难道出了什么变故？”海鲨皇在海底游荡着，眉头渐渐皱了起来，“这片海域以前属于我的辖区，我知道附近的疆土有多大，可现在稍稍一走，就已经快看完了……”

“那一年，石岩在海底经历了血战，那一战过后，破灭海的海底领域，的确缩小了一部分。”魅姬苏醒后，一直都在留心观察破灭海的局势，还让魅影族的族人在海底仔细度量过，她在这一点上有发言权，“域祖强者的力量冲击，对那海底有了巨大的破坏，所以海底发生了变化。”

一身暗紫色长裙的魅姬，如一朵灿烂的紫色鲜花，娇艳，魅惑，美的令人惊心动魄，一脱离神恩大陆，她立即恢复了往昔的风情万种，也不避讳海鲨皇、申刄，那饱满的曼妙身子蛇一般黏着石岩。

在蔓蒂丝这个族内老辈面前，她放不开，现在才恢复自我，快意情感，她挽着石岩臂膀，脸颊焕发出绝艳光泽，微笑道：“我听说你原来的那些麾下，这些年过的很不容易，那五族族人，时常来海底找麻烦，由于你的离开，很多和你们有仇的势力，也在主动挑衅着……”

海鲨皇和申刄眼神一暗，内心轻轻一叹，他们何尝不知？

他海鲨皇并非五族的域祖强者，没有强横的靠山，一旦招惹了大麻烦，只能独自去抗，如果抗不住，就只能暂避锋芒。

他一离开，本来依赖他的强势在破灭海海底生活的族人，自然就成了别人打击的对象，生活能过的愉快安心才奇怪。

“我当然知道他们过的不顺心，我和申刄离开前，叮嘱过他们，主动放弃原有的利益，去那些偏僻区生活。”海鲨皇声音低落，“不是那样，我何必要将他们带入那无尽海？”

“等大人你突破到域祖二重天境界，就不怕五族的刁难了，域祖二重天境界者，五族若敢刁难，也需要考虑你怒火能造成的灾难，需要承受那代价！”申刄冷声道。

海鲨皇苦笑，“……突破域祖二重天境界，谈何容易？”

“大人定然可以！”申刄坚信。

魅姬淡然一笑，没有多言什么，不过看她眉态，就知道她并不看好海鲨皇。

域祖境界的突破，不单单需要境界的体悟，还需要庞大的力量积累，需要足够多的天材地宝冲关，她能那么快突破到域祖境界，是因为她是魅影族的族人，是因为蔓蒂丝将族内多年积累的资源拿了出来助她突破。

然而魅姬也清楚，那仅仅只是域祖一重天境界，她要从一重天境界突破二重天，需要的力量积累和冲关的材料丹药有多么的庞大，就连七族之一的魅影族，要源源不断的供给都相当的困难。

海鲨皇孤身一人修炼，背后没有靠山，也没有自然域界被他收拢，为他提供充沛的丹药和修炼材料，他要突破域祖二重天，绝对没那么简单。

这也是为什么如费雷尔、里卡多和他同级别的武者，虽然佯装傲慢，最终都会归顺在五族麾下，在五族内讨生活了。

其实说白了，就是费雷尔、里卡多明白以他们的底蕴，很难在短时间内助他们突破域祖二重天。

也只有七族这种庞大势力，有数十个域界在手的巨大财势，才能给他们带来真正的帮助，提供源源不绝的修炼材料。

“海鲨皇。”魅姬沉吟了一会儿，展颜一笑，认真建议：“有没有想过加入一族，譬如白骨族，亦或者我们魅影族？如果你加入我们魅影族，我们族内的修炼资源就能向你倾斜，对你境界的突破会大有裨益，费雷尔、里卡多两人都这么选择了，其实你也可以，最起码，加入白骨族和魅影族了，那五族就不敢对你如何了。”

申刄听魅姬这么一说，头突然低垂下来，一声不吭。

海鲨皇神色不变，沉默半响，摇了摇头，冷淡道：“如果我愿意，我早就加入七族了，但我还是觉得宁愿突破缓慢一点，也要有真正的自由空间。抱歉，你的好意我心领了，我不想为你们做事。”

魅姬满脸惋惜，幽幽一叹，没有继续劝阻。

海鲨皇这么决定了，那魅影族和白骨族就不可能帮助他来抗衡五族的压力，不会在海鲨皇被五族针对的时候，主动跳出来的伸出援手。

海鲨皇不是他们的人，他们这么做，就纯粹是多管闲事，这不符合他们的利益，也不合规矩。

因这个话题，大家接下来都比较沉默，都没有主动交谈的兴致。

海鲨皇带着石岩、魅姬，在破灭海的海底继续掠进，当中也碰见许多破灭海武者在海底冒险，这时候石岩和海鲨皇都会主动避让开来，免得引起不必要的麻烦。

毕竟石岩和海鲨皇如今都是五族的主要寻找目标，尤其是石岩，现在可谓是五族的眼中钉，都想要通过他来夺得奥义符塔，一旦他行踪暴露，那五族的强者，就会如苍蝇般聚集过来。

一段时间后，四人在海底越走越偏僻，渐渐来到一块礁石垒垒的区域。

一到此地，海鲨皇脸色陡然阴沉起来，他双眸闪烁着冰冷酷寒的光泽，视线在那些礁石上晃悠着。

石岩看了他一眼，轻叹一声：“节哀……”

“噗！噗！噗！”

一块块礁石陡然炸裂，那些珊瑚礁都呈现暗红色，炸裂后，内部有猩红血迹浮现，一具具海族族人的尸首，从礁石中裂出来，一块巨大的礁石内部，可能有十来具尸体，那些尸体神体都被分裂，一块一块的，可以想象他们死前也遭受了酷刑。

击杀他们的人，应该逼问过海鲨皇的踪迹！

海鲨皇和申刄雄阔的身躯颤栗着，双眸仇恨的火焰熊熊燃烧着，那种浓烈的煞气，让石岩都暗暗皱眉，担心海鲨皇和申刄会承受不住，发狂一般寻找敌人。

“这只是其中一个据点，再换一个位置看看！”海鲨皇咬着牙，嘴唇都渗出血迹，他低吼一声，如频临死亡的野兽，那一块块巨大的礁石，和那些四分五裂的尸体，化为一波波光芒，没入他域界中央。

他带着申刄、石岩、魅姬继续在海底活动。

他们先后来到另外三处据点，结果全然一致，那些他的麾下族人，都被屠戮了，只剩一具具触目惊心的尸体，没有见到一个活人。

石岩看着海鲨皇，看着他和申刄处于火山即将爆发的危险阶段，知道这两人还在痛苦的遏制着怒火，知道他们内心的悲痛和怨恨，他能感同身受。

那一具具分裂的尸体，有着明显被虐杀的痕迹，那断头残肢，在他脑海内划过，他暗暗自责。

那些人的死亡，他有着不可推脱的责任！

如果海鲨皇不是因为他，力抗费雷尔、纳普顿、里卡多，就不会有五族的联手针对，也就不会有海鲨皇的远遁破灭海，不会有海鲨皇进入荒域之事，那么这些人都不会死亡。

“不论是谁，我都向你保证，我势必和你们一样，去手刃凶手！”石岩郑重其事表态。

第一千四百九十八章 绝境中一道亮光……

一簇簇海底水藻聚集着，如一片浓稠云团，视线都穿透不入，灵魂意识也无法延伸。

此地为海鲨皇、申刄早年布置的最后一个据点，这个据点最为隐秘，处在破灭海最边缘角落，周遭形势险恶，充满恐怖凶险，一般很少有人胆敢涉足此处，所以在海鲨皇、申刄心中，这边应该最为安全。

随着脚步的接近，海鲨皇、申刄呼吸急促，渐渐紧张不安起来。

一路上，十来处他们叮嘱族人躲避的区域，都经受了屠戮，没有见到一名存活族人，那一幕幕场景，如重锤轰入他们脑海，令他们痛彻心扉，让他们心里血流不止。

——他们将希望寄托在最后一处据点上。

如果这最后一地，也惨遭屠戮，那对两人的打击将是难以预测的，甚至可能直接就击溃他们，让他们一蹶不振。

在水藻中缓慢前行，石岩也渐渐紧张起来，悄悄放开神识感测。

“有生命波动！”眼神一亮，石岩突然来了精神，低喝：“有很多人聚集！”

他修炼生命奥义，对生命磁场的探测要比海鲨皇都要敏锐，听他这么一说，海鲨皇、申刄眼瞳的灰暗，稍稍被驱散了一些，两人神情微震，暗暗激动起来，“走！”海鲨皇沉喝，身如水底利剑，直接刺向浓密海藻的中央区。

不多时，一个奇异的海底区域，霍然映入众人眼底。

此地为海藻中央，种植着许多大蘑菇一样的植物，那些植物如明灯，散发着明亮的光烁，在众人头顶依然有浓浓海藻簇簇聚集，如厚厚的云层变成天，遮住了外面的视线和灵魂感应。

内部，有明灯一样的植物，有许多鲜红的珊瑚，有许多水晶散落着，一片晶莹闪亮，许多海族的族人，拥挤的聚集在这片空间，这些人神情凄苦，很多人断了臂，也有一些人两眼无神，绝望的看着黑蒙蒙的头顶……

沉闷，低落，哀怨的气氛滋生着，让人胸口堵的慌，那些海族的族人，一副看不见希望的颓然，很多人也都停下了修炼，等死一样茫然坐着。

曾经和石岩交战过的拿督和琥角，也在这些人之中，他们身边聚集着战力不凡的海族族人，他们在神情严肃的吩咐着什么，那激扬的神色，仿佛要与人拼命一般。

石岩和海鲨皇、申刄、魅姬四人，穿透海藻，无声无息的进入此地。

看着消沉的众多海族族人，海鲨皇脸色黯然，似乎一眼就看出他们曾经经历过何等凄惨遭遇。

申刄幽幽一叹。

他的一声叹息，如一道炸雷，将附近几名海族族人惊醒，那些人浑身毛孔都炸开来，如临大敌的一个激灵跳将起来，下意识的暴喝：“他们追来了！”

这是本能！

在此之前，他们一定是在被不断的追杀，以为追兵随时都会寻来，这才会在发现异常后，下意识的就尖叫起来。

然后他猛地回头，手提利刃，准备拼死一战。

所有此地的海族族人，不论老人，还是只有十来岁模样的孩童，也都一脸仇恨的拿起身边的兵器，浑身展露杀意。

“申刄大人！申刄大人！”

“族老！”

“族老回来了！”

“是族老！”

突地，整个区域都沸腾起来，所有海族的族人，瞬间热泪盈眶，如在绝望中看见新生希望，全部痛哭，妇人在低低哭泣，哭声起到连锁反应，快速蔓延起来，蔓延在整个族群中。

不论老人孩童，亦或者最坚强的战士，这一刻都变得无比软弱，如无助的孩子，终于瞧见能主事的大人，将内心的委屈给宣泄出来。

看着哭泣成一片的海族族人，石岩、魅姬也都神色灰暗，他俩心中明白，如果没有海鲨皇的出手力挺，当时他俩早就遭受了费雷尔的毒手，就是因为海鲨皇的帮助，才给这些海族的族人带来如此灾难。

琥角、拿督这些海族的铁血战士，霍然跪拜过来，在海鲨皇身前重重叩首，由琥角道：“没有辜负族老的嘱托，那族内的水晶宫殿我们还完整保存着，只是因为太过凶险，我们暂时安置在别处。”

“族老！为我们报仇雪恨啊！”拿督两眼通红，牙齿咬的嘴角都渗出鲜血，以刻骨仇恨的怨毒道：“费雷尔和魂族的族人，将我族一个个据点屠戮掉，我族有大半族人都丧生了！请族老做主啊！！”

“请族老做主！”所有海族族人，都在痛声高呼，将内心的巨大悲恸给嘶喊出来。

“会的，会的，一定会的……”

海鲨皇眼角湿润，一遍遍的轻呼，呼声如最坚实的誓言，烙印在他灵魂深处，永世不会泯灭。

“拿督兄，到底发生了什么？”石岩走过来，轻声询问。

拿督看了他一眼，神情冰冷，并没有答话。

在他心中，海族之所以遭受了这一切，和石岩有着至关重要的联系，如果没有石岩，海族根本不会经历这一切。

见拿督暗含恨意，石岩摸了摸鼻子，暗叹一声，没有继续询问下去，——他能理解海族人对他的愤懑。

“拿督不得无礼，这是我和族老的选择，我们欠人人情，必须要偿还，和石岩没有直接的联系。”申刄呵斥一声，然后凝神喝道：“到底怎么一回事？”

拿督沉吟了一会儿，将最近一段时间发生的事情，给娓娓道来……

初始的时候，因蔓蒂丝突下杀手，导致费雷尔、里卡多、纳普顿众人都纷纷逃离破灭海，在那个时期的他们，虽然在海底被针对，倒是还能好好生存起来，不过只是让出一些原属于他们的利益而已。

之后，蔓蒂丝离开破灭海，那费雷尔、里卡多没有回来，可因为他们投身在五族族内，他们的麾下渐渐都嚣张跋扈起来，在海底开始到处行凶，逼迫的拿督、琥角只能继续收缩活动的区域。

这段时间他们也没有遭受大难。

直到前段时间蔓蒂丝、希罗、海鲨皇他们受石岩邀请，纷纷进入荒域以后，五族族人为了找寻荒域之门，又重返破灭海，这其中有五族的真正强者，那费雷尔、里卡多、纳普顿也纷纷重临此地。

他们凝聚的力量，已经足够的强悍，强到他们已经不怕蔓蒂丝寻仇了。

连蔓蒂丝都不怕了，他们自然要找海鲨皇来算账，所以在纳普顿、费雷尔的授意下，部分魂族、古妖族的强者深入海底，找拿督、琥角他们追杀，以此逼海鲨皇现身，要引海鲨皇出来一并斩灭。

拿督、琥角知道海鲨皇去了荒域，知道也联系不上，所以只能暂避锋芒，就这么一路逃遁，还是接连有族人被袭杀，直到他们缩入这一处隐秘之地，才真正稍稍安全。

然而，在这里他们还整日惶恐不安，生怕纳普顿、费雷尔的麾下能最终寻觅过来，将他们进行一锅端。

这也是为什么感觉到有外人到来，那些海族族人会本能的尖叫起来，——那是他们以为敌人最终找上门来了。

“纳普顿！”海鲨皇咬牙切齿。

“费雷尔！”魅姬冷笑，“我也要找他算算账！他屠杀了我不少麾下，玉莲他们，都死在费雷尔之手！以为投靠了古妖族，就能真正抗衡我们的怒火，哼！”

“纳普顿、费雷尔这些人又亲临了破灭海，为域门而来，看样子他们说不定有了收获……”

石岩心思一转，眼睛内光泽闪烁，心中渐渐捕捉到什么。

“你是说？”魅姬也很快反应过来。

“荒域的域门，除了我们荒域的人知道，就只剩噬族了。噬族这趟在荒域失利，那奥义符塔又再次被我得到，噬族肯定不会善罢甘休，那域门的准确位置，说不定会由噬族暴露出去。”石岩猜测。

“不错，不然那五族的高手，不会又齐齐聚集在破灭海。”魅姬也点头同意。

石岩沉吟了一下，视线在拿督、琥角众人身上游弋着，半响，道：“海鲨皇前辈，当务之急应该先将他们送入无尽海，将他们的安全保证。至于纳普顿、费雷尔的仇，我可以向你保证，我断然不会坐视不管！”

“你！”拿督冷哼一声，“你不过只是不朽境界，你怎么管？你管得了吗？”

“闭嘴！”申刄喝道，旋即也劝说道：“族老，先将孩子们送走，然后我们慢慢和对方算账，你看呢？”

海鲨皇不傻，他自然知道怎么做才明智，点头道：“就按石岩说的做，先将他们送入安全之地，现在的破灭海定然会慢慢变乱，大战可能一触即发。”

达成一致后，由海鲨皇、石岩、魅姬护送着，这些海族的族人，连带着那一簇簇海藻，都被海鲨皇的域祖之力挪移起来，开始朝着荒域域门的方向而去。

一杆杆巨大的漆黑锦旗，绘刻着凶魂、厉鬼的图案，在这片海藻前方飘逸着。

琥角远看了一下，突然脸色冰寒，一字一顿道：“是他们的人！”

“是魂族和古妖族围剿我们的人！”拿督如重伤的凶兽，咬着牙，一脸刻骨铭心的仇恨。

“屠掉！”石岩轻喝。

第一千四百九十九章 释放怨恨！

一杆杆漆黑锦旗在海底飘荡着，锦旗之下为魂族族人，那些人大多数境界高深精湛，几乎都是始神境界，不朽境界者自然同样不少。

为首一名男子，是魂族和辛格齐名的统领，沃西，同样不朽巅峰境界，领悟暗能玄妙，离域祖境界一步之遥。

沃西历来和纳普顿交好，和纳普顿之间来往密切，这趟主动出手来针对海族，就是要逼海鲨皇现身。

沃西在破灭海的海底，对拿督、琥角数次出手，那琥角压根不是他对手，被他连番压制，趁机杀了不少海族族人。

在他头顶上，一杆巨大的凶鬼锦旗飘晃，如妖魔的脸，如他的脸！

沃西身子干瘦，脸如树皮，还纹满厉鬼的刺身，显得非常狰狞阴邪，在魂族内部沃西都是恶名远扬。

“坎贝兄，恭喜你被划归到费雷尔前辈麾下，你也恰恰修炼雷电奥义，追随了费雷尔前辈，你的境界一定会突飞猛进。”沃西咧嘴阴森森的笑着，看向身旁的坎贝。

坎贝是古妖族族人，不朽三重天境界，没有体悟到暗能玄妙，在费雷尔归顺古妖族以后，坎贝主动请缨成为了费雷尔手下的武者，因为他也修炼雷电奥义，他想要通过费雷尔来窥见更高的奥义层次。

此次他来到破灭海，被那费雷尔授意，来海底对海鲨皇的麾下展开屠杀，他心中是乐意的。

他要通过这次杀戮，证明他的才能，证明他是真心来为费雷尔做事，期望费雷尔在奥义上给予他指导。

坎贝和沃西都是来击杀海鲨皇的麾下，两人早年就相识，目的又是一致，自然一拍即合，就走到了一块儿。

这段时间，当纳普顿、费雷尔众人正关心域门的时候，他俩各自带着麾下，已经将琥角、拿督身边的海族族人斩杀了大半，两人合计着，等那边域门事宜敲定了，他们这边的任务也差不多完成了。

不过在最后的时刻，两人还是遇到了难题，——他们发现琥角、拿督失去了踪迹。

他们知道这片海域一直都归于海鲨皇统管，也知道附近有些玄妙，他们肯定琥角、拿督带着海族的余孽就在附近，只是最近搜寻了很久，并没有找到，也暗生疑惑。

“还是要早点将事情处理好。”坎贝低低一笑，“我听说噬族的埃加前辈，已经肯定了域门的方向，对我们发出了邀请，让大家去域门门口堵截。那是荒域，据说有着无数神奇玄妙，早点将这边的破事料理掉，兴许我们还能赶上到域门来见识见识。”

“我也是这么打算的。”沃西嘿嘿笑着，“那琥角缩起来了，以为我们寻不到，不过这样也好，一旦找到了，就能一网打尽，可以省掉不少麻烦事情。”

两人交谈着，突然眼前一亮，看到一片广阔的海藻区，竟然在快速挪动。

对看了一下，他们同时惊叫起来，立即意识到琥角、拿督和剩余的海族族人，应该都在那片海藻中央。

他们立即兴奋起来，马上下达了命令，让各自麾下排列阵形，快速的去包围那片海藻去。

一个个魂族和古妖族的族人，神情冷幽，气息凶戾，在那片海藻区附近活动着，形成各种战阵。

“琥角！我知道你们在里面，我们的要求很简单，要么说明海鲨皇的潜藏位置，要么，就去死！”沃西脸色阴森，狞笑道：“不过就算死，我也不会让你们死的那么舒服，嘿嘿，想来你们也发现了，你们那些被杀的族人，都不完整吧？”

海藻内部的一片天地内，每一个海族的族人，都眼睛通红，如嗜血的野兽。

一个个族人尸首分离的画面，在他们脑海中闪过，让他们心中的仇恨不断的积累，让他们变得渐渐暴躁起来。

“我们暂时不要现身，免得他们闻讯而逃，要杀，就杀干净。”石岩轻声说道。

魅姬默默点头。

海鲨皇和申刄脸色阴沉，然后由海鲨皇道：“琥角，引他们进来！只要进来，就可以一并杀光了！”

琥角神情振奋，像是每一个细胞都活跃了，如一阵电流在体内掠过，他在海藻内部的天地内，猛然喝道：“沃西！坎贝！我们就算是变成厉鬼，也不会放过你们，我族的族老，一定会给我们报仇雪恨！”

“哈哈哈！”沃西在外面猖狂阴笑，“变成厉鬼？在我沃西的手段下，我就是要让你们统统变成厉鬼！变成我沃西独有的厉鬼！”

他这么说着，那些魂族族人头顶的一杆干锦旗，旗子上渐渐浮现出鬼魂的模样，那些人……很多都是海族族人的面孔！

他们都是近期被沃西击杀，将灵魂抽离了出来，炼化成了凶鬼厉魄，变成他法器上的纯净阴暗力量。

“是……是孩子们的鬼魂。”这片海藻很奇特，经过申刄的力量神识变化，从内部变得透明，这里很多海族的强者，都能瞧见外面的动静，看到那些锦旗上，飘忽着的，都是熟悉的族人的灵魂。

那些灵魂被清除了灵智，变得暴戾嗜杀，变得疯狂恶毒，已经没了一丝人形。

海藻内部的海族族人，看着曾经熟悉的亲人朋友，变成这个样子，心都在滴血，海鲨皇尤其如此，他捂着胸口，神体都在颤栗，如被雷电给疯狂的冲击着，脸色要多悲痛就有多悲痛。

“我们是不会出去的，我们会坚守到族老回来的那一天，那一天到来后，你们都会死！”琥角看了海鲨皇一眼，又朝着外面咆哮。

“你们不出来，我们进去便是，嘿嘿，都到了这时候了，竟然还嘴硬，有什么用？”坎贝摇了摇头，然后挥挥手，冲麾下说道：“我们还要赶时间，就不要继续耗在这里了，走吧，随我一同进入。”

“进入！”沃西也下令，暗暗以眼神示意，让麾下小心谨慎。

沃西和坎贝分别带着麾下武者，往海藻内部冲击，他们都运转着神力，浑身光波流彩，防止在中途被偷袭。

出奇地，在海藻内一路行来，他们竟然没有遇到任何攻击。

沃西、坎贝心生疑惑，还以为琥角、拿督他们已经没了能力在外围构建防御，愈发放松警惕，就连之前一部分被留在外面的武者，也被他们招呼着，全部冲入海藻内部。

这片海藻区，极为的宽阔巨大，或许比几个不死岛加起来都要辽阔，厚厚的海藻如乌云将四方都给遮盖，在内部行走的时候，视线和灵魂感知都会被影响，让人很难将内部的生命波动准确的反应出来。

当然，以沃西、坎贝的境界实力，也无法感知到石岩、海鲨皇的生命存在。

所以那些人一头冲入进来，进入那片奇特的海藻天地中，见到了一个个如灯笼般的大蘑菇，见到了殷红珊瑚石，见到了散碎的水晶。

自然也就见到了那些模样凄惨的海族族人，他们看到了琥角、拿督，也看到了海族族人眼中的凌厉之色。

沃西、坎贝并没有在意，只当琥角、拿督是强弩之末，当他们色厉内荏，混不在意的笑道：“这是你们最后的力量了，正好全部灭杀了，好及时赶到域门之处。”

人群中，石岩听到域门，内心一冷，知道他猜测怕是中了，那噬族的埃加，定然将域门的位置透露了出去！

琥角、拿督神情冷冽，看着沃西、坎贝的人一个接着一个进来，没有急着动手，在他们身后人群密集处潜伏的海鲨皇和申刄，也没有立即显露出来。

渐渐地，沃西、坎贝麾下的人，终于大多数深入其中，在沃西、坎贝的示意下，那些人露出獠牙，冰冷的要执行屠杀的命令。

就在此时，那海鲨皇和申刄终于从人群中走了出来，“听说你们一直在找我？”海鲨皇压抑着狂暴，语气尚算平静。

“啪啪啪！”

一道道凌厉水箭，从海鲨皇身后箭鱼般疾射而出，在瞬间，就有数十名魂族和古妖族的族人被贯穿神体。

那些水箭如有灵性，在那些人体内穿透后，还会如利刃切割，将那些人神体给肢解掉！

刺鼻的腥味，突然就在这片海藻中央区散发出来，鲜血将海水染成一簇簇猩红色，如盛开的朵朵娇艳鲜花。

“海鲨皇！”

沃西、坎贝同时尖叫，两人如见鬼一般，变得极其惊惧不安。

“你，你不是应该在荒域么？埃加大人说了，说他在荒域见过你，怎么可能，你竟然出现在此地！”坎贝怪叫。

“原来从一开始你们就知道我的位置，你们逼问我的下落，只是对我族人痛下杀手的借口而已！怪不得只是你们过来，而不是纳普顿、费雷尔这两个杂种！他们根本就知道我不可能出现这里！”海鲨皇压抑的怒火，终于如火山一般爆发出来，歇斯底里的狂吼。

海鲨皇大开杀戒！

同时，石岩、魅姬忽视一眼，也一并出手。

一道道冰寒的棱刺，仿佛夺命的死神芒刀，从魅姬双眼内激射出来，那些魂族和古妖族的族人，根本没有人能承受，都是瞬间被冻成冰块，然后一下子爆裂掉。

石岩眼瞳内空间线条蛇一般蜿蜒游动着。

看不见空间利刃浮现，只看到那些沃西、坎贝的麾下，神体变成一块块，像是被切的平整的豆腐块，块块都很一致。

所有海族的族人，眼看着沃西、坎贝麾下的暴死，看着他们的绝望，看着他们的凄惨，都觉得畅快淋漓，都大声喜呼，如将内心的沉闷怨毒释放了出来。

第一千五百章 不留活口

沃西、坎贝率领了近千名武者，其中大多数为始神境界者，一部分不朽境界，也有一部分只有虚神境界。

这些人，并非所有人都是魂族、古妖族的族人，相反，他们大多数都只是归顺魂族、古妖族的那些二流种族武者，那些人的死亡，沃西、坎贝虽然心疼，也不至于特别的不能接受。

直到，石岩眼睛闪亮着，忽然从此地消失，坎贝、沃西才悚然色变。

海藻外层，严防着意外的那些武者，才是坎贝、沃西族内的真正强者！

石岩突然离开，两人心头一跳，马上察觉到不妙。

他们本来就寄托希望在外面核心族人的身上，希望他们立即联系纳普顿、费雷尔等族内强者，希望他们火速赶来。

沃西和坎贝境界都非常高深，尤其是沃西，已经达到不朽巅峰境界，离域祖也只是一步之遥。

在他来看，他全力施为，还能抗衡海鲨皇一段时间，给外面的族人争取时间，能等到纳普顿到来的那一刻。

石岩一消失，他就发现外面的族人接连死亡，他脸色真正变了。

更让他绝望的为魅姬的出现，同样达到域祖境界的魅姬，更加让沃西、坎贝忌惮！

魅姬的狠辣出手，意味着魅影族的参与，意味着魅影族根本不怕和他们为敌，而魅姬除了修炼冰寒奥义之外，还是一个擅长魅惑之术的强者，那魅惑之术……从某些方面来看，比海鲨皇还要可怕。

果然！

魅姬连番出手后，忽然嫣然一笑，如妖冶艳丽的魔女展露魅惑风情，红唇蠕动着，吐出几个酥软的娇呼。

坎贝、沃西身旁那些麾下，一个个如同打了鸡血，瞬间亢奋起来，他们如被绳子牵扯的木偶傀儡，突地暴躁的对他俩痛下杀手。

沃西早已预料，防备的及时，没有被击伤。

那坎贝一时间不慎，竟然被一人以炙烈火焰轰入胸腔，古妖族的坎贝胸毛茂密，被那火焰焚烧，胸口焦黑一片，脸色也变得无比难看。

“杀啊，别留手，尽情的杀戮吧……”

魅姬巧笑盈盈，声音娇柔酥软，如蜜糖般的深入他们心灵，让他们纷纷疯狂，相互间残暴厮杀。

琥角、拿督那些海族的族人，看着魅姬淡然轻笑着，沃西和坎贝的人都丧失理智，如蛮横野兽相互撕咬在一块，杀的鲜血飞溅，残肉纷飞，脸色都有些煞白，看向魅姬的时候，暗含惊惧。

魅姬一人造成的杀伤力，比那海鲨皇还要可怕许多，从内部的力量瓦解，是最为可怕的攻势。

“外面，看外面！”琥角低喝。

那些海族的族人，通过那如透明般的海藻层，望向外面，眼睛都顿时明亮起来。

在海藻层外部，聚集着古妖族、魂族真正的高手，此时，石岩仿佛凶神降世，在那海藻层外面活动。

时而黑暗如浓稠的云团将那些人裹住，时而毁灭波动滔天，时而死亡气息如死神镰刀，时而腐蚀之力消融血肉……

八大邪力齐齐施展！

一个幽幽灵魂黑洞，如恶魔张开了吞没天地的大口，骤然一吸，将一个个灵魂祭台咀嚼咽下！

古妖族、魂族的强者，接连暴死，在外层被疯狂屠戮着！

原先对石岩很有意见的拿督，见他在血腥灭杀着那些敌人，将古妖族、魂族强者一一撕裂成粉碎，吞没掉灵魂祭台，他对石岩的观感终于稍稍好了一点。

石岩、魅姬、海鲨皇一起痛下杀手，沃西、坎贝的生路被彻底堵上了，不多时，石岩就在外层将两族嫡系族人击杀干净，在浮尸一个个凝现后，他重新进入海藻内部，放开那吞噬黑洞，不断地吸扯着一个个死者的祭台。

沃西、坎贝两人，被海鲨皇、魅姬亲自对待，域祖武者的狂轰滥炸，终于轰破他们的神力防线。

“咔嚓！噗哧！”

沃西、坎贝神体炸裂，肉身也爆开来，他们一见形势不妙，惶恐着要以灵魂祭台逃离。

石岩那悬浮着的吞噬黑洞，此刻猛然一旋动，一股狂烈吸附力量传来，那两人的灵魂祭台如两道光，被直接给吞没掉。

琥角、拿督下了命令，海族族人暴起发难，在沃西、坎贝身亡后，对他们的麾下小武者进行血腥的报复。

如地狱一般的血腥场面，在这不算宽阔的海藻内部世界上演，而这时，石岩已闭上眼，来尽情吸收那些散溢出来的力量。

如今，他再也不用遮遮掩掩，不用担心被人发现他精通噬族的吞噬奥义，他畅快淋漓的施展出来，以吞噬之力来容纳所有能量残魂。

屠杀在进行着，每一个失去亲人，被压抑的海族族人，都在通过这种方式，来宣泄着心中怒火仇恨。

海鲨皇和魅姬都主动停了下手，将这收尾的小事交给了那些心怀巨大仇恨者，他们很清楚，那些人需要杀戮来释放心底的邪恶和压力，也只有这样，他们才会心灵获得安详，会降低亲人死亡的痛苦。

“呼呼！”

拿督喘着气，双眸赤红，一身浓烈的血腥味，他将最后一人轰成稀巴烂，如失去了所有力气，跪地痛泣，宣泄着内心的苦闷。

石岩闭着眼睛，在尽情吸纳着所有散落的能量，一缕缕肉眼看不见的丝线，悄悄朝着他汇聚，没入他浑身穴窍中，进入他吞噬黑洞之内。

许久许久后，他睁开眼睛，瞥了一眼魅姬，道：“跟我来。”

魅姬本来和海鲨皇低声话语，这片海藻依然在朝着域门的方向快速行进，听到他的话，魅姬先是愕然，然后忽然想起了什么，脸蛋变得殷红一片，如有鲜血要渗出来，她轻轻咬着唇角，美眸流转着惊人的波光，微微点头。

“我和他说点话……”

魅姬知会了海鲨皇一声，在海鲨皇讶然不解的目光中，她逃一般的化为一道亮光飞向石岩，和石岩一道消失在海藻浓密的深处。

在簇簇海藻内，石岩凝结隔绝视线、灵魂探测的结界，魅姬红着脸，咬着下唇，一声不吭，也很有默契和他一起施法，在这片海藻外围布置了一层层冰蓝色的流光，防止被人瞧见内部的场面。

这么去做的时候，她那饱满鼓胀的双峰轻轻抖动着，就连那两粒樱桃，都悄悄变得坚硬，她不自禁的加紧修直丰腴的美腿，觉得两腿之间都仿佛已经湿泞了……

她垂着头，偷偷瞥了一眼石岩腿间，一看到那高昂，心底一颤，如被融化了一般，差点要呻吟出声。

“差不多了。”石岩咧嘴，笑容别有深意的看向她，看着她此刻任何男人都会疯狂的绝世媚态，看着她那如藏蕴着一潭春水般的动情美眸，“你这妖精……”他低吼了一声，魅姬那紧贴身姿的裙装，一粒粒扣子突然炸裂。

那具羊脂美玉的雪白胴体，完美的呈现出来，如最精致瑰丽的艺术品，美的人惊心动魄。

石岩顺势压了上去。

魅姬如美女蛇，主动的缠绕上来，紧紧的拥住他，恨不得将自己融入石岩体内，和石岩抵死缠绵。

她修炼寒冰之力，而此刻，她却像一团炙烈的火焰，熊熊的燃烧，燃烧着石岩滔滔欲望，将石岩带入最销魂蚀骨的绝美仙境，给石岩无以伦比的享受。

每一个魅影族的女子，都是男人最珍贵的至宝，是绝世的尤物，魅姬更是魅影族的佼佼者，精通魅惑之术，擅长房邸秘术，在她的悉心侍奉下，石岩得到的舒泰畅快，是别的男人做梦都想象不到的美妙。

云雨过后。

两人依然赤裸的黏在一块儿，魅姬白皙如玉的身子，透着殷红色泽，美的目眩神迷。

一波波奇异的流光，如电一般在她晶莹的肌肤上闪烁激射着，她身子轻轻颤栗着，如有一层光晕从她神体中慢慢焕发出来。

迈入了域祖境界后，魅姬神力的积累极为缓慢，她要达到突破的瓶颈，以正常的修炼时间至少数千年，甚至更长时间！

然而此刻魅姬和石岩契合无间，却清晰的发现她小腹处的丹田气海，有丝丝暖流渗透进来。

她在极快的凝结着神力！

虽然早知道可能会有美妙香艳的收获，可真正发生了，魅姬依然欣喜若狂，依然觉得这一生能和石岩走到一块儿，是她最大的幸运。

“真美……”

她梦呓般的轻声呢喃，雪白的臂膀如两头蛇，紧紧缠绕在石岩脖颈，吐气如兰，芳香醉人。

“你更美。”石岩笑容灿烂，大手在她浑圆的臀部流连忘返，“那些负面情绪都宣泄出去了，很奇妙，咦，那奥义符塔！咦？”

一句话到了中途，忽然变了语气，从他眼中突显惊喜之色。

“怎么啦？”魅姬一惊，连忙稍稍和他分开一些，凝视他的眼睛。

“奥义符塔在发生变化！”石岩眼中都是喜色，他也坐直了，让魅姬赤裸的盘坐在他大腿上，微微眯着眼睛，他集中精神，放出灵魂意识，来感知那奥义符塔的玄奇，看看这奥义符塔的变化到底怎么一回事。

第一千五百零一章 源符胚胎！

根据那些知道奥义符塔玄妙者的描述，奥义符塔是太初生灵孕育奥义源符的器皿，在现今时代完整的奥义符塔再也看不见了。

奥义源符，往往为奥义的规则神通，一种天地间的道理，定律，是奥义最神奇的表现。

譬如，两点之间直线最短，这就是一种道理。

奥义源符更加玄妙，蕴含奥义的道理规则，对那些修炼同样奥义者来言，融合一种奥义神通，就意味着对一种奥义的道理有了深刻认识，洞悉规则之力。

这有助于武者境界的突破！

奥义符塔淬炼源符，本是一个极为艰难繁琐的过程，首先需要收集同一种属性奥义的灵魂，从低等级武者开始，聚集到至高境界者的灵魂奥义，一一消融，慢慢的淬炼，这个过程或许极为缓慢。

至少石岩得到的消息是这样。

然而此刻，石岩将灵魂意识凝视着奥义符塔，赫然发现那奥义符塔在他副魂之上，变成庞大的巨塔，一层层的堆砌着，有数百层之高，最下一层的奥义符塔，流转着斑斓的光线，如蛇头触手般摇曳着。

从他浑身穴窍内流动出来的精纯之力，不知为何，竟然受到那奥义符塔的吸引，化为一小截一小截的电流，没入那奥义符塔最下面一层，就连他那吞噬黑洞内流转出来滋养祭台的魂能，也分流出来一股股，落入那奥义符塔最底一层。

非常玄奇的变化，就在此时陡然发生！

从最下一层起，那奥义符塔的一扇扇储藏奥义灵魂的窗口，如被点着的明灯，一盏接着一盏明亮起来，从最底层开始，逐步朝着上一层蔓延。

巨塔有数百层之高，层层叠叠，那窗口的明亮初始较为缓慢，然而随着精纯能量的双重注入，那窗口明亮的速度逐渐的加快，猛然一看，这巨塔就如通电的现代建筑，忽然间就由漆黑变得明亮璀璨，那一扇扇窗口如星辰，耀目，光灿灿。

一种混沌般的气团，在每一个窗口中蠕动着，衍变成许多蝌蚪般的奇妙符文，那些符文不固定，一直在变幻着。

在奥义符塔的塔顶，一团乳白色的物质，介于固态和液态之间，悬浮着，如星，如日月，散发着蒙蒙光晕，显示着神奇玄妙，仿佛能凝结成一种常见的奥义源符！

“源符胚胎！”

一个奇异的词语，在他脑海中蓦然闪现，石岩愣了一下，旋即反应过来。

——这是他副魂中荒的记忆！

荒认得那乳白色的团状物质，那东西叫源符胚胎，能通过奥义的确定，来变成真正的奥义源符！

这奥义符塔，比他所想的要神奇许多，和魅姬、蔓蒂丝、希罗众人所知的奥义符塔，分明有着不同之处！

这个奥义符塔，根本不需要通过聚集一个域界所有一种奥义者的灵魂材料来形成一种奥义源符，在足够的神力和魂力的滋养培养下，能直接形成源符胚胎，通过烙印上一种奥义属性，进而形成全新的奥义源符！

他内心激荡不休，神体依然赤裸着，魅姬美眸异彩涟涟，浑圆厚实的丰臀坐在他胯部，两手抵在他宽阔胸膛上，脸色红润。

以灵魂意识查探了一会儿，石岩逐渐可以肯定，那东西为源符胚胎，可能形成真正的奥义源符。

只是，他还是有些不确定，不知道有没有凶险，因此，他在犹豫，没有将自己的奥义烙印其中，也没有拿魅姬的。

沉吟了一会儿，他想到了海鲨皇，他睁开眼，让魅姬将衣衫穿戴好，自己也披上一件黑色锦袍，“奥义符塔发生奇妙变化，仿佛形成了源符胚胎，似乎烙印上一种属性的奥义印记，就能形成一种奥义源符。”

“怎么可能那样？”魅姬神情失措，“听我姥姥所言，真正的奥义符塔，要炼成奥义源符过程极为缓慢复杂，就如我之前和你说的那样，需要积累一个域界的同奥义武者，以他们奥义的逐渐融合最终形成源符。你说的什么源符胚胎，我听都没听过，你会不会弄错了？”

她神色微变，突然道：“你千万别轻易尝试！万一出了什么意外，那就……”

“我感觉有七成把握能成功。”石岩表情肃然，“同一奥义的灵魂，从低级到高级虽然极多，其实能量有限。毕竟，低等级武者数量太庞大了，而这趟那些被吞没的武者大多数境界高深，源神、始神为主，还有许多不朽境界者，说白了，奥义符塔所需要的都是能量，这么多的能量催生，可以形成源符胚胎并不难以接受，关于源符胚胎的记忆，还是来自于荒……真实性绝对不用怀疑。”

“我还是觉得不太妥当。”魅姬眼神不安。

“所以我准备拿海鲨皇的奥义来烙印试试，成功了，这次就算是补偿海鲨皇，我就看看他愿意不愿意尝试了。”石岩淡然一笑，“我反正有信心的。”

这么说着，他从此地禁区走了出来，携手魅姬化为两道电光，重新在海藻中央站定。

这里已经收拾干净，只有角落处的水晶上，隐隐还有没有清理掉的血迹，那沃西麾下的尸首，都看不见了。

“你们？”海鲨皇一见石岩忽然冒头，脸色疑惑，从石岩和魅姬的身上，他感[‘文]应到一股[‘人]更强澎湃[‘书]强烈的生[‘屋]命磁场，这生命磁场的改变，意味着在短短时间内，石岩和魅姬的力量实力更进一步。

他为域祖，他能敏锐觉察到任何微小的力量区别，所以暗暗震惊。

“海鲨皇，有一个机会摆在面前，不知道你愿意不愿意尝试一下。”石岩深吸一口气，也不啰嗦，直接道明意图：“不知道为何，在将沃西、坎贝那些人吞没以后，那吸收的能量逸入奥义符塔，如今奥义符塔在我祭台内隐隐形成了一个源符胚胎！能形成任何属性奥义的胚胎源符，似乎只需要烙印一种奥义，就能蜕变成那种奥义源符，但此事很奇特，我不知道结果怎样，所以想看你有没有兴趣？”

顿了下，他严肃道：“我明白，将自己的奥义层的奥义分流出来一部分，一旦损害了，会令你境界倒退，让你灵魂祭台受重创，所以我提醒了一下，这件事有风险。”

高风险，也意味着高收益，按照他的方法，如果失败了，海鲨皇会境界倒退，会灵魂重创，这对海鲨皇来说将会是最可怕的打击。

同样的，如果成功了，让那源符胚胎蜕变成水之奥义的源符，那奥义符塔一旦融入海鲨皇的奥义之中，他的境界将会获得巨大提升，知晓水之奥义一种规则定理的他，将会实力暴涨，未来有极大的可能迈入域祖二重天境界。

这诱惑，同样非常的令人心动！

“我只问一句，你有几成把握？”海鲨皇脸色肃穆，他伸手制止申刄、琥角、拿督的劝说，让他们全部保持沉默，一双眼睛深深凝聚在石岩的脸上。

“只有六七成把握。”石岩诚恳道。

“够了！”海鲨皇浑身一震，低喝了一声，道：“稍等片刻！”

他眯着眼，那令申刄、琥角、拿督不讲话的手势还保持着，硬生生从自己的灵魂祭台内，给抽离了一滴透明无色的水滴，水滴只有拇指大，内部有水流潺潺声，水滴一出来，那些修炼水之奥义者，都油然而生感动，如看到水之奥义的至深表现。

那水滴，就是海鲨皇域祖境界的奥义凝集，水滴慢慢飘向石岩，海鲨皇脸色忽然苍白，坐下来不断呼吸调整，轻喝：“拜托……”

“必定全力以赴！”石岩知道他将这水滴取出，对自己寄托了多么大的信任和希望，他忽然有些沉重，为海鲨皇的信任而紧张，他小心翼翼的以灵魂念头包裹住那水滴，将其扯入自己的灵魂祭台。

魅姬、琥角、拿督、申刄诸人，全部屏息凝神，连大气都不敢出，都目光灼灼的看向石岩。

他们心中很清楚，如果石岩失败了，那水滴不能物归原主，海鲨皇将会遭受重创。

从域祖境界跌入不朽一重天境界都有可能！

琥角紧紧攥着手，指甲将掌心都划破了，鲜血都渗出来，他仿佛不知道疼痛，他觉得心跳越来越快，如心脏要从胸腔跳出来炸裂。

他知道整个海族，以后都和海鲨皇的境界高低紧紧拴在一起，海鲨皇强大了，他们和孩子们的未来才能够得以保证，如果海鲨皇境界倒退，那么未来等待着他们的将会是种族灭绝！

尤其是这趟击杀了沃西和坎贝，真正和魂族、古妖族势不两立了，这两族如果知道海鲨皇境界倒退了，不会给他们任何存在的可能。

魅姬也同样紧张，她担心石岩会遭受意外，以为她对于奥义符塔的理解，和石岩刚刚所说的根本不一样。≮我们备用网址：www.wrshu.net≯

她知道奥义符塔和石岩灵魂融合了，如果奥义符塔出现意外，那么，石岩灵魂分散都很有可能。

她也在紧张不安。

第一千五百零二章 纵情现在！

将别人的奥义烙印，引入自己的灵魂祭台，也是一件非常冒险的事情。

海鲨皇敢将他的奥义分流出来，是对石岩的一种信任，同样的，只有不朽巅峰境界的石岩，将他的奥义引入祭台，难道不是对海鲨皇的信任？

要是海鲨皇心怀不轨，在他灵魂祭台内大动干戈，石岩也会吃不了兜着走，灵魂重创也是很有可能的。

那一滴无色透明的水滴，一落入石岩的识海，他识海中的魂潭，就冒出幽幽暗能魂力，他奥义层的一种种奥义，也感受到外来者的气息，变成极其敏感，似乎在防备着，要抗衡那拇指大小的水滴。

集中精神，他不断地给自己传递宽心、安静种种念头，来安抚自己的奥义心情，让自己不要因此不安紧张。

慢悠悠地，那水滴渐渐漂浮越过识海，跨过那魂潭，逐渐的来到奥义符塔方向，又往奥义符塔的塔顶晃悠着浮动。

石岩说他有七成把握，这一点倒是没有说谎，通过荒的记忆念头，通过他本人的观察，他认为巨塔塔顶的源符胚胎，绝对能形成奥义源符，至于形成外人的能不能成功，他就不太敢肯定了。

所以说只有七成把握。

那水滴，晃悠悠的，在他的灵魂包裹下，终于落到巨塔的塔顶，尝试着融入那源符胚胎……

“轰！”

一阵抗拒之力，从那源符胚胎内传来，那胚胎如有生命气息，那生命气息与他有着微妙联系，仿佛觉察到那水滴奥义，并非他苦修的奥义，本能的排斥起来。

石岩灵魂一惊，暗叫不妙，赶紧来分化意识。

他将灵魂意识，灌注一丝在海鲨皇的水滴奥义之中，还要通过细微的波动来说服海鲨皇，防止他以为自己捣鬼，产生怒意，来阻止他意识的深入。

外面，海鲨皇脸色苍白，此刻也是心中一紧，他神情变得愈发阴暗诡谲。

琥角、魅姬众人眉头一挑，也都紧张不安起来，不知道这时候出现了何种变故。

魅姬下意识的走近石岩，暗暗将神力凝结起来，做好了形势不妙的时候，不顾一切来保护石岩的准备。

同样的，琥角、申刄、拿督等海族强者，一声不吭的悄悄靠拢海鲨皇，只要海鲨皇给出一个指示，他们也会立即下手。

众人都看向海鲨皇，也留意着石岩的动作，然后他们发现海鲨皇在眉头一紧后，又忽然放松下来，海鲨皇的放松，也缓和了这里的气氛，让大家都暗暗松了一口气，脸色都变得古怪起来。

“应该没事的。”申刄故作轻松，耸了耸肩膀，笑容勉强，“魅姬大人，您和石岩能结合在一块儿，不知道让域海多少男人为之疯狂呢。”

魅姬在魅影族都是最貌美的代表，而魅影族乃域海各族公认女子尤物的集中地，在破灭海爱慕魅姬的各族男子多不可数，那些人如果知道魅姬已经失身石岩，对石岩极尽侍奉，怕是都会气疯。

“他愿意要我，那是我的荣幸。”魅姬勾了勾嘴角，风情万种的捋了捋碎发，笑盈盈道：“他身上的神秘，是任何女人都抗拒不了的，能让任何女人为之疯狂。”

在和石岩没有深入认识前，她也是不朽巅峰境界，可惜尚且没有领悟暗能，还身负重创。

短短百年时间，她已经突破到域祖境界，如今体内神力又凝结了许多，这么多的奇妙，除了石岩之外，谁能给她？

她还记得当年苦于体悟暗能玄妙，在族内都被蔓蒂丝当成一种筹码看待，要不是巴图姆被杀掉，她早早悟透暗能，说不定她真会凄惨的要被迫和巴图姆结合在一块，对于蔓蒂丝她虽然感激，却知道她今天的这一切主要不是因为蔓蒂丝，而是因为石岩！

没石岩，就没有魅影族的新域祖，没有今天的她！

没有体悟到暗能境界，蔓蒂丝不会愿意倾斜魅影族的庞大资源来栽培她，来造就她这个域祖强者。毕竟，在魅影族内，和原先的她一样突破不朽三重天境界者，还有几个人，不是单单只有她一个选择。

就在魅姬胡思乱想的时候，海鲨皇浑身突然一震，他眼睛放射出刺眼的光芒！

同时，从石岩的身上，也传来了非常清晰的潺潺水流声音，仿佛在石岩的体内有一条条河流在快速的流淌，那种水之奥义水流无常的玄妙，如完美的在石岩的身上衍义出来！

众人凝神去看，发现石岩的筋脉内，神力如水般流动着，奇妙的水汽从石岩七孔喷出，让众人暗暗惊奇。

海鲨皇呼吸沉重，他压抑不住心头兴奋，颤抖的低喝：“成了！成了！”

之前，石岩传递讯息，让他放开对奥义水滴的束缚，要将自己的灵魂气息涌入其中，那时候他有些犹豫，想了一会儿才答应，现在他明白了，知道只有在他的奥义水滴内，存在石岩的气息波动，才能真正融入奥义符塔！

“哗哗哗！”

在湍急水流声中，那一滴透明五色的水滴，包裹着一个奇妙的符文，从石岩左眼内浮离出来。

那水滴晶莹闪亮，内部的符文为太初源符，是“水”字的太初文字的烙印，那水滴一出，海鲨皇域界内的一条条河流，一个个湖泊海洋，都仿佛在顷刻间焕发出生命波动，让海鲨皇猛然一震。

他贪婪的看着那水滴，激动的无以复加，不住的喃喃低语：“水之奥义源符，神通，一种神通啊！”

琥角、拿督、申刄和众多海族武者，此刻全部两眼放光，全部心情激动澎湃，他们知道让海鲨皇融入这个奥义源符以后，海鲨皇实力将会马上暴涨，以后突破域祖二重天也会大大有希望！

一枚太初源符，足以将海鲨皇的未来，带向一个更高的天地！

海鲨皇，是他们的希望，海鲨皇的广阔未来，也是他们的未来！

如何能不欣喜若狂？

琥角、拿督和一些年青的族人，以前在对待石岩的时候，都暗生愤懑，就连石岩击杀了众多古妖族、魂族的族人后，他们依然恨意难消，都不屑搭理石岩。

然而此刻，随着一枚奥义符塔的闪现，所有对石岩心生不满的那些人，瞬间仇恨尽消！

再看石岩的时候，他们眼中闪烁着的目光，是感激，是赞叹，是钦佩，是认可！

此刻，他们才真正将石岩当成足以信赖者，当成一个朋友，甚至当成恩人来对待！

在众人气血澎湃的激动喘息声中，海鲨皇将那拿出来的水滴，慢慢收入祭台，那水滴中多了一枚奥义源符，一种奥义神通，那水滴一入他灵魂祭台，立即完美的融合在一个更大的水滴中。

一种关于水之奥义真谛的神通法则，在他灵魂中迅速形成，他灵魂震颤着，如接受了一种全新的奥义传承。

海鲨皇眼睛逐渐明亮，亮的像是繁星，他在默默感受着那奥义的神妙，在感受着境界的奇妙增长……

众人目光灼灼看向他。

只有魅姬，轻轻握着石岩的手，柔声道：“没事吧？”

石岩笑着摇了摇头，“没事，很有趣，感觉很玄妙，仿佛我也趁机体悟了水之奥义的奇特。有了这一次经验，下次，我能淬炼更多的奥义源符出来，嘿，真没想到这奥义符塔这么的有趣！”

魅姬也暗暗激动。

石岩能通过海鲨皇来孕育出水之奥义的源符，同样的，在以后只要能量充盈，他也能够炼制适合魅姬的冰之奥义源符！

一种源符，为一种力量神通，如果能获得冰之奥义的源符，魅姬的实力也将获得极大提升！

好半响，那海鲨皇稍稍稳定下来，他眼神明亮，嘴角首次展露笑容，这些年的阴霾，如从心底挥散掉，他张开嘴，豪气喝道：“琥角！上酒！上我们珍藏的最好的美酒，今天我要和石岩不醉不休！”

“好咧！”一向看石岩不顺眼的琥角，完全改变了态度，他主动热络的拍了拍石岩肩膀，笑道：“小哥，今天你务必要赏脸，我也要和你一醉方休！”

“还有我！”拿督哈哈大笑。

他们对石岩的芥蒂，这下子当真被清扫的干干净净，剩下的只有感激赞叹。

“好，大家喝个痛快！”石岩咧开嘴，“然后去域门处战个痛快！”

“战个痛快！”众人起哄道。

魅姬美眸含笑，见大家都在兴头上，也不劝说，识趣道：“你们多喝一点，我来负责警惕周围，有情况了提前和你们说明。”

“真是个贤内助，哈哈。”海鲨皇第一次调侃了魅姬，这时候看谁他都觉得顺眼的一塌糊涂，——都是因为一枚奥义源符。

魅姬嫣然一笑，悄悄从此地离开，她知道以海鲨皇、石岩的境界修为，就算是喝了太多的酒，要想恢复清醒也只是一瞬间，所以她并不担心，只要她能在遇到情况前，事先提醒一句就可以了。

海藻中央，那些海族的族人，将珍藏多年的美酒取出来，都一个个轮番找石岩痛饮。

石岩根本就是来者不拒，喝着那浓烈的美酒，他暂时抛开一切，不想烦心事，只是为了喝酒而喝酒，纵情现在。

人生在世，当乐且乐，无需给自己太多压力负担。

第一千五百零三章 偶遇

破灭海海底神秘禁地。

一个接着一个的水漩涡，像是云团一簇簇聚集着，那些水漩涡几乎没有一个不充满凶险气息，此地很多来破灭海的探险者，都不敢靠拢。

因为无人知道那些巨大的漩涡通往何处。

曾经，也有自认为境界高深者，要探索出那些水漩涡的秘密，冒险深入漩涡中央，结果一去不返，永远失去了踪迹。

就连境界达到域祖的强者，都会约束麾下和族人，让他们万万不可在这里涉险。

然而今天，又有一众人物聚集在此地，和当初蔓蒂丝、希罗众人一样堵在一个个涡旋边缘处。

这是五族的强者！

他们收到埃加的邀请，各自调集力量，挪动族人强者前来此地。

有魂族的纳普顿，有古妖族的费雷尔、贝芙丽，有黑魔族的奥利佛，有玄天族的朱蒂，其中纳普顿、费雷尔、奥利佛都是域祖一重天境界，那玄天族的朱蒂和古妖族的贝芙丽，则是域祖二重天境界，朱蒂在玄天族和撼天老祖一样，都是说一不二的人物。

古妖族的贝芙丽，更是和埃加齐名的，十大域祖之一，古妖族最强者！

在贝芙丽身旁，那费雷尔都神色拘谨，显得小心翼翼的。

这里域祖二重天境界者，就有三人，埃加、贝芙丽、朱蒂，一重天者还有纳普顿、费雷尔、艾弗拉，其余不朽境界者有百人左右，始神境界者近千！

这一股力量，都属于五大种族，他们都为域门而来。

“埃加，你怎么知道荒域的域门就在此地，在其中一个漩涡内部？”古妖族的贝芙丽，到来之后神情冷幽，毫不客气的逼问。

贝芙丽人形蛇身，眼睛呈碧绿色，看人的时候绿幽幽的，令人心底发寒，不过她身材姣好，上半身曲线火爆，胸围尤其夸张，那圈着精美皮甲的双峰，几欲要撑破皮甲裂开出来。

她那鹅蛋形的脸蛋，也颇为艳丽美妙，只是她不苟言笑，神情冰冷，给人一种煞气内敛的感觉，让人难以亲近。

在贝芙丽的身旁，为玄天族的朱蒂，同样为女性，朱蒂穿一件绘满鲜花的彩衣，气质雍容典雅，脸上带着淡然笑意，看起来只有三十岁左右。

图释岐、雅云夫妇，都在朱蒂身旁，雅云还要喊朱蒂为姨娘，他们之间关系紧密。

“我们的始祖回来了，告诉了我们这里的域门位置。”埃加这次孤身一人，没有带任何一个族人，噬族在荒域的失利，噬的伤势没有恢复，对噬族影响很大，如今噬族的族人都在帮助噬恢复力量，没有办法抽出太多高手过来。

也是因为这个原因，埃加才主动联系魂族、玄天族、黑魔族、古妖族，让他们的高手一同聚集过来。

“不知道真假，我们古妖族肯定不会率先进入，埃加，你说域门正确，你先进去试试吧。”贝芙丽冷笑道。

“域门口，可能会有蔓蒂丝、希罗在，据我始祖所言，他们也进入了荒域。”埃加心中暗骂，表面上神态平静，淡淡的看了贝芙丽一眼。

“蔓蒂丝！希罗！”贝芙丽沉喝。

朱蒂和纳普顿众人，也都是脸色一变，眉头全部紧皱起来。

尤其是纳普顿和费雷尔，更是惊骇欲绝，他们还记得蔓蒂丝四处找寻他们，放出话来要见一次杀一次，这时候纳普顿、费雷尔最不想见的人，就是蔓蒂丝了，如果早知道蔓蒂丝就在破灭海，他俩或许都不敢回来。

“怕什么？”贝芙丽轻哼，冷冷瞪了旁边的费雷尔一眼，“蔓蒂丝也仅仅只是域祖二重天，她要敢当着我的面伤你，我难道会只是在一边看着？”

费雷尔见她维护，尴尬的笑了笑，缩头没有辩解。

“不对！”突地，纳普顿惊叫起来，他抬头遥遥看向一个方向，眼睛渐渐阴沉起来：“沃西死了！坎贝肯定也被杀了！”

他和沃西有着一道灵魂联系，双方如果同时施展灵魂力量，在一定范围内可以相互交流，此刻，纳普顿试着联系沃西的时候，忽然发现那连接两人的灵魂线，已经从沃西那边单方面的截断。

——纳普顿立即意识到了问题的严重性。

“怎么可能？”费雷尔摇了摇头，神色依然轻松，“不是说海鲨皇也在荒域么？那琥角、拿督等人，岂会是沃西、坎贝的对手，他们应该不会有意外啊？”

“我可以肯定沃西已经死亡！”纳普顿一字一顿喝道。

费雷尔勃然变色。

迟疑了一下，他恭敬的请示贝芙丽，“我尽快过去看看情况？”

“好。”贝芙丽同意了下来。

费雷尔匆匆离开。

埃加等人，本来商议着如何进入域门，如今惊闻噩耗，暂时停了下来，准备弄清楚状况再说。

……

一片浓稠如云团的巨大海藻丛，在破灭海的海底快速挪动着，沿途有一部分在破灭海海底活动的武者，猛然见到那些海藻都是神情错愕。

有一部分人境界深厚，放开心灵意识感测，能窥见到海藻内部玄妙，不由暗暗惊奇。

一座雄阔的水晶宫殿，在海藻内部坐镇着，被琥角、拿督精心保护的水晶宫，被他们重新寻来，挪移在海藻区，海藻快速穿梭着，往荒域的域门方向飞驰。

石岩和海鲨皇众人喝的酩酊大醉，将警惕外界的重任交到了魅姬手中，魅姬负责周边的安全，他们则是尽情吃喝酣睡，不知外界愁苦。

那些海族族人，失去了亲人朋友，虽然经过这次血腥爆发恢复一些，可依然压抑，胸口依然堵得慌，他们需要一次尽情的释放，需要借助于酣醉来让自己好好放松一下。

海鲨皇知道这一点，所以通过石岩来满足了族人的宣泄，让他们能忘却悲痛，能在醒来后重新振作起来。

浓稠如云的海藻上方，魅姬如魅惑众生的精灵，双眸深邃如潭，放开灵魂意识来观察周边。

一个个武者的生命灵魂气息，在她脑海内映照出来，那些人大多数境界低微，魅姬并不会放在心上。

忽然间，一股极为强大的生命波动，忽然间落入她心头，她第一次凝重起来。

那气息……还让她隐隐觉得熟悉，这让她愈发谨慎起来。

深幽的海底深处，一个庞大身影如龙如蜥，慢慢浮现出来，那影子如巨大肉山，在靠拢这边的时候逐渐的收缩，仿佛从巨象变成蚂蚁，渐渐缩小凝炼为人形，赫然为龙蜥老祖！

魅姬脸色微变，看着远处慢悠悠接近过来的龙蜥老祖，闭目感受了一下，眼睛内一道厉光闪过。

这一次，不是龙蜥老祖的分身，而是真身到来！

今天的龙蜥老祖，竟然也迈入了域祖境界，和魅姬的层次完全一致，因为龙蜥为太初生灵“蜥”的直系后代，他生命磁场更加的庞大，神体的爆发力要比一般种族可怕许多。

也就是说，此刻的龙蜥老祖，实力绝对不会逊色她魅姬！

“魅姬，竟然是你？”龙蜥老祖的惊呼远远传来，他也神情凝重，深深看向那海藻方向。

他是受玄天族的朱蒂邀请，从龙蜥星赶来，这百年多的时间，龙蜥老祖经过撼天、朱蒂的启发，经过玄天族的物资倾斜，终于悟透暗能玄妙，和魅姬一样迈入了域祖境界。

他欠玄天族的。

因此，在朱蒂发出邀请后，他根本没办法拒绝，刚刚突破域祖不多久的他，能够将真身凝结缩小，以正常人形来现世。

所以他是真身到来。

猛然一看魅姬，他也惊到了，离那海藻还有一段距离，他就主动停了下来，扬声道：“你怎会在破灭海？”

“你呢，你怎会在这里？”魅姬不答反问。

“玄天族的朱蒂大人，让我来一趟破灭海，说在破灭海有大事发生，可能需要借助于我的力量。于是，我就真身到来了……”龙蜥老祖沉吟了一下，如忽然明悟了什么，“来之前我听到传讯，是埃加主动联系了各族强者，说有事要商议，这件事……不会和你有关吧？”

深深看了一眼那海藻，他闭目感应了一下，脸色一变：“石岩是不是正在里面？”

“不错。”

“我明白了。”龙蜥老祖苦笑，“还是上一次的事情，他们还是惦记石岩的奥义符塔，应该依旧是为奥义符塔而来。有埃加、朱蒂、贝芙丽过来，就算是上次那太初生灵力量凝结的可怕存在，怕是也无法保住石岩了，我劝你们立即离开，别继续在破灭海逗留了。”

他这么一说，魅姬微愣，诧异道：“你到底帮谁？”

“我自然要帮玄天族，如今我们龙蜥族都和玄天族栓在一起了，不过……石岩这小子救过我，没他，我早被辛格暗算死了，我也欠他人情。”龙蜥老祖叹了一声，挥挥手，说道：“就当我们没有见过，你们也当我没有来过吧……”

这么说着，龙蜥老祖就准备离开此地。

“龙蜥老祖，你难道不想知道‘蜥’如何陨灭的？”就在此时，石岩的声音从海藻内传来，让龙蜥老祖霍然顿住。

第一千五百零四章 头也不回

太初生灵“蜥”在许多年前，离开虚无域海前往外面域界，要找寻七级生命之星炼不朽丹，之后再也没有出现过。

过了很久很久，龙蜥感受到先祖的灭亡气息，依循血脉的联系，在外面的域界中发现了“蜥”的遗骨。

那些不朽丹，也是从“蜥”遗骨处以特殊方法得到，龙蜥知道如果“蜥”当年没有陨灭，他应该很早就突破到域祖境界。

而龙蜥族，也绝对不单单只是一个二流种族，早就应该跻身七大种族的行列！

先祖的意外身亡，始终是龙蜥心头之痛，他多年来也在暗中留意着，想要弄清楚先祖葬身的原因。

可至今一无所获。

石岩的声音，从海藻深处传来，让龙蜥老祖顿然呆住，眼中爆出强烈神光，“你知道？”他沉喝。

“进来一叙吧。”石岩淡然说道。

魅姬黛眉一皱，侧身放行，示意龙蜥老祖进来。

龙蜥夷然不惧，顺势进入海藻，在魅姬指路下，直达石岩、海鲨皇聚集处。

突破到域祖境界的龙蜥，身为太初生灵的直系后代，一身气血旺盛如喷涌的火山，极为恐怖，那种强烈震荡的生命磁场，令很多境界低微的海族族人浑身颤抖，在龙蜥身旁站都站不稳。

海鲨皇神色凝重，暗暗感受着来自于龙蜥老祖体内的强烈血肉波动，也悚然动容。

他没料到龙蜥老祖突破到域祖境界后，居然肉身之力可以达到如此程度，海鲨皇和许多的域祖有过接触，他发现就连一些域祖二重天境界的强者，体内气血都不及龙蜥老祖强大。

一道清冽神念在脑海掠过，所有醉意瞬间被涤荡干净，石岩眼底清澈，看着龙蜥老祖进来，不由淡然一笑，“你终于突破域祖了。”

龙蜥老祖咧嘴嘿嘿干笑，才准备回话，突然一惊，喝道：“你小子竟然达到了不朽巅峰？”

“托你的福。”石岩耸肩。

百年前，他和奥黛丽一并进入虚无域海的时候，他只是始神境界，那时他在龙蜥星得到龙蜥老祖一枚不朽丹，才顺利的突破到不朽境界，一晃百年，在短短时间内，他竟然达到不朽巅峰。

在龙蜥老祖来看，这种飞速的进阶速度，让他觉得匪夷所思。

“真没想到，真没想到当年的小武者，能达到如今的高度，成为让整个破灭海沸腾的角色。”龙蜥老祖感叹。

话锋一转，“你知道我先祖陨灭的事情？”他表情渐渐严肃起来。

海鲨皇、魅姬也神色讶然，那“蜥”葬身之迷，魅姬身为魅影族的情报负责人，多年来也有留心，连魅影族都没有任何头绪，石岩如何能清楚？

面对魅姬的疑惑目光，石岩笑了笑，解释道：“我自然不是特别清楚，不过我和白骨族的德库拉聊过一些事情，从德库拉的口中知道一点线索……”

德库拉为小骷髅的父母，沉睡数万年时间，在虚无域海的早年时代也是佼佼者之一，身份地位类似于今天白骨族的希罗，算是现今各大域祖的长辈，他能知道久远的秘辛倒也理所当然。

“德库拉和我谈过有关太初生灵的事情，提起过你先祖‘蜥’，他说‘蜥’的陨灭，可能和索伦这个人有关……”石岩回忆着德库拉的说辞，皱着眉头说道。

“索伦！”

“索伦！”

魅姬、海鲨皇齐声惊叫。

“德库拉没有和我详细说索伦，他只说索伦手中有不朽丹的药方，据他所知，那药方属于是‘蜥’的！”石岩道。

龙蜥老祖听到索伦这个名字后，短暂沉默了一刻，在众人说起不朽丹药方后，他才冷声道：“那可能真与索伦有关了。”

“索伦不是七大种族的族人，而是星海间数量最多的人族族人，十大域祖之一，而且是最神秘的一人，可能数百年时间都不出现一次，神龙见首不见尾。哦，对了，索伦现在已经有一千多年没有在虚无域海冒头了，没人知道他在何处。”魅姬解释。

“德库拉对索伦了解较多，如果你有兴趣，下次可能和德库拉亲自谈谈。”石岩道。

“德库拉是谁？”龙蜥老祖茫然。

“白骨族的沉睡者，被我给唤醒，是希罗的前辈。”石岩笑道。

“希罗的前辈？”龙蜥老祖表情苦涩，“希罗这种级别的人物，我怕是都很难面见，何况是他的长辈了？”

“那下次我帮你问清楚吧。”石岩沉吟了一下，说道：“这趟……玄天族的朱蒂，召唤你可能与我有关。”

“我看出来了，你最好尽快离开破灭海，此次过来的高手极多，你就算是突破到不朽巅峰境界，也根本应付不来。”龙蜥老祖轻叹，“我不能在这里待太久，万一被人知道，会给龙蜥族惹来麻烦。”

讲这话的时候，他扫了一眼那些海族族人，心底又是一叹。

他听说了琥角、拿督这些人的遭遇，他知道以龙蜥族的实力，应付不来五族任何一族的攻势，他不能因为自己的不谨慎，给族人惹来灭顶之灾。

这般说着，他已经朝着海藻外面撤离，海鲨皇也没有拦阻，让麾下放行。

龙蜥老祖旋即从海藻处浮升出来。

“玄天族的供奉龙蜥！”费雷尔的阴森讥诮声，忽然在远处响起，不远处海水幽暗处，一个个雷球如水晶体旋动着，费雷尔就在雷球中央，那片区域电流炙烈，有很多海底生物都被电的焦黑。

他过来有一刻了，在暗处他观察着那海藻，已经肯定正是海族的聚集地。

费雷尔没有轻举妄动，一边暗暗观察着，一边向古妖族的贝芙丽传递消息，告诉他这边的发现。

此时，没有意外的话，埃加、贝芙丽那边应该已经有行动了。

让费雷尔意外的是，竟然在其中发现玄天族的新贵龙蜥，最近龙蜥突破域祖的消息，在虚无域海传播的很厉害，那撼天和朱蒂都对外声明，说龙蜥是他们的供奉，是他们龙蜥族的外围强者。

龙蜥族族人，最近在星海见行走，背脊都挺直了，有种扬眉吐气的感觉。

龙蜥星附近的地鬼族和水族族人，现在碰到龙蜥族的族人，都会主动避让，生怕引起冲突。

皆因龙蜥族和玄天族走到一块儿，皆因龙蜥突破到域祖境界，导致整个龙蜥族都崛起了。

真是怕什么来什么，龙蜥老祖小心谨慎，生怕被人觉察到不妙，没想到一离开，就被费雷尔发现，顿时心神狂跳，有种大事不妙的急迫。

“海藻内肯定有海鲨皇在，你竟敢和他们勾结在一起，嘿嘿，看来你根本没有将玄天族这个主子放在眼里啊！”费雷尔怪笑起来。

龙蜥老祖眼瞳呈现暗红色，如一头暴躁的凶兽盯着费雷尔，突然低吼一声，“我的事情轮不到你费雷尔管！”

“怎么，想杀我灭口不成？”费雷尔阴冷的讥讽，“就凭你？刚刚跨入域祖的家伙，也敢对我口出狂言？”

“嗷！”

龙蜥老祖暴喝，那人形肉身一阵蠕动着，滚滚岩浆如火焰喷发出来，他瞬间胀大，变幻为如龙如蜥的恐怖巨兽形态，如一座暗红色肉山在海底咆哮，释放着蛮横凶戾，以庞大身体碾压向费雷尔凝结的雷电区域。

“轰轰轰！啪啪啪！”

那片区域内，一个个雷电球爆裂开来，形成电光游走的光海，耀的人目眩眼花。

龙蜥老祖那巨大的身躯，在雷电流光中横冲直撞，身体上电流如溪流交织，他仿佛根本没有受太多伤害，吼叫着伸出巨爪，去抓费雷尔的脑袋。

与此同时。

海藻上方，石岩、魅姬、海鲨皇慢慢闪烁出来，神情都是冷森望向费雷尔。

石岩也很意外，没料到费雷尔忽然到来，费雷尔毕竟为域祖境界，小心掩饰踪迹下，在较远的区域内众人很难发现。

费雷尔此人令石岩、魅姬、海鲨皇都恨的咬牙切齿，他毁灭了魅影族在破灭海的总部，杀了很多魅姬的麾下，还一直对海鲨皇的族人保持着追杀，这趟海族族人的惨死，也跟费雷尔有着直接的关系。

一见龙蜥老祖下手了，石岩、魅姬、海鲨皇忽视一眼，齐齐动身。

“魅姬！海鲨皇！石岩！”

费雷尔陡然变色，突然尖叫起来，再也顾不上和龙蜥老祖对抗，化为一道电光，头也不回的遁走。

域祖境界的他，竟然没有一丝迟疑，说走就走！

等石岩、海鲨皇反应过来后，那费雷尔遁离的电光，瞬间分裂数十道，朝着不同的方向激射。

待到众人凝神感测，将费雷尔离开的真身确定，发现费雷尔早就消失在极远之处，渐渐连气息都没了。

变化为真身的龙蜥老祖，低吼着：“这次被你们真害死了！”

“不出意外的话，很快敌人就会到来了，我想费雷尔已经将消息传递出去了。”魅姬叹了一声，“我们要极早和他们汇合了，有没有什么捷径？”

“自然是有的。”石岩笑了笑，自信满满道：“上次我不敢在海底乱用空间之力，那是因为我境界力量不足，但现在……我可以试试看。”

众人眼睛一亮。

第一千五百零五章 大封印！

破灭海海深万万丈，海底水压能挤爆大多数虚神境界者，就算是始神、不朽者，一些水压恐怖区域也不敢轻易涉险。

在这里运转空间之力，空间的压力和水压相互冲挤，可能产生毁灭性的灾难。

也是如此，一般境界的空间奥义者，都尽量避免乱用空间之力。

就连当初的冥晧，也是一样心惊胆颤，与人交战的时候，只是运用御魂奥义，而非空间能量。

“有把握么？”

海鲨皇心有不安，表情严肃，“百年前，你在海底乱用空间之力，导致海底空间大幅度缩小，这趟……别又出什么麻烦啊。”话到后来，他脸色有些难看。

此言一出，大家神色都怪异起来，他们都经历过当年的战斗，回想起那一战海底发生的巨变，到现在都心慌慌的。

可以说，如今破灭海海底的收缩，石岩就是罪魁祸首！

“放心，这次我真有把握。”石岩干笑着，不再继续解释，他冲海鲨皇打了一个手势，示意海鲨皇配合他将这片海藻区聚拢凝结。

海鲨皇点了点头。

“哗哗哗！”

数百道晶莹水流，水蛇般从海鲨皇宽大袖口飞出来，在海藻内飞快的游动，那些水蛇如绳子将这片海藻渐渐的捆绑起来。

水藻渐渐收缩，在大家的凝神观测下，短短数十秒时间，已经缩小一倍，而且还在继续缩小中。

石岩也没有闲着。

一层层空间波纹，从他体内荡漾出来，众人境界都是精湛高深，看着他，忽然有种空间被扭曲，变得不再真实的感觉。

恍惚间，大家发现对彼此生命磁场的感知，变得越来越模糊。

譬如魅姬和海鲨皇中间只有十人距离，然而此刻，魅姬就觉得海鲨皇离她很远很远，远到连灵魂都渐渐失去探测的能力，仿佛海鲨皇正在逐渐远离她，要从这个空间被迁移走。

同样的感觉，在申刄、海鲨皇等人的心中出现，他们都生出空间巨变的奇妙。

追击费雷尔无果的龙蜥老祖，在这片海藻远处变幻为人形，凝神注目此地，龙蜥老祖暗暗惊奇。

“好强的生命磁场！”

释放力量的石岩，没有掩饰体内的庞大生机，那恐怖如潮的气血之力，令龙蜥老祖怦然动容。

他发现石岩体内生命机能的强大，绝对不逊色他，甚至在某些方面还要高出一线！

这大大超出龙蜥老祖的常识认知！

常理来言，太初生灵的体内生机最旺盛最澎湃，之后就是龙蜥这类二代的太初生灵，肉身依旧庞大，生命磁场达到极其恐怖的程度，如埃加、蔓蒂丝、希罗这类现今时代的生灵，或许灵魂层次更高，能修炼到生命升华的极深高度，可他们体内的生机一般来说达不到太初生灵的可怕境地。

从体型来看，石岩应该是这个时代的生命种族，看他体内的澎湃生命磁场，居然堪比他这种二代太初生灵，这让他暗暗咂舌。

再看石岩的时候，龙蜥老祖心中又蒙上一层神秘，轻轻点了点头，他也没知会一声，悄然离开这一块。

魅姬、海鲨皇暗中留心着他，见他离开后，都松了一口气。

他们心中明白，因为龙蜥老祖过来被费雷尔发现，他极度需要避嫌，他需要给玄天族一个解释，不然可能会出现大麻烦。

“呼呼呼！”

在他俩思量着的时候，海藻上方突显一个螺旋形状的海底漩涡，那漩涡内部黑幽幽的，如狰狞巨兽的口，要吞没天地间的所有物种。

黑幽幽巨口中，石岩成一个漆黑小点，他身上一层层波纹涤荡开来，如无数手在抚平漩涡内的残留不稳定的能量。

“嗤嗤嗤！”

水压冲击过来，那漩涡周边光织成电网，传来强烈的能量冲击碰撞。

石岩突然睁开眼，眸如星空，浩瀚飘渺，“速度进入！”

海鲨皇神情一震，低喝着向族人传递讯念，旋即他凝炼力量，以域祖强者的气魄手段，拖拽着这一片依旧辽阔的海藻，一点点的深入那海底漩涡中央，海鲨皇和魅姬合力，不断地推动着。

石岩人在漩涡深处，也在以力量牵引，保持这空间隧道的稳定。

“轰轰轰！”

海藻没入漩涡，这空间隧道如要塌陷，传来激烈的动荡。

恐怖的能量冲击开来，形成无数激流，让附近活动的许多武者魂飞魄散，以最快的速度逃离此地，生怕被那些突然变得恐怖的激流给摧毁了灵魂祭台。

终于，那海藻一点点的没入巨大的水漩涡，慢慢消失。

……

另一端，无数滚动的水漩涡聚集处，那些漩涡像是一个个巨大的水风车，不停歇的运转。

水漩涡处，玄天族的朱蒂、黑魔族的奥利佛、噬族的埃加都在凝神看着那些漩涡，贝芙丽带着纳普顿等人收到费雷尔的消息后，已经匆匆离开，不过埃加没有挪位置，他知道此地才是关键。

突地，其中一个水漩涡传来强烈的空间波动，那空间波动一起，另外一个直通荒域域门的漩涡，也在同时发生着巨大变化。

一道刺目的灿灿强光，从那荒域域门的方向贯穿，如横穿天地的一道光，直接刺向海面。

那光芒，仿佛将海底都给刺穿了，就在众人惊骇莫名的时候，一个湛蓝色的生命之星，携带着苍古洪荒的悠远气息，一点点的从域门内冒头。

众人看的眼珠子都要瞪出来了。

生命之星一闪现，道道强光就从那生命之星的云层内汇聚，变成先前那一道强光的来源。

蔓蒂丝、希罗和德库拉数名域祖强者，神情肃穆的在那星辰云海，只见那云海之中，以纯净的能量形成一根根巨大的光柱，那希罗、蔓蒂丝两人运转精纯的魂能念头，在那些光柱之间凝结一枚枚绚烂的晶体，那些晶体四四方方，如钻石一样闪亮，那是暗能的凝结，拥有着不可思议的神奇。

如果有人仔细去看，会发现那些光柱、水晶散落着，隐隐构成一个奇妙繁复的古阵。

古阵中央，便是那一道强光的来源，是能改变域门左边的神秘通道！

“咔咔咔！”

这生命之星旁边的水漩涡，传来空间碾压的可怕声音，就在大家暗叫不妙的时候，石岩携带着海鲨皇、魅姬，连那一片海藻一起出现。

“石岩！”

“你小子可算是来了！”

“你要是再迟一点，我们就不得不先走一步了！”

希罗、德库拉、蔓蒂丝齐声惊叫。

他们在域门的另外一段，运转力量贯穿进入云蒙域界的通道，他们耗费了不少精力，忽然发现了外面众多同级别武者的气息，他们当时就意识到不妙。

和石岩一样，他们也猜测出埃加将域门的位置透露，将五族的强者邀请过来。

希罗、蔓蒂丝刚刚耗费巨大力量，这时候都想避免正面战斗，所以暗暗焦急。

他们在等候的时候，发现埃加、朱蒂、贝芙丽还在聚集力量，似乎随时都会冲杀进来，他们意识到了不妥，就商量着要先一步离开了，然后他们突然发现贝芙丽带着纳普顿等一部分武者悄悄离开。

希罗、蔓蒂丝一合计，就想趁机脱身，所以马上就凝结起力量，要脱离此处。

在这生命之星从域门突出来的那一霎，石岩和魅姬、海鲨皇众人居然也赶来，当真没有比这个更完美的结果了。

“走！”希罗喝道。

“不能让他们走掉！”埃加咆哮。

那些黑魔族、古妖族、魂族的高手，闻言齐齐冲压过来，要运转力量来阻止。

“大封印之术！”蔓蒂丝娇小的身子微颤，她在打通进入云蒙域界的过程中耗费了巨大力量，眼见众强袭来，她突然朝着石岩沉喝。

石岩一愣后，陡然反应过来，那空间、时间一起封印的秘术，在他脑海中重新走了一遍，他朝着蔓蒂丝微微点头，忽然间从他胸口浮现诸多光门，那些光门如一个个不同的空间，在他一人的力量快速凝结出来。

“空间封印！”

暗能喷涌，在那些光门空间之中，变成许多七彩的晶体，每一块晶体内都仿佛衍生一个小空间。

无数空间拴在一起，仿佛一个个空间锁，那些数量庞大的空间锁，一个个在真实空间内出现，将这一块天地给锁住，将空间给封印！

很多冲击过来的魂族、古妖族、黑魔族的武者，人在中途的时候，神体突然停滞不动，被空间给锁住，被封印了神体。

然而，境界极其高深者，因为灵魂不受影响，还是能运转力量，进而能破开封印！

那些人，会在身子一滞后，停顿一会儿重新活动开来。

“时间锁定！”

就在此时，蔓蒂丝的时间奥义，也运转蔓延过来。

时间的封印如冰封意识灵魂的无形暗流，那时间的囚笼过来后，之前还能活动的那些人，突然全部停滞不动。

是真正的动弹不得！

连达到域祖境界的奥利佛，也没有任何的反抗余地，瞬间被封印起来！

奥利佛的被封印，导致后面要迎上来的很多人都变了脸色，都躇踌不前，不敢不要命的冲击。

趁此时机，海鲨皇的人全部冲入神恩大陆，那神恩大陆也化为一道光，如在光影通道内前行，从破灭海穿透了出去一样。

埃加只能眼睁睁的看着，看着石岩等人从容而去，因为就连他，都没有把握冲破那大封印之术的封印。

第一千五百零六章 索伦

一个个大风车般旋动的漩涡中央，神恩大陆被光流牵引着，破开了苍穹，陡然远去。

埃加和朱蒂一众五族强者，只能无奈看着，看着那大陆消失，不敢冲过来追杀。

因为奥利佛还被禁锢着！

奥利佛为域祖武者，境界高深玄妙，连他都被封印起来，其余人也都心惊胆颤，赶紧勒住冒险的念头。

除奥利佛外，还有数百名始神、不朽境界者，都被大封印之术封印，细胞、血肉、灵魂、念头全部停滞，没有任何想法可以活动。

一个个碎小的空间，像是肉身锁链，将空间一块块的拴住，那蔓蒂丝的时间洪流蔓延过来，将众人思想意识也给禁锢，令那些人无法动用灵魂之力，就像是被封印在石头内的化石，除非被人从外界破裂，不然无法凭借自己的力量挣脱。

埃加、朱蒂都是域祖二重天境界者，两人眼看奥利佛被封印，也都是神情巨变。

他们暗暗运转力量，放出一缕缕念头深入其中，然而那念头一落进封印，也都立即被冻住了。

埃加、朱蒂忽视一眼，表情全部凝重起来，“这时间、空间一并封印，能停滞血肉和思想，真正非常可怕。还好，那石岩仅仅只是不朽巅峰，不然麻烦会增加十倍！”埃加惊声道。

“如果那石岩和蔓蒂丝境界一致，他们联手施展这秘术，恐怕能封印我们所有人！”朱蒂也是暗暗心颤，补充道：“包括我们俩！”

眼睁睁的看着那生命之星消失，朱蒂凝视着，目显深幽光芒，道：“云蒙域界！”

“白骨族和魅影族之间那一个？”埃加眼神肃然。

“不错，那域界魅影族经营多年，域门就在白骨族、魅影族的领地中央，域门和蔓蒂丝早就心神相通了。”朱蒂回应了一句，便沉默不语，心中在衡量着什么。

埃加脸色阴暗。

他们默默等候。

在石岩、蔓蒂丝消失后，由石岩施加在封印上的空间之力，没有后续的力量注入，渐渐的消弱起来。

封印逐渐的解除。

奥利佛率先从中挣脱出来，他神情冰冷的来到埃加、朱蒂身旁，“为什么你们俩没有出手助我解除封印？”

“我也没把握能全身而退。”朱蒂哼了一声。

“能封印你，也有封印我们的一丝可能，我们可不想轻易冒险。”埃加漠然道。

他们讲话的时候，属于石岩的空间封印逐渐的松懈，在石岩的空间锁一一失去效果后，那蔓蒂丝的时间禁锢也快速的消褪，先前被封印的那些人，一个接着一个解除封印，恢复了活动能力。

又过了一段时间，无功而返的贝芙丽、纳普顿、费雷尔众人也返回了，其中还有龙蜥老祖。

双方交流了一下心得，知道因为石岩的空间挪移能力，众人已经错失了一次将石岩等人击杀的机会。

在懊悔的时候，费雷尔冷笑着开始将龙蜥老祖在海藻内逗留的事情言明，说龙蜥老祖勾结了石岩，这立即引得埃加众人兴师问罪。

玄天族的朱蒂，神情幽静，她招手示意龙蜥老祖过来，不咸不淡的看向埃加、贝芙丽众人，淡然道：“这是我玄天族的事情，不劳各位费心多事。”

“一定是他将我们的事情告知石岩！”费雷尔冰冷的怒喝，他忌恨龙蜥老祖突然出手，导致他狼狈而逃，暴露了踪迹。

龙蜥老祖在朱蒂身旁站着，眉头深锁着，并没有出言辩解。

朱蒂也没有看他，冷声道：“我们玄天族的事情，轮不到别人过问，再说了，我玄天族又没有和你们达成同盟，你们有什么资格叫嚷？”停顿了一下，她继续冷声道：“我们这趟前来，是埃加说找到荒域的域门，我们也并不是非要和白骨族、魅影族去战争，这不过是你们一厢情愿的想法罢了。”

此言一出，埃加、贝芙丽、纳普顿都是神色难堪。

这时候他们才想起了，朱蒂过来后，真的没有明确表态要联手他们对付魅影族、白骨族，在先前众人冲向石岩、希罗那边的时候，玄天族的族人，也真的没有动手。

“那你们因何而来？”埃加皱眉。

“我刚刚说的不够清楚么？我们因荒域之门而来，不过看样子那荒域……应该有了大变，你没有立即深入，反而召唤大家到来，原来是因为石岩、希罗、蔓蒂丝都在其中，你并非为了荒域的太初生灵。”

朱蒂淡然一笑，如已经看透了埃加的想法，她没有继续逗留，挥挥手，道：“我们走。”

她竟然带着图释岐、雅云、龙蜥老祖众人，直接与埃加他们道别，临走前，朱蒂深深看了埃加、贝芙丽一眼，别有深意。

“我们很快会再见的。”贝芙丽表情阴寒道。

……

“我不是特别明白。”众人离开此地，径直往破灭海海面而去，雅云想了一下，疑惑看向朱蒂。

“我这趟过来，可不是想和石岩、希罗、蔓蒂丝交战，我只是想确定一些事情。”朱蒂淡然一笑，“有关噬族和荒域的事情，很早之前，撼天老祖和嗜血交流过，知道一些秘辛。嗯，这趟埃加不敢进入域门，只敢在域门之外堵截，可见荒域发生了巨变。那石岩和希罗、蔓蒂丝等人，带着生命之星从荒域离开，更加肯定了我的判断，看来……荒已经完全苏醒了，只是不知道有没有恢复全部力量。”

“我听不懂。”图释岐苦笑。

“有些事情你不用太清楚。”朱蒂皱着眉头，“当年关于石岩的事情，你就不该通知绫玫！那小丫头一向自负，她和石岩的交恶，导致我们玄天族很难和石岩拉近关系，这不是好事！”

话锋一转，她微笑对龙蜥老祖道：“我根本不介意你和石岩关系亲近，相反，我和撼天甚至希望你和石岩多走动走动，包括你们！”他看向图释岐、雅云道。

“为什么？”龙蜥老祖、图释岐和雅云都齐声温。

“因为石岩为嗜血的传人，因为撼天老祖和嗜血交谈过，知道一些事情。那石岩，在未来会是非常关键的人物！”朱蒂沉吟了一下，她突然问龙蜥老祖：“石岩如今实力如何？”

“深不可测！”龙蜥老祖表情一正，“我与他交战，都没有信心能获胜！”

“怎么可能？”图释岐、雅云骇然。

他们深知龙蜥老祖为太初生灵第二代，知道他突破域祖境界后，生命力有多么的澎湃恐怖，在图释岐、雅云两人来看，现在的龙蜥老祖可能比纳普顿、费雷尔还要可怕，他竟然说他没有信心胜过石岩？

这怎么能让人相信？

“你肯定？”朱蒂怔然。

“他的生命磁场的浓烈程度，比我还要强大！这意味着他肉身之力，已经达到我以本体视人的那种程度！”龙蜥老祖道。

图释岐、雅云惊骇欲绝。

朱蒂则是露出深思之色，轻轻点了点头，道：“原来如此。”

“其实我之所以去见石岩，是因为他说他知道一点关乎我祖先‘蜥’陨灭之事，他说这件事可能和索伦有关……”龙蜥老祖解释。

“索伦！”

朱蒂身躯一震。

“怎么？”

“索伦在前段时间来找过我和撼天，邀请我们去一个地方，他也去了古妖族、黑魔族、噬族、魂族，应该也分别邀请了幽狱、埃加、贝芙丽，这也是贝芙丽之前说的我们还会再见面的缘故。”朱蒂心神震荡，“我和撼天商讨过，我们定然是要去的，幽狱、埃加、贝芙丽没意外也会去。如今希罗、蔓蒂丝返回，我想他们的族人也收到了索伦的消息，会告诉他们此事，希罗、蔓蒂丝也可能去……”

图释岐、雅云、龙蜥老祖听她这么说，惊的目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

撼天、朱蒂、幽狱、埃加、贝芙丽这些全部都是虚无域海最顶尖的存在，其中很多人都是十大域祖中的人，他们这种级别的巅峰武者，会因为什么事情齐聚？

什么地方能吸引他们悉数到达？

“具体为何，我不宜和你们多说，这件事在极早之前就定下来了。索伦这些年来一直在看护那地方，他既然通知我们了，说明时机快到了……”朱蒂说的神神秘秘，想了下，她说道：“等再见索伦后，我会问问清楚，看看他和你先祖的死亡是否有关。”

龙蜥老祖已经不知道该说什么了。

“您和撼天老祖要一起去？到底什么地方啊？”图释岐好奇的要命。

朱蒂淡然看向他，过了一会儿，才从容道：“如果你能突破域祖，我会告诉你这件事。”

龙蜥老祖一声不吭。

他突破到域祖境界了，可是朱蒂并没有向他说起这件事，龙蜥老祖心里透亮，他知道他并不是玄天族的真正族人，如果是图释岐、雅云突破到域祖境界，朱蒂、撼天一定会将这秘辛道明。

他毕竟只是客卿，不是真正的族人，在真正的秘辛上，朱蒂、撼天还是分的明明白白。

第一千五百零七章 云蒙域界

云蒙域界。

无垠浩淼的灰白色云海，填满域界每一个旮旯，一眼望去苍茫空旷，无边无际。

茫茫云海上，有一块块巨大的陆地，那些陆地相互间非常分散，那些陆地上有山川湖泊，有生灵野兽，有能量流颤，有正常世界能够看到的一切。

这是云蒙域界，为自然凝聚形成，这是云族族人的天地。

“云族算是一个二流种族，族内至今没有一人突破到域祖境界，云族的族人很少离开此地，他们都生活在云蒙域界。当年我们魅影族征伐这个域界，也付出很惨痛的代价，花费了不少的精力。云族的族人，在这云蒙域界内实力很强大，这渺渺云海，都能由他们运转增强自己的力量，在这里，他们就是鱼儿，能在云海内尽情的展现优势，这是别的域界生灵不能相比的。”

一颗生命之星，孤零零的坐落在浩淼云海上，蔓蒂丝眺望着云海，向石岩讲述云蒙域界。

希罗、盖伊、德库拉和小骷髅那些白骨族的族人，从破灭海撕裂空间进入云蒙域界的那一霎，便通过域门重返虚无域海，去了白骨族的领地。

云蒙域界和荒域一样，都不在虚无域海内，但也有域门能轻易进入虚无域海。

那域门，就在石岩众人前方，为一个巨大的云团，那云团有许多魅影族的族人守护着，那些人，常年驻扎在云蒙域界。

穿过那域门，众人就能进入虚无域海，那域门入口处在白骨族和魅影族之间的一个奇特位置。

听着蔓蒂丝的解释，石岩慢悠悠从神恩大陆上方漂浮出来，他发现这云蒙域界内的重力非常奇特，在这里，每一个人都身轻如燕，能如鸟儿翱翔天际，就算是最最普通的小境界武者，也能运转力量在云海上面飞驰。

凝神一看，他发现在云海上，果然有很多生灵穿梭着，在一个个大陆间飞行。

还有很多如飞鸟一样的战舰，在各个大陆之间来往，这域界内的生灵种族很驳杂，有人族，也有魔族、妖族，可绝大多数都是云族族人。

云族，是云蒙域界土生土长的种族，他们和正常种族相比有明显的区别。

他们虽然同样为血肉之躯，可他们仿佛没有筋脉，体内由一道道云流如河交织，能量聚集点为一簇簇云团凝结之物，他们吸取云蒙域界内的天地能量修炼，而这里的天地能量带着淡淡的雾气云气，久而久之了，他们体内的力量凝结源，就像是云团，颇为奇妙。

蔓蒂丝在神恩大陆上方站定，和魅姬交谈着，不急不缓的等候着。

过了大概一刻钟的时候，蔓蒂丝还在和石岩介绍云蒙域界，就见远处缓缓出现一艘艘巨大飞鸟战舰，在那些战舰上有很多云族的武者，其中一艘战舰上，有不少魅影族的俊男美女，其中一个男子尤其出众。

此人一身银色长衫，眸如星，五官比例堪称完美，在魅影族的男子之中，都是出类拔萃的俊男。

男子三十岁模样，气质儒雅，负手立在战舰前端，他身后很多魅影族的男女都恭敬以待，那些云族的强大武者，看向他的目光也是由衷的尊敬。

“范德勒还真是喜欢云蒙域界，居然仍然在此地修炼，真是有趣。”蔓蒂丝眼见那男子排场很大的过来，咯咯娇笑，眼神颇有意味的看向魅姬，“范德勒这小子，以前对你还挺照顾，据说对你也有想法，现在知道你也突破域祖境界，和石岩走到一块儿，不知道会不会难说话。”

魅姬神色略僵，“他不敢违背姥姥的命令。”

“呵呵。”蔓蒂丝笑眯眯的，没有多言什么。

在蔓蒂丝、魅姬身旁，只有那些魅影族的族人，血魔、杨青帝、冥晧这些人都在大陆内部，并没有出现在外面。

“范德勒是我们魅影族男性境界最强者，他在三百年前就突破到域祖境界了，以前我都当他为大哥看待，他原先和我生活在一个部落，他以前也很照顾我。”魅姬生怕石岩误会，连忙解释：“这云蒙域界也是他花费很多精力征服的，这域界的原主人云族族人，都信服他，还有很多云族的女子，都将他当成梦中的情人来看待，他在云蒙域界经营多年，这趟可能不会轻易让出此地。”

石岩静静听着，忽然皱眉，对蔓蒂丝道：“这域界既然麻烦，你不如干脆换一个？你们魅影族应该不单单只有一个域界吧？”

“我们魅影族自然不单单只有一个域界，但是天地能量浓郁，环境又适合修炼，并且还处在我们魅影族和白骨族之间，真的就只有云蒙域界啊。”蔓蒂丝随意的缠绕着指尖的青丝，表情悠然从容，“你担心什么呀？你难道还怕他范德勒不成？”

“我不是怕他，我是嫌麻烦。”石岩一脸不耐，“如果很麻烦的话，我兴许该找希罗谈谈，看看白骨族有没有好地方。”

蔓蒂丝眼神一变，突然坚决道：“放心！绝对不会有麻烦！”

她脸色一正，遥遥冲过来的范德勒众人招手，扬声低喝一声。

一艘艘飞鸟战舰顿时停住，那范德勒乘坐着一艘雪白的飞辇，带着数十个魅影族的族人，还有云族的族人亲自过来，老远就躬身行礼了：“见过姥姥！”

——魅影族中，辈分比蔓蒂丝高的人几乎没有，以时间奥义将自己永远停留在女童时间段的蔓蒂丝，真正的年龄可能比埃加、希罗还要大。

将时间停止在女童阶段的蔓蒂丝，心性和那个时间的心性一致，所以时常如真正的女孩娇憨，可她智慧和阅历，却是那种真正的绝世老妖，她过来前就担心范德勒会成为麻烦，所以才会亲自到来。

“都免礼吧。”蔓蒂丝傲慢的挥手，清澈明净的眼睛在范德勒等人身上扫了一圈，那些人都是表情肃穆，弓着的腰愈发弯曲了。

被蔓蒂丝的目光注视，他们都生出一种前世今生都被看透的恐惧，尤其是那些云族的族人，这还是第一次见到魅影族真正的第一人，虚无域海十大域祖之一的巅峰存在，个个都心惊胆颤，连话语都发不出来。

“不知姥姥亲临云蒙域界有何要事？”范德勒挺直背脊，语气郑重：“如果姥姥有吩咐，大可传唤一声，小范必然为了种族全力以赴，绝不会有一丝的迟疑！以姥姥的身份地位，亲临云蒙域界太大动干戈了，真是让我受宠若惊。”

魅姬眼神变得怪异起来，不知不觉间，她悄悄皱起了眉头。

她和蔓蒂丝进入荒域一事，魅影族那些低等级的族人或许不知道，可范德勒在族内身份尊贵，眼线众多，不可能不清楚详情。

如今石岩就在他们旁边，以范德勒的耳目，也肯定知道，可他却一副什么都不清楚的架势，立即让魅姬意识到此事可能有点麻烦，那范德勒不一定会真心配合域界的易主。

“我不是因为你而来。”蔓蒂丝也眯起眼，看出了范德勒的小心思，“给你介绍一下，这位是石岩，嗯，就是在破灭海海底得到奥义符塔的那一位，我们去荒域，也是因为收到了他的邀请。我就直说吧，石岩现在带着一个生命之星脱离了荒域，我打算让他们在云蒙域界落足，让他们以后就在这里生活……”

“原来如此。”范德勒一副恍然大悟的模样，潇洒的笑了笑，亲切的看了一眼石岩，保证道：“小兄弟来云蒙域界生活修炼，当真是云蒙域界的荣幸，也是我的荣幸！你大可放心，我一定给你挑选一个好地方，保证你在这里一切舒心满意。”

他依然以主人自居，仿佛真的听不懂蔓蒂丝话里的含义。

“我们所有云族族人，都会配合范大人，会重新安排好供他们修炼的最佳领地。”一名云族的老人，白须垂到胸口，认真的保证。

他们明里暗里表明了态度，都会以范德勒马首是瞻，这是要告诉蔓蒂丝，在这里他们只听范德勒的。

魅姬脸色渐渐难看起来。

如今神恩大陆坐落的位置，就处在云蒙域界中央，在天地能量最为浓郁之地，这里，之前都是云族的圣地，是他们祭拜先祖的地方，后来因为被范德勒攻击，将这圣地给扫清了，所以才变得空荡，正适合神恩大陆落足。

在云蒙域界，没有什么位置，比这里更加适合神恩大陆坐落了。

然而，听那云族老者的意思，他们要给神恩大陆重新选择位置，这明显有违蔓蒂丝的心思。

他们竟然连蔓蒂丝的命令都不听从！

“不用麻烦挪位置了，这里就挺好，我不嫌弃的。”石岩笑了笑，突然插话，他深深看向那云族老者，道：“本来，我还在犹豫要不要选择在云蒙域界修炼生存，你们既然如此的诚心邀请，我想了一下，就在这里了！嗯，不能不给你们面子对不对？”

说最后这句话的时候，他看向了蔓蒂丝。

脸色已经不太好看的蔓蒂丝，听他这么一说，咯咯一笑，“有趣，有趣！”

云族的那些族人，听石岩这么一说，眼中都缭绕着狠厉，都在压抑着怒火，将视线聚集在那范德勒的身上。

他们在等范德勒的出头。

第一千五百零八章 太初神器陨落星河！

范德勒为魅影族族人，当年他带着扈从攻入云蒙域界，被当地云族族人视为大敌，为了拿下这里，魅影族付出惨痛代价。

那名云族老者，名叫达尔萨，如今为云族族长，然而先前他只是云族数个大家族之一的族长。

达尔萨在范德勒侵入云蒙域界时，敏锐捕捉到机遇，他深知云族根本无法抗衡魅影族，落败只是时间问题，达尔萨悄悄勾结范德勒，他女儿茨兰就是他和范德勒之间的紧密联系……

其中详情外人很难知道，但结果就是达尔萨将云蒙域界打开了缺口，把范德勒和魅影族的强者直接引入当时云族族长潜藏之地，达尔萨和范德勒联手，将上一代云族族长击杀。

上一代云族族长死亡，又有达尔萨从中周旋，云族的抵抗力很快瓦解，最终达尔萨成为云族的新任族长，他女儿茨兰则是成了范德勒的情人。

达尔萨极早就和范德勒有了协议，他成了云族族长，云族和云蒙域界则是投靠魅影族，以范德勒为主。

这是一笔皆大欢喜的买卖。

在达尔萨的帮助下，范德勒入主云蒙域界，渐渐站稳脚跟，将云蒙域界攥在他一人掌心。

有达尔萨从中帮助，加上范德勒此人的确有才，他很快得到了云族族人的尊敬，范德勒到来后，并没有大肆掠夺云蒙域界，反而将云蒙域界当成自己的领地经营，还带来许多魅影族的奥义秘诀，渐渐地让云族真心认可了。

可以说，云族族人信赖服从的都是范德勒，而非魅影族别的强者。

云族，也俨然成了范德勒的私军。

如今蔓蒂丝突然到来，还将石岩和一个生命之星一并带着，一副要将云蒙域界赐予石岩的架势，范德勒自然不肯，云族也同样不肯。

可蔓蒂丝为魅影族境界最巅峰者，范德勒也不敢当面冲突，他隐忍着，示意达尔萨稍安勿躁，然后笑着说：“你们千里迢迢而来，不妨先好好歇歇，其他事情我们稍后再谈，姥姥，您看如何？”

“石岩他们就留下了，我和魅姬离开族内太久，要马上回去主持大局。”蔓蒂丝瞧出了范德勒的心思，她倒是没有点明，“这云蒙域界，我是答应由石岩他们来主宰，你没有什么意见吧？”

“姥姥决定的事情，我自然会全力配合。”范德勒一口答应下来。

他身后那些云族的族人，都是神情不满，这不满并不是针对范德勒，而是针对蔓蒂丝石岩众人。

“那就好。”蔓蒂丝深深看了他一眼，挥手道：“你们告退吧，我有话和石岩说。”

“好的。”范德勒带着麾下和云族族人退走。

蔓蒂丝眼神一凝，道：“范德勒这些年来和她走的很近，现在越来越骄狂了，连我的吩咐都敢阳奉阴违了。”

魅姬看着范德勒离开的方向，心思转了转，“我们离开这么久，也不知道她在族内会不会有什么小动作……”

“谁？”石岩愕然。

“在我们魅影族内，除了姥姥之外，还有一个强者，她叫坎蒂丝，她……是姥姥的妹妹，她的境界……我也不是很清楚。”魅姬看向蔓蒂丝。

“蔓蒂丝？坎蒂丝？姐妹？”

石岩表情怪异，心里面浮升巨大谜团，嘴上却没有多言。

一见魅姬提到坎蒂丝，蔓蒂丝小脸突然微寒，冷冷哼了一声，“别说你们了，连我都不是很清楚她的境界修为，不过据我猜测，她应该也突破到域祖二重天境界了，范德勒能进阶域祖境界，也定然是她的帮助！我这个好妹妹，对我一直怀恨在心，这么多年来始终和我较劲，没少给我搅事情，哼！如果她不是我妹妹，很早之前，她就已经死了！”

“冒昧问一句，你们是亲姐妹么？”石岩好奇道。

“同父异母。”蔓蒂丝语气冷硬，喝道：“关于她我不想多谈什么，这趟我让你来云蒙域界，是希望你成为这里的主人，那范德勒……如果敢暗中捣鬼，你只管下手！我知道那范德勒虽然为域祖境界，但因为刚刚进阶不久，应该战胜不了你！他麾下的武者，还有那些云族的强者，也肯定不是你身边人的对手！”

“我来你们魅影族的域界，并不想惹麻烦，也不想牵涉到你们姐妹的争斗。”石岩皱眉。

“姥姥这么做，其实还有深意的，这云海下面……”魅姬一边说着话，一边看向蔓蒂丝，见蔓蒂丝点头了，才认真道：“传言‘陨落星河’就这云海之下！”

“陨落星河？什么东西？”石岩来了精神。

“太初神器！星辰奥义者如果能持有陨落星河，必然能释放出无穷威力！这太初神器在太初时代极为著名，据说有御动诸天星辰的玄妙，在太初时代终结的时候，那陨落星河消失，无人知道去了何处，我们魅影族的族人征伐这云蒙域界前，听云蒙域界一些最年老的老人说起过，说以前云蒙域界的苍穹有最璀璨的星河，却在一天忽然坠落在云海深处，再也无人能瞧见……”魅姬解释。

石岩抬头看天，发现这云蒙域界果然天空灰蒙蒙的，没有璀璨的星辰闪烁。

“范德勒修炼的奥义，就是星辰奥义，他之所以费尽心思攻入云蒙域界，并且始终留在这里修炼，也是因为这个传说。”魅姬看着脚下云海，“姥姥请你来云蒙域界，自然是希望你能镇住范德勒，但也是给你一个机缘，能不能找到陨落星河还是要看你。但是我收到消息，最近范德勒在云蒙域界活动频繁，似乎有了线索，那线索就在云族以前的圣地，就是神恩大陆坐落的这里！”

她话到这里，石岩眼睛终于亮了起来。

太初神器陨落星河！最适合星辰奥义者的神兵利器！

深吸一口气，石岩笑了，对蔓蒂丝道：“多谢姥姥费心，我有数了。”

“听魅姬说……你那奥义源符的淬炼，并不需要那么繁琐的材料，咳咳，我厚颜恳请一次，如果下次再有机会，那个，我需要一枚太初源符，我也想借此突破现有的境界！”蔓蒂丝严肃道，“你放心，我必然会付出足够代价！”

“好说！”石岩咧嘴笑道。

“啪啪！”拍了拍石岩肩膀，蔓蒂丝道：“我和魅姬要先回一趟魅影族，我要知道坎蒂丝没有趁我不在捣鬼，这云蒙域界的事情，你自行处理，那范德勒……你也看着办吧！”

……

浩淼云海深处，一块广阔无垠的大陆，座座耸立云层的山峰巍峨肃穆。

在一座巨兽般的山峰顶端，有许多雄伟壮阔的宫殿，这是达尔萨家族的领地，在达尔萨和范德勒联手将上一任云族族长杀死以后，这里变得更加尊贵繁华，俨然成了云族权利最巅峰之处。

一个宝石遍地的殿堂中，达尔萨和女儿茨兰，还有族内数名强者，一起陪着范德勒，还有范德勒的姐姐范惠奈。

范惠奈是范德勒的亲姐姐，身为魅影族的女子，自然是美艳妖娆，美眸内波光渺渺，如蕴含着无限媚意，她身姿性感丰腴，穿紫红色长裙，胸襟大开，露出大片大片白皙美胸，让殿堂内很多云族的强者眼睛如喷涌出火焰来。

有不少云族年轻力壮的青年高手，暗暗吞咽着口水，看向那范惠奈的时候，毫不掩饰自己的情欲。

范惠奈咯咯娇笑着，时而抛个媚眼，让那些云族男子一个个血脉喷张，都快要变成发狂的野兽了。

范德勒脸色难看，不悦的瞪了姐姐一眼，范惠奈见他恼怒，这才稍稍收敛，正襟危坐的佯装贵妇模样，娇笑道：“那石岩我也听过，小子倒是好手段，竟然将我族最美的魅姬给勾搭上，怕是真有过人之处。在那破灭海，他能夺取奥义符塔，还能活着离开，可见此人不容易对付，你们要慎重一点。”

范惠奈不朽三重天境界，实力不如她亲弟弟范德勒，但她这些年虽然放荡形骸，却是真心实意帮弟弟做了很多事情，据说范德勒能够和坎蒂丝搭上勾，也是因为她的帮助，是她跪在坎蒂丝修炼洞府前求了很久，才让坎蒂丝倾斜族内修炼资源，帮助范德勒打下根基，进而突破到域祖境界。

也是如此，虽然她有时候行事放浪，范德勒也没办法指责，还要在很多事情上帮忙掩饰。

“他们坐落的位置，是我云族原来的圣地，我们找到的那些线索，也在其中！”和范德勒有一腿的茨兰，也是一个艳丽貌美的云族的女人，她是达尔萨的女儿，此女在云族是出了名的狠辣人物，不知道多少家庭因为她的野心被搞的支离破碎，茨兰以阴狠和善于算计闻名，就连达尔萨很多事情都需要依赖她，“不将他们弄走，那陨落星河的线索根本无法继续下去。”

“兰儿，你是不是有了什么好主意？”范德勒柔声道。

“那是当然。”茨兰明眸闪烁着冰冷光泽，“这云蒙域界是你和我们家族辛苦拿下的，自然不能白白拱手相让别人，让别人骑到我们头上，尤其是还有太初神器深藏在云海内部，那会是你未来在魅影族争雄的重要筹码！”

这女人的野心，不单单是云族和云蒙域界，图谋似乎还包括魅影族，准备借范德勒的力量来染指魅影族的大权。

第一千五百零九章 麻烦

神恩大陆坐落在云族原来的圣地，这一片云海颇为奇异，有一团团乳白色云雾从下方浮升出来，棉花团般缭绕在神恩大陆旁边。

那是颇为纯净的天地能量！

更奇特的为神恩大陆，这个来自于荒域的古大陆，本身就能量充沛，来到这儿后，这神恩大陆内部磁场扩散开来，竟然在悄悄聚集附近的天地能量，将其导引在神恩大陆。

这让神恩大陆上的武者惊喜若狂！

无尽海。

一个个岛屿分布在宽阔的海洋中，那些岛屿如今都被来自于各大星域的武者占有，变成了他们修炼之地。

冥晧、腓烈特、玄河众人挑选了原属于东方家、古家的岛屿，将那些修炼八大邪力的扈从安顿下来，冥晧、腓烈特、玄河也各自散开来，苦心修炼，争取早日迈入域祖境界。

杨家、石家的族人，都在不死岛修炼，在用心经营着不死岛。

黑水海域、伽罗海域、苍穹海域、垣罗海域、图塔海域这无尽海的五大海域，被各方势力给占据，在石岩的安排下，那些人都严格约束下面的人，都在忙碌的建造家园，集结力量。

离开了荒域，很多人一开始都非常不适应，然而事情已经到了这一步，他们也没有办法回头，只能按部就班的部署。

这些人很多都是荒域强者，在荒域都是有头有脸的人物，他们境界精湛，实力出众，而神恩大陆天地能量又极为充沛，他们在这里修炼倒也没有怨言，也知道如今只能依赖石岩。

大陆无尽海深处，则是海鲨皇和他的族人，海鲨皇在无尽海的海底，帮助那些境界低微的海族族人讲解奥义大道，令那些土生土长的无尽海的海族族人受益匪浅，很多人境界都突飞猛进。

海底深处。

一座富丽堂皇的水晶宫殿中，海鲨皇的声音如龙吟虎啸，在海底传荡。

很多海族的族人，都不远千里而来，聚集在水晶宫殿旁边，聆听着海鲨皇的奥义见解，纷纷露出若有所悟的神色。

其中，还有一部分不是海族族人，而是蛊神教、武家那些家族的族人，而且大多数还是强者，他们也闻讯而来，听海鲨皇讲解奥义真谛。

海鲨皇是域祖！

在这神恩大陆上，他的境界最为高深，属于最巅峰的存在，那些达到不朽境界者，都希望能够通过海鲨皇来领悟到奥义的精深玄奇之处。

正在平静讲解奥义的海鲨皇，忽然间眉头一皱，他放开灵魂意识感知，来窥探周边的种种微妙……

他眼神渐渐怪异起来，他发现从云海涌入神恩大陆的天地能量，正在以惊人的速度减少！

云蒙域界中天地能量颇为不凡，适合各个种族武者修炼，尤其是此地，更是天地能量最为浓烈之地，神恩大陆坐落下来后，不断地汲取着天地能量，来充盈着大陆上的生灵和植物，让武者的神力凝结速度加快。

海鲨皇很满意这个落脚点。

然而，那些涌入神恩大陆天地能量的急剧减弱，却让他暗暗心惊，他意识到不妥。

“今天的讲道就到此为止了，我有些事情要处理。”海鲨皇站了起来，对琥角、申刄吩咐了几句，孤身一人悄然离开。

不多时，海鲨皇来到神恩大陆外层云海内。

云海中，石岩深深皱着眉头，看着神恩大陆坐落的位置，脸色阴郁。

看到海鲨皇过来，石岩点了点头，道：“你也感觉到了？”

“这边的天地能量在逐渐的减少，这很不符合常理，肯定有人暗中捣鬼。”海鲨皇和石岩都在神恩大陆边沿，他看着下方云海，说道：“这云海为云族的圣地，按照道理讲应该天地能量最充沛，事实上也的确如此，可现在能量的衰减，到底是怎么一回事？”

石岩刚刚进入神恩大陆下方的云海查探了，可惜什么都没有发现，无迹可寻。

云海中视线受阻，就连灵魂意识的窥视也大大被影响，而云海又无比辽阔，就算是某一处有了变动，怕是也很难发现。

就在海鲨皇、石岩疑惑不解的时候，两人脸色同时一暗，看向一队人悄然过来。

正是范德勒、范惠奈、达尔萨、茨兰那一群人，他们在半月前过来了一趟，那时候蔓蒂丝、魅姬还在，如今赶在这时候到来，如果说那天地能量的衰减和他们没关，石岩压根不信。

“咦！”

范德勒突然脸色变得凝重起来，他遥遥看向海鲨皇，眼神内流转出熠熠神光。

“他是谁？”达尔萨和茨兰也发现了范德勒的神情不对，他们一看海鲨皇，都觉得胸口堵的慌，那是一种巅峰强者的无形压迫力。

“破灭海海底的海鲨皇！”范德勒喝道。

“原来是他！”达尔萨表情一变，他心中也有些不安，“海鲨皇也是域祖境界，怎会和那些人在一起？他们之间，究竟什么关系？莫不成，他要长住那生命之星？”

本来蔓蒂丝、魅姬离开了，达尔萨认为云蒙域界只有范德勒一个域祖，觉得什么事情都可以轻易摆平。

现在多了一个海鲨皇，事情都多了很多变数。

对方竟有了一个能抗衡范德勒的存在！

茨兰也是惊疑不定，她本来准备的强硬计划，立即被克制下来，她换上迷人的笑脸，主动迎了上来，道：“尊贵的客人，上次走到匆忙有些事情没告诉你们，这次我们亲自来说明。我们云族的圣地，那天地能量很奇异，如潮涨潮落，涨潮的时候能量充沛之极，是云蒙域界能量最浓郁的地方，可是退潮的时候，恰恰又是一个极端，会成为能量最淡薄之地，很不巧，你们赶上退潮时期了。”

“还有这种说法？”石岩语气冷硬，哼了一声，“纠正一下，我们以后不是客人，以后我们是主人！是这云蒙域界的主人！”

此言一出，达尔萨和那些云族过来的武者，一个个脸色难看。

“还有，不管涨潮还是退潮，这地方我们不挪！”石岩冷笑道。

茨兰笑脸一僵，显得无比尴尬起来。

第一千五百一十章 求战！

主意是茨兰出的，以导引天地能量来令这儿能量枯竭，逼迫石岩他们离开坐落之地，好方便他们探索陨落星河。

圣地这一块压根没有能量潮涨潮落的说法，他们只不过利用连通圣地的五个枢纽，将能量牵引离开，造成这一块能量枯竭的假象而已，这计策茨兰暗暗得意，达尔萨和范德勒也都非常赞同。

没料到石岩居然强硬回绝了！

茨兰绚丽的脸庞，笑容僵硬，她暗暗攥紧手指，强忍着怒意，道：“你们来云蒙域界修炼，肯定需要一个适合的宝地，这里分明能量枯竭了，为什么还要死守着不放呢？”

“我们的事情不劳你费心。”石岩冷笑，肃然道：“如果没有别的事情，你们就退下吧！”

他俨然以主人自居！

范德勒、达尔萨和那些云族的武者，眼神都阴暗下来，眸中杀机盎然，都动了真怒。

太狂妄了！

“咦！那不是达尔萨和茨兰么？”云海深处，传来一声轻呼。

十来道身影悄悄浮现出来，这是另外一波云族族人，为首一名老者白须垂胸，脸上刻满岁月的沟壑，年纪看起来就像是要枯死的老树，苍老非常，他身旁的云族族人，大多数都是白发苍苍耄耋之年，那些人胸口的衣襟上有着簇簇云雾，像是一种图腾或者纹身，如真实的云团一样缭绕移动着。

他们是云族祭司团的团员，最苍老的老者是大祭司奥奎因，祭司团类似于别的种族的长老会，有推选和罢免族长的权利。

上一代云族的族长，就是由大祭司奥奎恩和祭司团选举出来的，祭司团本来在云族有着非常崇高的地位。

然而达尔萨的族长之位，却并非由祭司团推举出来，他在范德勒的帮助下强势崛起，根本不通过祭司团的允许，就直接登上族长之位，不断地消弱祭司团的权利，让祭司团渐渐成为纯粹祭拜云族先祖的一个无权机构。

今天，奥奎恩带着祭司团的成员，就是来圣地祭拜云族先祖的。

圣地当年被范德勒带领的魅影族族人扫清了，很多建筑崩塌沉落云海，几乎没了任何圣地的影子，可这些坚守云族传统的老者，依然会按时过来祭拜。

“达尔萨和什么人起了争执？”奥奎因心怀疑惑，悄悄靠拢过来。

离圣地越来越近的时候，奥奎因脸色变得铁青，那些祭司团的成员，也都怒火中烧，他们发现这圣地不但被一个生命之星占据了，而且圣地的天地能量居然在大幅度减少。

“达尔萨！这是怎么一回事？”奥奎因相隔老远，便怒声吼道：“圣地能量减弱，是不是你将此地能量通过枢纽导引向另外五处山谷？你这么做简直是对云族先祖的大不敬！”

“还有，这生命之星怎么一回事？我们云族的圣地上面，为什么会有一个生命之星，你们搞什么鬼？”又有一人厉声盘问。

达尔萨没有料到祭司团的人会在这时候出现，听着他们的呵斥，达尔萨阴沉着脸，并没有急着回应。

石岩倒是眼睛闪烁出冷光，“原来这儿天地能量的衰减，和你们暗中导引有关，嘿嘿，你们胆子倒是挺大的，不知道云蒙域界已经由魅影族的蔓蒂丝大人，赐予我手中了？”

奥奎因等人又是一呆，他们看了看范德勒，又看了看石岩，一时间不明白在魅影族内部发生了什么变故。

“我现在守在这里，给你们三个时辰时间，三个时辰后，如果这儿天地能量没有回涌，别怪我不客气。”石岩突然冷笑道。

达尔萨、茨兰和范德勒等人听他这么一说，一个个神情阴沉，尤其是范德勒，他辛苦将云蒙域界打下来，得到达尔萨的全力支持，又消减了祭司团的权利，完全成了云蒙域界的主人。

就凭蔓蒂丝一句话，让他舍弃云蒙域界，他岂能答应？

“不好好缩着苟且偷生，非要出来搅风搅雨，看来我当时心慈手软了。”范德勒神情阴郁，他盯着祭司团的成员，瞳中星辰闪烁。

一颗颗璀璨耀目的星辰，如明钻，如寒灯，陡然在云海上凝结出来，一种星辰亘古不灭，星海永存的意境磁场，顿时蔓延开来，所有人都生出一种渺小感。

那寒星闪耀着，如活泼的精灵，精纯明净的能量汹涌凝结着，一颗接着一颗从天坠落，落向那些祭司团的成员。

奥奎因和那些成员，眼见寒星袭来，纷纷露出恐惧。

“当年我没有杀你们，是念在你们毕竟是长辈，多年来为云族做了很多事情。可现在你们这么不识抬举，我也没办法帮你们了……”云族的现任族长达尔萨，冷冷看着奥奎因等人，暗恨他们揭穿茨兰的计策，根本不想劝说范德勒，——他也觉得厌烦了。

“石岩？”海鲨皇低喝一声，以眼神询问。

石岩专注看着范德勒施展星辰奥义，看着那一颗颗星辰，默默感受着内部的星辰轨迹，听到海鲨皇的低呼，他陡然醒转过来，眯着眼说道：“倒是忘记了，我们才是主人！”

他冲海鲨皇点了点头。

海鲨皇会意，他两手一甩，袖口中飞出两条宽阔的河流，河水清澈见底，仔细去瞧，会发现河底有沙石有游鱼，有海草气泡，有一条河流能看见的一切。

他水之奥义在得到那源符以后，境界大涨，那两条以神力凝结的河流，猛然一看和真实河流几乎没有两样！

两条河流从海鲨皇袖口飞逸出来，交叉成十字，盖在奥奎因那些祭司团的团员头顶。

一颗颗璀璨星辰落下，都沉入那两条宽阔的河流中，在水之柔力的拉扯牵引下，那一个个星辰滚荡流动着，速度变得越来越缓慢，被水流给抵挡住了。

“海鲨皇！”范德勒冷喝，“你敢与我魅影族做对？如今在破灭海，魂族、噬族、黑魔族、古妖族都在追击你，你已经得罪了那么多人，还敢连我们魅影族都得罪不成？”

星辰奥义被拦截，无法瞬间袭击在奥奎因众人身上，引得范德勒勃然大怒，立即口出威胁。

“你不能代表魅影族。”海鲨皇神色不变，淡淡说道：“蔓蒂丝前辈才能代表魅影族，我想她不会介意我拦阻你，不然你可以告发我试试。”

“范德勒，蔓蒂丝前辈离开的时候，说的清清楚楚，这云蒙域界交给我来打理，我以后就是这里的主人。”石岩冷静自若，“这里已经不是你们范德勒的天地，我希望你尽早离开这儿，不要妨碍我做事！”

“你拿蔓蒂丝压我？”范德勒俊美的脸庞铁青，“你这卑贱的人族族人，竟敢和我对峙，你以为有蔓蒂丝撑腰，你就能稳稳吃定我？”

石岩潇洒的耸了耸肩，“不靠蔓蒂丝，我也能吃定你，不信你大可一试！”

“我真想试试！”范德勒厉喝，他神体陡然变成一道流星，那流星冰寒幽冷，如一支森寒箭矢，像是能够粉碎苍穹，那箭矢一出，连海鲨皇都脸色急变，要凝结全部力量来抵御。

“我来。”石岩抬手制止海鲨皇。

诡异的空间波纹，一层层的叠加起来，就在石岩身前，重重空间仿佛堆砌出来，变成厚厚的空间壁障。

那些壁障由模糊变得清晰，渐渐成了冰莹之色，像是由一块块晶体凝结而成，闪烁着晶莹光泽。

“空间晶壁！”

奥奎因众人惊呼，目露奇光，他们忽视一眼，都忽然激动起来。

范惠奈艳丽的脸庞浮现凝重之色，眼看石岩精通空间奥义，她心生不安，因为能够凝结空间晶壁的空间奥义者，据说都是域祖！

石岩虽然只有不朽境界的气息修为，可是却能够凝结空间晶壁出来，让她知道石岩的力量定然非常强大。

“咔咔咔咔！”

由范德勒化身的流星箭矢，冲刺在冰莹的空间晶壁，那空间晶壁如碎玻璃溅射开来，被快速的冲破崩碎，在晶片光点暴射中，那一道流星箭矢速度只是稍稍减慢，继续袭向石岩。

“毕竟相差一个境界啊，域祖和不朽巅峰间，还是有着大区别的。”海鲨皇暗叹一声，就准备插手了，他已经在凝结力量。

“轰！”

突地，石岩神体穴窍星光交织，在顷刻间道道星光交汇成一张星图，星图内星辰闪烁，星光如织，繁复神秘，如囊括星海间的大秘密。

那穿破层层空间壁障，速度迟缓十几倍刺入星图的流星，被那星图的星光照耀着，如悄然间迷路。

星图一变，成了一张星光闪耀的星网，旋即星光激射，众人凝神一看，发现范德勒被道道星光拴住了，被包裹在一张勒紧的星辰织网，不过不等众人惊叫出来，范德勒“嘭”的爆开，化为无数星光消散。

那些星光又重新凝聚，形成范德勒的模样，他神情凝重，震惊道：“你竟然也精通星辰奥义！”

“原来也是为陨落星河而来。”云族的大祭司奥奎因，瞳仁一缩，也恍然明白过来，猜测出了石岩到来的意图。

第一千五百一十一章 天然的空间壁障

石岩星辰奥义一出，云族的族人都恍然明白过来，达尔萨、茨兰、范惠奈和奥奎因皆是心中透亮。

云蒙域界最著名的传说，就是关于太初神器陨落星河，万年来，也有很多修炼星辰奥义的外来者，通过域门进入云蒙域界，在云海深处探索陨落星河。

那些人，大多数渐渐没了消息，有被云族所杀的，也有莫名失踪的。

后来逐渐没人过来，直到范德勒突破到域祖境界，他身为星辰奥义的武者，对那太初生灵陨落星河有着无比强烈的执念！

他率领魅影族的强者，直接将云蒙域界给攻伐下来，做着长期探索的准备。

云蒙域界的域门，也成了魅影族独有的，使得外来者再也无法深入。

之前范德勒和达尔萨那些人，也都在奇怪，奇怪为什么蔓蒂丝要刻意将石岩他们引入云蒙域界，他们原来猜测蔓蒂丝是刻意针对范德勒，如今一看石岩洞彻星辰奥义，他们忽然明白了缘由。

也是为了陨落星河而来！

“看样子蔓蒂丝已经将云蒙域界的奥妙说给你听了，难怪霸住圣地不走了，原来也想染指陨落星河！”

范德勒冷着脸，讥笑道：“我拿下云蒙域界许多年了，在这里修炼了很久，也没有能够找到陨落星河，你以为你能不成？”

“我来是要先有个落脚之地，至于那陨落星河……随缘吧。”石岩表态。

一开始，他的确不是为陨落星河而来，他只是为了给神恩大陆寻一个能够安稳修炼之地，不知道为什么，他现在有一种强烈的紧迫感，危机感。

这感觉来自于心灵深处！

仿佛在暗中，有一双眼睛幽幽盯着他，如一头嗜杀的野兽，会伺机将其吞没咀嚼粉碎！

这感觉每隔一天都会强烈一分！

他深思许久，渐渐明白过来，明白危机感来自于何处了。

——荒！

荒已经苏醒，已经在逐渐恢复，力量每天都在增强，他融合了荒两个分魂，荒一旦恢复的差不多了，首要目的就是要击杀他，炼化他的副魂，形成完整的荒的灵魂空间！

荒每强大一刻，释放出来的压迫力就会强悍一分，副魂和荒有着微妙的联系，不论相隔多远他都能感受这一份压力！

他必须尽快强大起来，极快迈入域祖境界，找寻一切能提升力量实力的方法！

否则等荒找上来，他没有力量抗衡，等待他的将会是彻底的抹杀！

至少，他知道现在的他，根本不是荒的对手，一旦被寻到，只有死路一条，所以他要趁荒没有完全吸收完分身之力前，以最快速度强大！

陨落星河为星辰奥义的太初生灵，如果能得到陨落星河，兴许他能借此迈入域祖境界，大幅度提升力量修为，所以在蔓蒂丝说明陨落星河时，他的确动心了。

“我有个提议。”突然，大祭司奥奎因开口，他看了看范德勒，又望了一眼石岩、海鲨皇，说道：“传言陨落星河沉落在云海深处，我身为云族的大祭司，对云族古老的秘闻非常熟悉，据我所知这传言十有八九属实，我们也有很多前人探索过，探索过云海深处，他们经过一代代的寻找，找到了一个奇特的位置，那位置如今被封闭着，被一层层空间叠加，像是一页页纸张盖着，只要打开那一层层空间，才能知道下面有什么……”

奥奎因的话，引起了所有人的注意，大家都是眼睛明亮。

奥奎因本人境界并不高，只是不朽二重天修为，修炼天赋一般，可他的年龄要比达尔萨苍老许多，他主持云族的祭司活动已经很多年了，云族很多秘密也只有他才能知道，所以说他知道有关陨落星河的玄奇理所当然。

“上一代死去的大祭司，猜测如果陨落星河真的沉落在云海深处，应该就在那层层空间下面，那个位置也是我们云族祭司团成员，一代代探索才发现的。如果没有我们的指引，你们再花一千年时间，恐怕也寻不到那个位置。”

奥奎因话到这儿，脸上浮现傲然，他冷冷扫了范德勒一眼，哼道：“我如果死了，那位置就再没有人知道了！”

范德勒目露奇光，道：“说下去。”

“传说，那陨落星河是被牵引下去的，被云海下面的某样事物牵扯，那东西应该就在那层层空间壁障下面。”奥奎因眼睛炙热起来，“我们也很想知道，在那里到底有着什么，这些年来我悄悄找寻空间奥义者，试图破开那封印，可惜……”

他摇了摇头，“我找到的空间奥义者，境界都太低微，最高的一人才是不朽一重天境界，他还在破解当中力量耗尽死亡。”

他神情逐渐激动起来，对石岩道：“你是不朽巅峰的空间奥义者，能凝结空间晶壁，意味着你真实的力量更强！兴许你可以过去试试，看看能不能破解掉那壁障，弄清楚内部到底有着什么！”

“我们呢？”茨兰娇喝。

“没人知道下面究竟有着什么，有什么样的凶险，而且我自知凭我们云族的力量，很难勒破那秘密，所以我提议大家一并下去，解开这个数万年来的谜团。”奥奎因喝道。

他有他的打算，他见石岩、海鲨皇和范德勒等人势均力敌，所以两边都邀请，他是存着让对方争斗，他好找寻机会的打算，所以他是当着石岩和范德勒的面，一起来说出秘密，好引他们一起进入。

石岩、范德勒忽视一眼，都没有去提那陨落星河如何分配的问题，两人沉吟了一下，相继点头，算是同意了奥奎因的提议。

旋即，石岩放开灵魂意念，传讯神恩大陆。

一道道身影，逐渐穿破神恩大陆的表层，落到石岩、范德勒的身旁，他们是冥晧、玄河、腓烈特、奥黛丽、圣兽青龙、迪卡罗、雷迪、血魔等，都是达到不朽境界的强者，这些人还不包括那些从荒域别的星域迁移而来者。

随着一道道身影的浮现，茨兰和达尔萨、奥奎因众人，表情都变得凝重起来。

他们没有料到一个小小的生命之星上，怎会出现如此多的不朽强者，尤其是冥晧，他分明为不朽巅峰，离域祖境界仅仅只有一步之遥，仿佛很快就能突破，也迈入域祖境界了。

所有云族的族人，都感觉到了压力，发现这些外来者果然是强龙，绝对不可小视。

“不介意我带一些帮手吧？”石岩咧嘴嘿嘿笑着，“也是为了大家着想，这样遇到什么不妙的状况，也能集中力量来防御对吧？”

奥奎因干笑着点头。

“我们力量不足……”茨兰轻声说。

“我们也都唤一些强者过来，这样有助于大家能成功勒破秘密，为大家好。”达尔萨感觉到了压力，也急忙以特殊音石传讯，召唤那些臣服他的云族强者。

就连范德勒也是眉头一动，释放出念头，让自己的麾下聚集过来。

数个时辰后，云族、魅影族的不朽强者，在达尔萨、范德勒的呼唤下，纷纷到来，竟然有十几人之多，都是不朽境界者！

这也是云蒙域界的巅峰之力！

“下去吧。”范德勒见人员到齐，悠然一笑，示意那奥奎因可以带路了。

奥奎因点了点头，带着众人冲向神恩大陆下方，从一片浓密的云层深入。

石岩和海鲨皇、冥晧众人在一块儿，一入云海下方，他们视线都被大大影响，苍茫乳白的云层厚厚的，他们只能看到身边人，放开灵魂意识后，能感知的范围也非常有限，这里就像是被浓浓白雾笼罩，一片白茫茫，没有边际尽头。

云蒙域界很辽阔，云海下面如果都是如此苍茫，那么前来云海底下探测陨落星河玄妙者，根本就是大海捞针，几乎不可能成功。

云族祭司团，一代代的探测，才能够在这里寻到奇特点，说明他们的确花费了巨大的心思。

进入云海深处，石岩才相信奥奎因所言，如果没有奥奎因的引路，他们就是花一千年时间，也休想找到那奇异位置。

奥奎因的祭司团为一股，石岩和海鲨皇、冥晧为一股，范德勒、茨兰为一股，三股人在云海下方飞逝着，按照奥奎因的指引，朝着他们云族一代代探测才寻觅的奇特之地。

时间匆匆，光是深入云海内部，就用了十来天了。

众人依然在奥奎因的带路下前进。

就在众人渐渐不耐的时候，前方奥奎因的速度减缓，众人神情一震，都纷纷打足了精神，眼中放射出奇光，赶紧跟了上来。

奥奎因停了下来。

他停在一片波光荡漾之处，石岩等人聚集过来，猛然一看，发现在奥奎因前方仿佛有一个水潭，波光粼粼，轻轻荡漾。

眯着眼，石岩以空间之力探测，精神集中，灵魂意识如针，刺向那波光表层。

“嗤！”

一阵空间的动静，从那波光处传荡出来，石岩眼睛一亮，笑道：“的确是空间壁障，而且是天然形成的，并非人为的后天凝炼，奇妙！”

天然形成的空间壁障，一般很罕见，是大自然的杰作，蕴含空间奥义更多奇妙。

只是感知了一下，石岩便肯定，如果能够破解这天然空间壁障之迷，他对空间奥义的理解，将会更进一步，达到一个更高的境界层次。

他的兴致愈发高昂了。

第一千五百一十二章 渗入

“怎么样？能不能破开封印？”

云族大祭司奥奎因神情紧张，盯着石岩发问，他为了破开这里的封印，已经找寻了数名空间奥义者。

那些人在他的要求下也都竭尽全力，可惜没有一人能够成功，其中还有一人破解失败，不慎惨死。

那人，反而是境界最高的一位，这件事在奥奎因心底留下了阴影，令他忧心忡忡。

范德勒和达尔萨众人，在石岩他们后面过来，猛地一看那如波纹层层的奇地，他们眼睛都是忽然亮了起来。

其实在暗中，达尔萨和茨兰也在找寻线索，也花费了不少精力时间，他们原来以为他们已经非常接近陨落星河的秘密，现在一看奥奎因找到的地方，他们忽然明白他们的线索和奥奎因相比要差得多。

“有没有试过以力量强行冲击？”石岩不答反问。

“试过，结果很糟糕……”奥奎因表情苦涩，“不但没有冲击开来，还被反击之力震伤了神体，那人为不朽三重天境界，差点肉身不保。”

“我可以以空间之力尝试破解，不过需要先测量一下这天然空间壁障的厚度，我需要一人以神力来冲击壁障，境界越高深越好。”他意有所指瞥了一眼范德勒，淡然道：“奥奎因前辈，你带来了陨落星河出现的位置，而我精通空间奥义，我们两方都出了力，然而还有一方什么事情都不做……”

顺着他的视线，奥奎因也望向范德勒，先前范德勒痛下杀手，差一点就将他和祭司团的那些成员轰杀，要说一点不记恨那显然是不可能的，因此，石岩提示后，奥奎因也就看向范德勒，道：“你看？”

“好！”范德勒很干脆，他衣玦一摆，如一束星光射向那空间壁障。

“哗哗哗！”

无数晶亮的光点，繁星璀璨闪烁出来，在范德勒头顶凝结为一杆星辰长枪，那长枪银灿灿的，由点点星辰聚集，忽然刺向下方的空间壁障，仿佛一道瀑布冲射下来。

“嗤嗤嗤！”

那一层层如纸张叠加的空间壁障，突然溅射出星光，一圈圈的波纹蔓延开来，隐隐形成天然的空间纹络。

一股空间封闭的沉闷气息，从那空间壁障传来，众人凝神一看，发现那层叠空间大放异彩，有诸多光刃暴射而出，就像是爆裂的镜片，往四面八方袭来。

“噗哧！咔咔！”

离此地较近的武者，纷纷中招，很多人神体被光刃穿透，胸腔都炸裂开来。

由于范德勒为施法者，他没有办法分出精力来庇护麾下安全，那些跟随他过来的云族武者和魅影族的族人，很多都被光刃轰击，肉体爆碎。

石岩在范德勒动手前，以他空间奥义者的先见之明，以预知可能会出现不妙，所以对海鲨皇暗中示意了。

光刃爆炸的时候，海鲨皇和石岩纷纷出手，勾结层层结界封印，阻碍了那些光刃的冲射。

他带来的人，一个都没有被伤到，都冷笑着看向达尔萨等人。

“啪啪啪！”

最多的光刃轰击在范德勒身上，范德勒身如巨大星辰，释放出熠熠星光，将那些光刃尽数给粉碎。

他模样也有些狼狈，没有继续对空间壁障出手，而是沉着脸退开来，瞪着石岩道：“这下满意了？”

“满意了。”石岩没有搭理他，在他让开后，取代他来到那空间壁障前方。

海鲨皇、冥晧、玄河众人立即挤过来，将奥奎因那些祭司团的人都暂时驱开，众人神情凝重，暗中防备着，只要范德勒他们有动作，立即就会下手。

达尔萨带来的那些云族族人，此刻很多都在惨叫，有三名境界达到不朽一重天的武者肉体彻底爆掉，灵魂祭台飞逸出来，被他们利用特殊器皿来保存，防止会出现意外。

奥奎因也带着人退开，静静看着石岩，希望石岩能破开封印。

石岩站在那天然空间壁障上方，他沉静下来，默默运转空间奥义，不多时，一面多面体的棱镜从他眉心中飞逸出来，那棱镜一出，众人都生出一种空间交错的奇妙感，仿佛处在不同的空间。

那多面体的棱镜，是石岩奥义层的空间奥义凝聚之物，棱镜折射出不同的空间，介于真实和虚幻之间，如果石岩不凝结力量，那些虚幻空间就是假，如果石岩以神力凝聚，那些虚幻空间就会凝结为真。

真和假，都在石岩的一念之间。

多面体的棱镜折射出不同的虚空幻影，在他灵魂意识的御动下，忽然落向那天然空间壁障，并且瞬间融入一层空间壁障之中。

一种无比奇妙的感觉，陡然映入石岩心间，他忽然发现在那多面棱镜涌入空间壁障后，他的灵魂意识已经穿透那空间壁障，正一层层的坠落向云海下面……

“呼！”

随着灵魂意识的渗透，他的灵魂祭台整个浮现出来，识海层、奥义层、天火层、始界层、主魂、副魂层，一层层叠加，如莲台宝塔一样构成的灵魂祭台，猛然一看仿佛完美的艺术品，闪烁着虚幻不真实的瑰丽。

范德勒和众多云族之人，都是脸色惊变，骇然看向那灵魂祭台。

他们从未见过如此奇特的灵魂祭台！

就连冥晧、玄河、奥黛丽众人，也是神情惊奇，都被石岩显现出来的灵魂祭台给震慑了。

这是何等奇特玄妙的祭台啊！

识海如渺渺深海，由层叠神识凝结而成，识海中央一片由暗能凝结的水潭，碧幽深邃，暗含无尽的灵魂能量。

奥义层内，星辰如河，生命如球，内有源符神妙涌动，有荒寂的死亡区，有漆黑的洞穴，有八大奥义形成的奇异海岛……

如莽莽宇宙的始界，星辰闪烁，能看到星辰上的山川湖泊，古树成荫，能看到那始界无垠的疆域。

那始界，仿佛微缩的宇宙，那么的神奇诡异。

主魂、副魂坐落在始界上方，如两个神祗俯瞰天地，睥睨众生，自有一种亘古不灭的神明风范。

所有人都凝视着这个奇妙的灵魂祭台，都在啧啧称奇，然后再对比自己的灵魂祭台，忽然觉得自己的灵魂祭台显得无比的丑陋不堪，那么的朴实平凡。

在他们惊疑不定的时候，石岩肉身保持不动，灵魂祭台却整个沉入那空间壁障，如鱼入深海，一下子就消失不见了。

“这，这算什么？”茨兰愣了一会儿，突然惊叫起来，“他是不是舍弃我们，自己下去探索了？”

此言一出，奥奎因等人也反应过来，都脸色盛怒的看向海鲨皇，看向冥晧、腓烈特他们，要他们给出一个交代。

“我还说你们暗算石岩呢！”奥黛丽俏脸含怒，眼神冰冷道：“石岩本体被困在这里，灵魂祭台却被下面的空间壁障给抽离，是不是你们早就算计好的？”

“他灵魂祭台的脱离，看样子不像是本意，应该是这空间壁障暗含玄机！”海鲨皇也赞同奥黛丽的揣测，喝道：“先将石岩肉身护住，这件事太过诡异，我们可能被云族的人耍了，他们两方根本就是一伙的，故意演一出戏来欺瞒我们，引石岩投入险境！”

来自于神恩大陆的武者，都是勃然变色，冰冷的对向范德勒和奥奎因，要奥奎因给出一个交代。

大战一触即发。

“怎么会这样？怎会这样？”奥奎因心中茫然，事态的发展大大出乎他意料，他本意是由石岩解开封印，然后鼓动范德勒和石岩他们争抢陨落星河而大打出手，最好他们两败俱伤，由他来得到好处。

有关此地，他还藏了不少秘密，有一些后手，那些后手可以保证他能够在关键时候得利。

然而现在他所有布置全部失效了，云族一代代大祭司花费无数精力寻觅到的奇地，竟然被石岩灵魂祭台直接穿透，他们一个人都无法深入其中，给留在了外面只能观看，这让奥奎因有种偷鸡不成反蚀一把米的挫败。

同样的，范德勒也是郁闷不已，他只当石岩撇下了他们，孤身一人深入下面找寻陨落星河。

“把石岩的肉身交出来！我要通过他的肉身，逼他回来！”范德勒厉喝。

那些云族族人，在范德勒暴喝声中，都是齐齐朝着海鲨皇众人围去，奥奎因这时候暂时安抚着祭司团的成员，在苦苦思考着对策。

“我还要你们给出交代呢！”海鲨皇冷着脸，他非常感激石岩赐予他太初源符，有了一枚水之奥义的太初源符，他离突破域祖二重天境界明显多了厚厚筹码，也是如此，他坚定的来到无尽海，和石岩走在一块儿。

至于范德勒，虽然也是域祖一重天境界，可因为进阶时间短暂，海鲨皇并没有真正放在眼底。

“弄清楚真相！”奥黛丽让众人将石岩肉身护住，也寒着脸，准备和云族血战。

“轰！”

万千凶魂厉鬼簇簇飞逸出来，在无数魂魄中央，那炼魂鼎浮动着，一个个太初符文在鼎面上游动着，阴森、冰冷、可怖的气息，陡然间释放出来。

“杀！”海鲨皇暴喝，一马当先走向范德勒，他奥义层内太初源符光芒四射，将水之奥义的精妙流淌出来，助涨了他力量的威势。

第一千五百一十三章 域祖！

石岩的灵魂祭台穿过天然空间壁障，瞬间出现在云海下的世界，在那一刻，石岩陡然呆住。

漫天繁星璀璨，就在他灵魂旁边，如最绚丽的星河，神秘，深邃，给他一种永不会陨灭的感觉。

这是云海底下的天地，璀璨星海，每一个星辰都有着强烈的生命波动，它们仿佛都有着自己的灵魂。

一眼看去，星辰交汇成河流，星河在依照奇妙的轨迹潺潺流动着。

主魂、副魂注视着灿烂星河，他油然而生感动，发自内心深处的感动！

由一颗颗繁星交汇形成的星河，一条条的充斥在天际，如天河在流淌着，星空像是活动着。

他又俯瞰下面。

那是一个无比庞大的陆地，那陆地上沟壑深深，河流遍布，那些河流也在流动着，在不休止的流淌，河流内部隐隐还传来腥味，让他很是诧然。

云海下方，竟然乃是一块巨大的陆地，陆地上全是流动的河流。

简直不可思议到了极点！

天上星河流淌，陆地河流颤动，这是天上的脉络和地上脉络的清晰展现，主魂、副魂注视着天河和地河的流动，竟莫名有了体悟，他那宽阔的识海，奇异的分流，变成一股股以神识形成的河流。

看着天，看着地，他以天河、地河的轨迹，来试着运行识海河流的动向。

他忽然生出一种把握住天地规律攥住大道的奇妙感觉，这让他神情振奋，暂时忘却一切，全身心的体悟起来。

当他全身心投入其中的时候，他并不知道他的本体，那肉身筋脉内的神力，居然也在潺潺涌动着，仿佛隐隐和天河、地河、识海河流的规律一样。

此地海鲨皇他们依然在和范德勒交战，他的肉身本来由玄河看护着，就在此事，玄河突然发现了异样。

他凝神观察，竟然发现石岩没有灵魂祭台的神体，生机勃勃！石岩筋脉涌满精纯神力，神力如水，筋脉如河，石岩全身筋脉神力都活动起来，玄妙无比的滚动起来，惊的玄河骇然变色。

也不等玄河惊叫，从下方的空间壁障内，传来浓烈的石岩灵魂气息。

那石岩神体，如被灵魂召唤，在玄河呆如木鸡的时候，这神体陡然变成一道电光，融入了下面的壁障。

这变化瞬间发生，连玄河都来不及阻止，等他反应过来以后，石岩已经从他的身旁消失了。

“咻！”

石岩本体穿过空间壁障，在云海下面的世界出现，就在他灵魂祭台旁边。

他主魂、副魂没有任何反应，沉寂在领悟天地精妙中，这具本体到来后，脱离他的灵魂祭台束缚，忽然沉落下面的陆地。

“轰！”

他本体落在下方一个河流之中，震的陆地都像是摇晃起来，在顷刻间，石岩本体的筋脉神力，仿佛和陆地下的河流达成联系！

石岩灵魂祭台的星辰奥义，忽然间大放异彩，发出炫目的星光！

点点星辰光烁，从漫天的星河内飞逸出来，坠落在下面地河，那地河一个个河流传来浓烈腥味，河水和鲜血！

和石岩筋脉连接的河水，忽然急剧的涌入石岩体内，石岩的肉身，那亿万毛孔都涨开来，在吸纳着略有腥味的河流。

“咔咔咔！”

出奇的，石岩体内鲜血沸腾，不死魔血如被点燃了，在熊熊燃烧着，在没有主动意识激发的情况下，石岩神体在蜕变！

天上星河，为天之脉络，地上河流为大地的脉络，人之筋脉为人的脉络，识海之河，为灵魂脉络。

天、地、人、魂合一，以石岩灵魂肉身为桥梁，以神奇的方式进行交融！

如果这个天地中还有旁人，会发现漫天的星河，在一点点的汇入石岩灵魂祭台，没入他那广阔无垠的始界之中，那由陨落星河衍变而成的天河，渐渐成了石岩始界内部的星河，令石岩的始界徒增无限神秘。

而下面，那比神恩大陆要辽阔数十倍的陆地，那一个个蜿蜒的河流，此刻竟然在逐渐的枯竭！

相反，躺在其中一条河流中的石岩神体，却在急剧胀大！

石岩的肉身，在汲取河流内的河水，在蜕变着肉身！

朝着庞大的太初生灵的形态发生变化！

渐渐地，石岩那一具特殊形态浮现出来，浑身布满细密的天然鳞甲，肩膀、肘部、膝盖有狰狞怪刺浮现，背脊处还有宽阔的骨翼生长出来，手指变得锋利无比，如凶兽的利爪！

本来体魄雄伟的他，此刻如被放大了，随着那些河流的枯竭，他那肉身生命波动恐怖绝伦，渐渐超过了龙蜥本体的形态，体型也和当时在龙蜥星内的龙蜥真身能一较长短了。

慢慢地，石岩仿佛成了一具庞大古神，横躺在陆地的身体，如绵延山脉，长数千里！

手臂、腿脚、头颅、耳朵、眼睛等等肢体，都在急剧的胀大，朝着巨人蜕变，此刻如果有人来看，会发现所谓的巨人族，和现在的石岩相比简直就是蚂蚁和大象比较，他如今的躯体比原来要胀大了数万倍！

随着地河内河流的枯竭，石岩的神体还在胀大，他体内的生命波动也同样不断迈进，不断的增强着！

时间匆匆，在那些地河内河流逐渐枯竭的时候，石岩的身体竟然堪比太初生灵虺、噬那个级别！

仿佛又一个太初生灵诞生了！

与此同时，石岩的始界也在悄然朝着域界发生变化，识海内的灵魂潭内的暗能流溢出来，注入始界中，那始界内灿烂星辰转动着，那些原属于石岩凝炼出来的星辰上渐渐有了生命的气息。

始界内拥有生命波动，这是即将变成域界的征兆，随着陨落星河进驻他的始界，他始界在吸收着暗能，让始界逐渐孕育生灵，在他的天地内出现新的物种，全新的种族，这种创造生命的能力，独属于域祖强者！

灵魂祭台融入天河，肉身融合地河，在这个奇异之地，石岩得到了巨大好处！以惊人的速度朝着域祖蜕变！

就连云族的大祭司奥奎因都不知道，在最古老的时候云蒙域界其实是分开的，云蒙域界其实是由两个域界组成，分别是云界和蒙界，云界和蒙界间由层叠空间壁障隔开，云界的存在，只是掩饰蒙界。

蒙，蒙蔽遮掩的意思，蒙界也就是被藏起来的世界，这个世界在太初时代的时候都是奇地之一，是太初生灵疗伤的地方，石岩能进入其中，并非是因为他空间奥义有多么的精湛，而是因为他灵魂中有太初生灵的气息！

他的副魂，融合了荒的两个分身，他相当于太初生灵的一部分！

他并不知道，虺、荒、噬这些太初生灵，都苦苦找寻过此地，希望在这里恢复力量，这儿的地河流淌着的河水，为生命源液，是能够完成生命蜕变的神奇之物，可惜这个被蒙蔽的世界一直非常隐秘，就连虺、噬都没有寻到。

石岩误打误撞进入此地，借助于这儿仅剩不多的生命源液，完成肉身彻底的蜕变，将生命的进化层次一举达到太初生灵的高度！

他肉身成就了太初生灵！

他的始界也变成域界，未来随着他境界修为的提升，那域界将会越来越神妙，甚至可能在未来超过荒域！

生命源液被抽离干净，陨落星河融入域界，石岩不但境界踏入了域祖，就连肉身也成就太初生灵！

荒域。

一颗硕大的生命之星，这是由荒、古神、古魔、神泽大陆形成的全新星辰，在这星辰内部有一个奇异世界，那是一片苍茫浩淼之地，在这里有一个巨龙躯体的古老生物盘着，这是古大陆之心！

巨龙般的古老生灵便是荒的本体，延伸起来如无垠的山脉，这还是不完整的躯体。

龙首部位，缩小的鬼獠以人形闪现出来，他双眸深幽神秘，这时候他突然感应到什么，眼神如穿透无穷空间，射入了云蒙域界内的神恩大陆上，他神情微震，清晰的通过灵魂间的联系，感受到了石岩的变化。

“太初肉身，域祖境界……”鬼獠喃喃低语，脸上变得颇为奇异，“这样融合就有了点难度，不过融合之后的好处也是巨大，我不但能恢复巅峰，还能突破我在太初时代都达不到的力量高度！那样的话，就是不靠奥义符塔，我也能贯穿太初之门！”

他讲话间，那庞大身体蠕动着，大陆内部的真身一动，整个巨大的星球能量喷溢，阵阵恐怖的低吼声，朝着广阔无垠的域外激荡。

空间乱流域中，十二头巨蛇的虺真身在吞吐能量，蛇头瑰丽的王座上，紫耀表情惊惧，她听到了来自于荒域的低吼，她脸色剧变，“听这吼声，那家伙力量恢复的差不多了，看来此地不宜久留了。”

这般说着，虺的十二头真身缠绕着许多碎星，朝着域门的方向冲去。

虚无域海噬族深处。

噬也从灵魂中听到荒的低吼，感受着荒的力量攀升，噬也震惊莫名，感觉到了巨大的凶险即将到来。

第一千五百一十四章 凶猛

魅影族。

鲜花满地，雾气缭绕，如仙境一样的奇景，便是魅影族的族人生活处。

许多俊男美女在这里吞吐能量，淬炼神体，领悟力量奥义的真谛玄妙，在魅影族一间由七种神晶筑造的地底秘密殿堂中，蔓蒂丝撇下魅姬，竖立在一块明晃晃的晶体前，这晶体像是一面明镜，里面变幻着不同的场景。

蔓蒂丝娇小玲珑的身躯传来亮银色光波，波纹射入明镜中，在那明镜里面忽然浮现出一个模糊不清的人影。

“索伦！”蔓蒂丝低呼。

“蔓蒂丝，好久不见了，怎么样？有没有将那孩子领入云蒙域界？”内部的模糊身影嗤笑，悠然的讲话。

“他和那一块大陆，都坐落在云族以前的圣地，那陨落星河真的在云海下面？”蔓蒂丝肃然道。

她和魅姬离开魅影族，一同前往荒域的时候，索伦就联系了她，拜托她帮忙做一件事情。

索伦仿佛知道石岩会离开荒域，而且还会带着神恩大陆一并出来，初始蔓蒂丝并不信，然而一连串的事实逐渐证明了索伦的高见，石岩按照他的推测，果然一步步的走出荒域了。

蔓蒂丝很快认同了索伦的判断。

索伦要求他，石岩离开荒域以后，将其带入云蒙域界，并且说明陨落星河沉入云海下方的秘密。

蔓蒂丝一一去做了。

但她并不知道石岩会发生什么。

“石岩是关键，和他融合的奥义符塔，是太初之门的钥匙。如果他境界不够，力量不足，就无法把持那钥匙，所以我需要他强大起来。他的强大，也会给荒造成障碍，那陨落星河定然会融入他……”

索伦轻笑，仿佛能洞察天地间每一个角落玄妙，“说来奇怪，我修炼命运奥义，能看透人的过去，能隐隐知道一个武者未来的走向，却始终没办法捕捉他那一根命运之线，这小子很有趣啊。”

“他是关键？”蔓蒂丝愕然。

“确切地说，奥义符塔才是关键，朱蒂、贝芙丽、埃加和噬这些太初生灵，都在拼命抢夺奥义符塔，应该都隐隐知道一点玄妙。”索伦笑了笑，“在云海下面，不单单只有陨落星河，我想他一旦出来，必然能踏入域祖。嗯，请记着，定要带他一并过来，他必须要到场！”

蔓蒂丝沉默了一会儿，轻轻点头。

索伦的身影，逐渐变淡，渐渐消失无踪。

“哎，也不知道此人到底什么想法，他什么时候盯上石岩的？”在索伦消失后，蔓蒂丝目显迷惑，摇头呢喃。

……

云海深处。

“哗哗哗！”

一条条湍急水流，像是游蛇一样盘旋着，缠绕在范德勒的神体。

范德勒满身星辰光熠，像是一个星辰光源，那些星光阴冷冰寒，和水之柔力抗衡着，一条条由星辰编织的彩带在海鲨皇旁边穿梭，将簇簇云团给击的粉碎，两人的战斗渐渐脱离下面战场，来到云海深处。

达尔萨和茨兰众人，则是和冥晧、玄河等人战斗在一块儿，那些云族族人，显然并非来自于神恩大陆强者的对手。

尤其是奥黛丽，持有太初神器炼魂鼎的奥黛丽，念头一动，无数鬼魂邪灵如厚厚的云层，扭动形成奇诡的秘法，能扭曲心灵，让那些强者灵魂颤抖，祭台都变得不牢固。

此战，已经斗了数日，云族的族人渐渐不支，已经有不少人被重伤。

一开始奥奎因还约束祭司团的人，不要参与这场战斗，然而，随着茨兰、达尔萨那些云族族人逐渐惨败，奥奎因油然而生同仇敌忾之心，毕竟都是一个种族，他们不能眼看着族内高手被一个个斩杀。

奥奎因旋即下令，要求那些祭司团的人也开始参战，他们加入后，云族武者压力稍微松了一些。

可是过了一段时间，他们又渐渐不支了，冥晧、玄河、腓烈特、迪卡罗、雷迪、圣兽青龙这些不朽强者，都是历经杀戮，手段残暴凶狠者，同等级别的武者很少能够和他们抗衡的。

他们展现凶厉了，那些云族族人根本不够看，始终被压着打。

奥奎因和茨兰一看情况不妙，纷纷暗中传讯，那些生活在云蒙域界，在附近修炼的云族族人，收到讯息后都聚集过来，来人境界很多都不够高深，有些只是始神境界，不过数量巨大。

有数千人之众。

那些人到来后，排列阵形，运转云海内的云气，组合成结界阵法，联手封印攻击。

胜利的天平逐渐倾斜。

随着越来越多云族武者的到来，玄河、冥晧他们都有些不堪重负，由之前的疯狂攻击，变成缩小战圈的防御。

“我们已经有五十多个族人重伤，二十多名族人被杀了，被杀的族人，境界都不低，这些外来者绝不可轻饶！”茨兰看着那些倒在血泊痛苦呻吟的族人，脸上冰冷，其中一个族人被腐蚀奥义侵蚀，这时候神体正一点点的腐烂，很快变成了一滩血水。

“他们竟然精通噬族的手段！”有人惊叫。

“撤离！千万别靠近那些被腐蚀的血水！”达尔萨尖叫起来，他深知腐蚀奥义的恐怖，知道境界低微者只要沾上点血水，也会被腐烂掉。

“该死的外来者！他们要付出代价！”很多云族族人咆哮。

“杀了他们！”

“把他们全部剿灭了！”

无数云族族人在咆哮，在云海各个区域浮现出来，全部目露凶光。

这些人之中，也有一部分是魅影族的族人，他们都是范德勒的麾下，在范德勒和海鲨皇交战的时候，暂时都以范惠奈为首。

一身玫红色长裙的范惠奈，美艳如花，她在魅影族那些英俊的男子中央站着，笑盈盈的说道：“你们的领袖已经被云海吞没了，成了空间壁障中的碎片，你们还无谓的坚持着什么？有必要么？”

她是冲冥晧、玄河说的。

“你们全死绝了，他也不会有事。”玄河神态潇洒，在石岩肉身也被吸入下面的时候，他已经肯定石岩安然无恙了，因为那牵引石岩肉身的，乃是石岩的灵魂意念，这说明石岩灵魂完整，没有受到空间壁障的影响。

“真是执迷不悟。”范惠奈摇了摇头，冲达尔萨道：“这些外来者自寻死路，该杀就杀吧。”

“杀！”

“杀！”

云族族人叫嚣着，人流涌来，众多不同奥义运转着，带动着云海内的厚重云气，浓烈云团如一座座山岳，如一条条河流，全部冲击在冥晧、玄河他们那一片防御区。

云海如成了最沉重的巨石，每一个云族族人体内，都释放出浓烈的云簇，一起连接起来，像是巨大的网将云层包裹住，重重的轰击下来。

“啪啪啪！”

玄河眼前一层血色的膜，被冲击的破碎开来，玄河脸色浮现不健康的潮红，竟然也受了伤。

“嗤嗤嗤！”

冥晧放出来的分身，被云团倏地裹住，那分身竟然被云团给消磨融掉了。

云族倾全族强者之力，来对冥晧等人疯狂冲击，他们渐渐吃不消，不断地有人开始受伤。

当年范德勒进攻云族，他本人还是域祖境界，都只能借助于云族的内乱，才将云族击败。

由此可见，云族借助于云海的天然优势，连域祖都能抵御住。

冥晧、玄河都不是域祖境界，他们当中唯一的域祖，也被范德勒给拦阻，随着云族武者源源不绝的涌来，随着云族奇阵的坚厚，冥晧、玄河众人的防线，逐渐崩溃了，接连有人身负重创。

突地，那一层层的空间壁障，陡然粉碎开来。

成千上万的空间光刃，从下面激射出来，附近离的较近的云族族人，在顷刻间被切割成碎片，成了一块块碎肉块。

“咻咻咻！”

空间利刃如刀子，在爆炸中飞溅，将一个个云族族人带向深渊地狱。

云族的坚实攻击阵法，一下子就散架了，被那些利刃切的支离破碎。

云族族人纷纷尖叫着，远远逃离那区域，奥奎因和茨兰、达尔萨众人，则是神情巨变，都看向那传来光刃的位置。

他们知道，那里，正是进入云海下面的关键，是陨落星河沉落的奇地。

之前，石岩被吞没下去，如今那里出现异常，难道壁障被解开了？

浓浓云团中，两个猩红的光团渐渐闪烁出现，那猩红如血的光团，巨大无比，他们凝神去看，发现那光团内有眼珠子，有瞳仁，血腥可怖。

“眼睛！这是一双眼睛！”有云族族人反应过来，禁不住浑身发毛，不断的后退。

茨兰和奥奎因也吓的魂飞魄散，不知道下面有什么恐怖凶物出来了，单单一双眼睛，就如血色太阳一样巨大，那这凶物的身体，该是多么的庞大？

“呼呼呼！”

浓烈的暴戾凶狂气息，从下方云海内释放出来，那恐怖的气势，如能毁天灭地，如能将这云蒙域界给撕裂粉碎！

所有云族族人的灵魂祭台，都在剧烈摇晃，像是被这股凶戾气息压迫的要炸裂开来。

第一千五百一十五章 灭界之威！

惊天动地的凶煞气息，无穷无尽般从云海下方涌出，随着煞气冲天，一双血色太阳巨大的眼瞳，赤红浮现出来。

云族族人胆战心惊，此刻全部四散遁开，要从下方云海遁走，然而，很多人明明要走，却手足冰冷，灵魂祭台像是被封印住，居然不能运转魂力。

恐怖的灵魂压迫力，铺天盖地袭来，蔓延四面八方，震慑的所有人心底发寒。

连冥晧、玄河一众人，也都脸色惊骇，不知道发生了什么，恐惧的看向云海深处。

那里，那一层层空间壁障，早已经撕裂开来，浓浓云雾中，只有一双猩红如太阳的眼瞳，那眼瞳中满是血腥残暴，蕴含着无穷尽的暴戾，每一个盯着那眼睛看的人，都是浑身颤抖。

恐惧、嗜杀、疯狂、暴戾、绝望的气息，通过那眼瞳波及到每一个心底，涌入他们识海。

云族那些境界低微者，只是看了那血瞳一下，立即被惊天负面情绪摧毁了理智，很多人七孔流血，竟然直接被吓的走火入魔，被吓的祭台碎裂！

“嚎！”

一声朝着天际发出的咆哮，从云海深处传来，每一个云蒙域界的生灵，都是灵魂颤抖，生出天地要毁灭的大恐怖。

离的近的那些云族族人，在那咆哮声中颤抖着跪伏下来，连战斗的念头都无法生出。

玄河、冥晧众人，被那咆哮声也是吓到心惊胆颤，不知道下面绝世凶物到底何方妖魔，在他们惊疑不定的时候，云海层层迷雾消散，一个庞大的生灵破开云层，陡然浮现出来。

这是一个如同巨灵神般巨大存在！

浑身鳞甲密布，头顶天，脚踏地，手脚、膝盖处狰狞怪刺森森，背脊一双骨翼延伸开来，遮天盖地。

竟然是堪比虺一般的可怕生灵！

那一双猩红如血的眼睛，蕴含着无穷无尽的杀戮暴躁，那庞大身躯竟然堪比神恩大陆，在那生灵站稳以后，众人凝神一看，发现和这生灵相比，他们一个个渺小如蝼蚁，简直不堪一击。

“老天啊！这，这是什么凶魔？”

“云海下方，怎么会有如此恐怖的生灵存在？”

“难道上天要毁灭云族？”

“……”

云族的那些武者，看着那生灵浮现，都绝望呻吟起来，连茨兰、达尔萨都是呆如木鸡，生出无能为力的颓然。

“咻咻咻！”

一颗颗璀璨星辰，陡然在那巨大生灵胸口浮现出来，瞬间形成一片灿灿星河，那星河瑰丽夺目，神秘绚烂，每一颗星辰都有着强烈的生命波动，从下方仰望，那星河给人一股强烈的压迫感。

“陨落星河！这是陨落星河啊！”

“竟然，竟然真的在下方云海！这陨落星河亿万年前就在云蒙域界苍穹，沉落在云海后从没有出现，今天，它再一次现世了！”

“它被这凶物得到了！”

在云族族人惊叫时，那陨落星河倏然变化，凝结成一条灿灿锁链，那锁链以星辰编织，绵延数千里，被那巨灵神般存在一把攥住，只见那巨神手持陨落星河，如主宰星空的唯一神祗，甩手一挥，那星辰凝结的链条成了最可怕的凶器，在云蒙域界众多云族强者间穿梭。

锁链穿梭着，层层星光荡漾出来，将一个个云族强者淹没。

每一个被星光淹没的云族武者，都是如水一般消融掉，连骨骼渣滓都没有留下。

疯狂的杀戮开始，云族武者恐怖逃遁着，可那锁链却延伸数万里，如能穿透天地，连接古今，颗颗星辰滚动间，云族强者纷纷陨灭。

茨兰、达尔萨这两名云族的强者，也没有能逃脱锁链的灭杀，两人被星光裹住，如烟花般飞溅，很快消散掉。

奥奎因和那些祭司团的成员，都魂飞魄散逃遁，朝着各个方向亡命飞逝，可惜那一条锁链陡然变化，如一条巨龙分化万千，形成一条条星光在漫天冲射，然后就见大片大片的云族族人被击杀，被星光夺取性命。

然而，冥晧和玄河众人，在原地一动不动，却没有被星光波及，那些穿射的星光，像是有着自己的生命，每每在靠近他们、在冥晧、玄河脸色发寒的时候，突然就改变了方向。

云蒙域界的辽阔疆域内，星光在飞逝着，在夺取着一个个云族强者的生命。

域界各个大陆，很多感知到天地巨变的强者，一个个浮上天际，想知道发生了何种怪事，那些人，都在猝不及防下，被一道飞逝过来的星光击中，瞬间暴死。

整个云蒙域界，各个角落旮旯，各块大陆，天际上，都有星光在穿梭，那些星光只对拥有灵魂祭台的武者展开杀戮，只要有人冒头，都被会星光盯上，一道道星光，像是一个个拥有生命的灵魂，在按照主人的意志夺取生灵的性命。

只有一个地方全然不受影像。

神恩大陆坐落的原云族的圣地，很多大陆上的武者，如杨青帝那些人，也意识到星空巨变，也纷纷浮现在神恩大陆上空。

他们能清晰的看到，附近大陆上的武者被星光粉碎灭掉，可他们明明离星光不远，那星光却并不会袭击过来，还会主动避开这一块，这奇异的场景，让附近很多云族族人心生希望。

那些人纷纷朝着神恩大陆上方聚集。

可惜，不等他们靠拢过来，便发现更多星光穿射而来，就在杨青帝、芙薇、锋寒众人眼前，那些人全部陨灭。

一个个漆黑如墨的涡旋，渐渐在云蒙域界各个大陆天际浮现出来，那涡旋一出，便传来强烈的吸附力。

一个个灵魂祭台和消失的神力被牵引，纷纷没入那漆黑涡旋中，在那巨灵神般的恐怖存在生怕，则是有九个类似的漆黑洞穴，像是一张张凶兽的大口，在吞没着死亡者的灵魂祭台和生命力量。

本来，玄河、腓烈特、冥晧这些人，也都心生恐怖，不知道那巨大生灵为何物。

直到那一个个漆黑涡旋凝结出来，冥晧才轰然一震，双眸暴射神光，喝道：“石岩！是石岩！”

隶属于嗜血一脉的人，猛然明白过来，看着那一个个漆黑漩涡，都是两眼发直！

那是吞噬奥义形成的奇观！只有对吞噬奥义精通的霸主，才能在天际形成一个个漆黑洞穴，来吸收浓烈的能量为己用。

凶狂现身，将云蒙域界搅的天翻地覆的巨魔，自然便是石岩无疑了！

他们想通这些，再看那狰狞生灵的双眸，愈发肯定，知道此刻的石岩陷入了疯狂杀戮中，那赤红眼球，说明他处在极端暴躁之中，但众人还知道他没有失去理智，因为他们在原地没有活动，星光也没有绞杀他们。

“他，他身上到底发生了什么？”奥黛丽嘴唇微颤，看着凶戾能毁天灭地的石岩，内心充满了巨大疑惑。

“这具身体，堪比太初生灵，那浓烈之极的生命波动，我仅在虺的身上感悟过。就连那太初生灵‘蜥’的后代龙蜥，真身浮现以后，也达不到这个层次！”天妖族的始祖圣兽青龙，活了十万年的老妖，这一刻声音也在抖颤，“如果我没有猜测错误，此刻石岩的肉身，已经蜕变为‘太初之体’，真正和虺、噬这种存活亿万年的家伙一样了，也不知道他到底在下面发生了什么……”

青龙的话，让所有人都震惊莫名，太初之体！真正的太初生灵，才能够达到肉身高度，只存在于传说中的不灭神体！

石岩竟然达到了！

在他们讲话的时候，更多的云族族人被击杀，那条由陨落星河变成的锁链，又陡然一变，形成一个璀璨耀目的星图。

星图悬在云蒙域界天际，一道道炫目流星从星图内坠落，躲藏在深山之中，躲在地底下面的云族强者，被道道流星冲击，也开始被灭杀，短短时间，整个云蒙域界遭受了有史以来最大的重创，强者几乎被屠戮一空。

“轰！”

双眸赤红的巨人，突然一拳轰向虚无，那拳头一出，整个天地的光明都被敛没，世界一片黑暗。

黑暗笼罩天地，那拳头之威带着毁灭绝望意境，拳头气息释放着腐蚀怪力，直达极远之处，将一层层星辰光幕被粉碎，旋即黑暗袭来，将那一片星光给淹没掉。

星光中，范德勒神体传来咔咔炸裂声，他嘴角渗出殷红鲜血，脸色苍白，他远远看向一个方向，看着那璀璨神秘的星图，他胸口巨震，猛然意识到陨落星河已经有了主人，也知道那主人是谁了。

“呼呼呼！”

滚滚能量凝结的海浪，带着毁灭、绝望、混乱之力，朝着他疯狂席卷过来。

在那极端邪恶的能量气息中，范德勒胸口发闷，奥义凝滞，刚刚想要运转星辰奥义，却见那星图一转，竟然影响他星辰力量的激发，范德勒悚然变色，心惊胆颤的收敛力量，迟疑了数秒，他弃下海鲨皇，猛地朝着通往外界的域门逃去。

他很快来到域门处，舍弃了茨兰，也忘掉了范惠奈，不顾诸多麾下，狼狈遁走。

范德勒的逃离，意味着云蒙域界再没有任何一个可以阻止石岩的清扫，他将以最凶残的手段，将顽固不化的云族强者处理干净，然后彻底雄霸云蒙域界，令云族至少万年都翻不了身。

第一千五百一十六章 超越嗜血！

云蒙域界。

在这个自然形成的域界内，如今正发生着巨变，执掌此地数万年的云族，今天正遭受着残酷的清洗。

一个个云族强者，极短时间被击杀，连逃入地底深处者，都没有办法侥幸。

大陆生灵涂炭，云族族人绝望叫喊着，可惜没有人能帮助他们。

数十个漆黑洞穴，如巨魔张开凶厉的血口，疯狂吞咽着云族强者死亡后的能量，吸收着灵魂祭台。

恐惧、绝望在每一个云族族人心间缭绕不散，无论他们如何努力，都没有办法改变这一切。

当年范德勒带领魅影族强者侵入，也给这片土地带来了血腥，只不过相比今天的清洗，那次杀戮只是小儿科罢了。

连接云界、蒙界的空间壁障处，玄河、冥晧仰视着天际，看着那巨魔般的绝世凶物，那如星般的血瞳渐渐恢复清明。

他们也都生出一种拨开云雾的庆幸感。

陷入疯狂杀戮中的石岩，让他们也深感恐惧，他们在石岩清理云族武者的时候，都不敢轻举妄动，生怕石岩错手将他们也给轰杀。

还好，还好石岩并没有失去理智，那一条条夺命的星光，都是对他们视而不见。

“这家伙，还真是疯狂啊！”玄河一脸感叹，摇头唏嘘不已，“当年初见他的时候，我真的没有想到他能达到今天的境界高度，域祖境界，太初之身，融吞噬和八大邪力与一身，精通空间、星辰、生命奥义，他当真是上天的宠儿。”

冥晧也是感叹不已。

初见石岩的时候，他并不看好，觉得石岩只是一个侥幸者，永远不可能达到嗜血之主的高度。

如今再看，石岩的境界实力，已经完全不逊色嗜血当年。在某些方面，甚至还要超出一筹！

譬如，石岩炼成了太初之身，譬如石岩还精通空间、星辰、生命奥义，这两点就是嗜血达不到的。

除此之外，石岩还持有奥义符塔，如今又拥有了太初神器陨落星河！

同为域祖境界，玄河、冥晧将今天的石岩和全盛时期的嗜血暗中比较，忽然觉得如果两者全力开战，石岩的赢面反而更高！

也就是说，如今的石岩，已经完全超越了嗜血，超越了巅峰状态的嗜血！

他们真心诚意的臣服起来，仰望着那盖世凶魔一般的石岩，冥晧、玄河、腓烈特诸人身体没有跪伏下来，然而心灵，在此刻都完全臣服了，臣服在现在的石岩脚下，他们知道石岩的未来，还不单单如此。

未来，石岩能雄霸星海每一个角落，让每一个种族族人都跪拜臣服。

旁边，还有一群人胆颤心惊，在那儿畏畏缩缩，不敢逃，也不敢动……

他们是魅影族的族人，其中就有范德勒的亲姐姐范惠奈，明光照人的范惠奈，此刻娇躯冰冷，随着吞噬黑洞的浮现，她也意识到了那凶魔正是石岩，她心神恐惧，看着一个个熟悉的云族族人被杀，她已经彻底软了。

如今，一个个灵魂祭台浮上天，落入那些吞噬黑洞中，在魅影族族人的惊恐中，范惠奈一言不发，只是傻傻看着巨魔般的石岩。

时间在静寂中悄然流逝。

渐渐地，惨死的云族族人的灵魂、神力都被吞噬黑洞吸纳，分散在云蒙域界各个角落的吞噬黑洞，如一团团黑云，逐渐聚集在石岩身旁，在他周边融合为一，形成一片巨大黑暗深渊，从而融入石岩体内。

比常规星球还要庞大的石岩那狰狞凶厉太初之身，终于在漫天星光中一点点的收缩，在一滴滴鲜血的凝结下，他从一个盖世巨魔，朝着寻常凡人微缩。

这个过程竟然极快，短短数十个呼吸间隔，那巨魔消失了，原来的石岩再次出现。

和之前一模一样！

猛然一看，根本没有一点区别，只有冥晧、玄河这类级别的存在，才能感觉到石岩肉身内浩淼无际的生命波动，那强烈的生机，让他们都心神惊颤！

恢复原貌的石岩，双眸紧闭着，那衍变为星海的陨落星河，化为一道流光，从天际坠落，顺着石岩天灵盖没入他脑海，进入他灵魂祭台深处。

玄河众人自然而然的聚集在石岩身旁，连圣兽青龙和迪卡罗众人，都目显敬畏，沉寂着不敢多言。

更远处，范惠奈约束着魅影族的族人，让他们不要轻举妄动，让他们静观其变。

又过了一会儿，海鲨皇也飞掠过来，他神情复杂的在石岩身旁站定，看着恢复原样的石岩，感受着石岩体内冲天的生命波动，“终于迈入了域祖境界，我见过太多域祖一重天境界者，我想……应该没有一人能胜过他。待到他境界稳定，神力凝结，或许，他能挑战那些十大域祖级别的存在，真是让人难以预料……”海鲨皇感叹万千。

在破灭海海底，他初见石岩的时候，石岩境界很低微，遇到费雷尔、纳普顿的时候，根本没有反击之力。

时间一晃百年，石岩匪夷所思的也踏入域祖境界，展现出来的力量简直骇人听闻，海鲨皇相信，就是现在的石岩，也不是费雷尔、纳普顿可以比拟的，一旦石岩稳定境界神力凝结，费雷尔、纳普顿这类强者和他碰面了，恐怕连逃都困难。

“刚刚……真的是他么？”奥黛丽喃喃低语，到现在都有点不敢置信。

“我弟弟呢？”范惠奈畏畏缩缩而来，看着海鲨皇艳丽的脸上布满惊惧不安，“我弟弟范德勒呢？他，他没事吧？”

这时候大家才注意到魅影族的族人。

石岩对云族展开了大清洗，却没有对魅影族赶尽杀绝，这显然是给蔓蒂丝面子，不然范德勒可能都要凶多吉少，此地的魅影族族人，更加不可能逃出一个。

“范德勒已经通过域门离开了，他怕了，知道继续逗留下去，可能惹来石岩的重击。”海鲨皇皱着眉头，沉吟了一下，他淡淡说道：“石岩没有击杀你们，说明他还是念着蔓蒂丝的恩情，给你们魅影族的面子。嗯，你可以带着族人离开，我想他不会继续对你们动手。”

此言一出，范惠奈千恩万谢，连连垂身行礼。

“以后，这云蒙域界你们姐弟就不要过来，不然谁也不知道发生什么。”海鲨皇冷声道。

范惠奈美眸一颤，连叫：“不敢！不敢！”

她暗下决心，以后打死不来云蒙域界，再也不能招惹石岩，那些云族强者几乎被屠戮一空，这教训难道还不够？

她带着那些魅影族的俊男美女，一路心惊胆颤的往域门方向而去，生怕那闭目调息的石岩，会突然睁开眼，将他们绞杀在此地。

到了域门口，他们终于松了一口气，将看守域门的那些族人一并带上，全部撤离了云蒙域界。

至此，云蒙域界再没有一名魅影族族人，所有云族的强者几乎都死绝。

当然，在云蒙域界还有许多别的种族的武者，那些势力有很多，有一些境界也不低，原来他们也心生希望，想趁着混乱争强斗胜，当他们知道整个云族强者几乎被屠杀干净以后，那些人被吓的魂飞魄散，一个个躲藏起来，连门都不敢出。

有一些聪明的势力首脑，不由地去了神恩大陆的方向，向杨青帝、芙薇那些表态，表明自己的力场，从今以后神恩大陆的武者他们绝不敢招惹，并且会每年缴纳一定额度的修炼材料。

他们是投诚者，他们看出了局势的变化，明白从今以后云蒙域界的主人，不再是范德勒和云族族人。

而是神恩大陆的主人。

转眼间，三个月过去了。

这段时间内，所有云蒙域界的大大小小势力，都来过神恩大陆，来表面了效忠的态度。

没了范德勒，失去了云族强者的云蒙域界，真正被神恩大陆上的武者攥在手中，这域界，也彻底变了主人。

域界逐渐恢复了安稳，魅影族也没有派遣高手到来，局势就这么稳定下来。

云海深处，石岩静静坐着，已经坐了三个月之久。

奥黛丽、杨青帝、血魔、海鲨皇众人，都在附近守着，等候他醒转过来，等候他境界稳定。

他们也都知道，经过这次杀戮，突破域祖境界的石岩，需要一段时间的净化力量，宁静心灵，令境界平稳下来，他们在等，等石岩一切安稳，也为了防止石岩在这个期间，被人偷袭干扰了。

这一天，沉寂三个月的石岩，吐出一口浊气，终于在大家的期待下醒转过来。

张开眼，他和往常一样淡然从容，仿佛没有发生任何变化，连冥晧、玄河众人，都不能从他身上感觉到域祖的恐怖气势，在众人诧异的时候，他咧嘴一笑，道：“这云蒙域界，应该顺利拿下了吧？”

玄河、腓烈特等人都笑了起来，点头表示很顺利，然后都急着询问，询问他在云海下方发生了什么事情。

如今，那云海处的空间壁障，又厚厚的堵实了，没有人知道云海下面的世界有着什么，自然也无法知道石岩的经历。

石岩也没打算解释，笑了笑，说道：“得到了陨落星河，进而迈入域祖境界，蔓蒂丝带我来此地，倒真是给了我一个天大的机遇，嗯，如今云蒙域界稳定，你们便安心在此地修炼，而我，则是需要离开一趟。”

“你去何处？”奥黛丽轻呼。

“当初在破灭海，我在费雷尔、里卡多、纳普顿手中吃了不少亏，有些帐，也到了应该清算的时候了。”石岩沉声道。

“我和你一块儿。”海鲨皇神情一动，喝道：“我也该和他们算算账了！”

“不！你暂时留下，这云蒙域界需要你坐镇，你不在，我不放心。”石岩认真说道。

“可是？”海鲨皇一脸为难。

“你刚刚得到源符，需要时间体悟，所以你应该留下来。”洒然一笑，石岩目光在众人脸上一一扫过，从容起身，不顾众人的叫喊，在大家的注视下，一点点的消散开来。

第一千五百一十七章 报复，由你开始！

虚无域海深处，虚之陆地。

一块块碎星、大陨石拼凑而成的陆地，广阔无垠，陆地上坐落着一座座城市，有些城市极小，只能容纳数万人，有的城池极大，能容纳数亿人。

数十万年前，此地一片虚无，连一块石头都没有。

有一人游历到这边，发现了一片域门，那些域门类似于破灭海海底一个个涡旋，相互紧挨着。

那人花费数十年时间，探索了一个个域门，发现每一个域门都通向一个陌生的域界。

那些域界资源丰富，有着许多奇特种族生灵修炼生活，天地能量充盈，非常适合武者苦修。

此人将他的发现告知了朋友，渐渐地，有越来越多人聚集过来，探索那些域界，在那一个个域门处驻扎起来。

有一些大法力的强者，挪移碎星过来，在碎星上建立城池，派遣高手常年在此。

以后的数十年万年，许多种族交替崛起，七大种族慢慢占据绝对强势的地位，有越来越多的强者将碎星牵引而来，将巨大的陨石带来，在上面修建堡垒，筑造城市，久而久之，那些陨石、碎星连接起来，形成了一个陆地。

这陆地本来并不存在，是由碎星、陨石慢慢拼凑起来，所以被称呼为虚之陆地。

虚之陆地因为有一个个连通别的域界的域门，逐渐变成一个热闹的区域，类似于破灭海，吸引了七大种族强者的目光，也都在这里设下的据点，派遣高手看守。

那连通不同域界的域门口，人流络绎不绝，他们在那些域界内开采矿石，收集修炼材料，然后拿到虚之陆地交易，换取适合自己的灵石丹药，增进力量境界。

数十万年以后，虚之陆地的虚市，成了虚无域海最大的交易区之一，由一个个分散城市形成的虚城，也成了虚无域海最为著名的一个区域，吸引着越来越多的武者到来。

虚之陆地一角。

一块赤红色的巨大碎石悬浮着，这石头极为巨大，堪比十个不死岛，石头上有一座恢宏的城堡，远远去看，那城堡如一头庞大妖兽匍匐着，给人一种很沉重的心灵压迫力。

这城堡是古妖族的其中一城，在虚之陆地上，古妖族的城池不单单只有一个，此地，如今被赐给了费雷尔，很多古妖族修炼雷电力量的武者，都会主动过来，聚集在费雷尔的麾下，希望能通过费雷尔来领悟深奥的雷电奥义。

城堡最高的一角，以蓝色水晶铺着的地面上，有道道电光在水晶内疾射，脚踏在上面如踩着闪电，让人心惊胆颤。

费雷尔一身华贵的衣衫，端坐在舒适的椅子上，居高临下的看着前方一座座城市，那些城市都是虚城的一部分，分属不同的势力，魂族、玄天族、噬族、黑魔族、魅影族、白骨族的城市，也在其中。

六名分属不同种族的靓丽女子，衣着轻薄，白皙肌肤若隐若现，她们手持果盘，嘴角带笑，正细心侍奉着费雷尔，有一名白狐族的少女只有十七八岁，瓜子脸，眉如画，眼中荡漾着醉人的波光，依偎在费雷尔的怀里，娇笑道：“大人，什么时候再教导狐儿奥义呀？”

少女为古妖族的白狐族分支，修炼雷电奥义，如今已经是始神境界修为，她听说费雷尔投靠古妖族后，主动要求来侍奉费雷尔，牺牲色相来换取雷电奥义的精妙，深得费雷尔的喜爱。

另外五名女子，也都是古妖族各族分支族人，都是美貌如花，也全部修炼雷电奥义，她们也是主动要求来侍奉费雷尔的，希望能够在伺候费雷尔的时候，听他来讲解雷电奥义的精妙。

虚无域海各族族人竞争激烈，古妖族内部分支诸多，相互间也都在暗暗争斗，白狐族在古妖族分支中，算是非常弱小的一支，这个种族女子比较美貌，但是修炼天赋不佳，也没有强健的体魄，往往会成为强大种族的附庸。

每一个白狐族的女子，都会选择依附天妖族的强者，通过自己的美貌讨好强者，来增进自己的力量境界。

这是一种相对而言要轻松简单的方法。

“别着急，等我参加完会议回来，自然会好好放松，到时候会好好教导你们。”费雷尔眯着眼，大手在那白狐族少女背臀处游弋着，他远远看向前方一座城池，心中也充满了疑惑。

他们在破灭海海底失利后，埃加、贝芙丽、朱蒂等人都没有立即散开，而是聚集在一起密谈了很久。

费雷尔并没有资格参与，他也不知道埃加、贝芙丽、朱蒂谈论了什么事情，他隐隐知道好像和十大域祖之一的索伦有关。

之后，贝芙丽让费雷尔和基思一起来虚之陆地，让他们在这里等候，等候贝芙丽过来。

纳普顿、奥利佛等人，也都没有返回各自的种族，也都来到虚之陆地，说要参加一个会议，讨论一件要事。

贝芙丽、埃加、朱蒂这三名域祖二重天境界的强者，没有立即返回虚之陆地，也不知道去了何处。

费雷尔已经等候了很长时间，他已经追问了基思几次了，询问贝芙丽有没有返回，基思让他不要着急，说贝芙丽很快会过来，让他耐心等待。

期间，费雷尔通过古妖族的渠道，去追查石岩、海鲨皇遁去的域界，这几天已经有了点眉头了，费雷尔暗中联系了纳普顿、基思，准备确定了那域界的准确位置以后，就联合纳普顿、基思杀过去，将石岩这个后患给灭掉。

“费雷尔大人，我把人带过来了。”一个阴沉的声音，从后方一个长廊传来，旋即就见一名古妖族的彪悍男子，手提着一个魅影族的妇人，冷笑着走了过来，那魅影族的妇人三十来岁，相貌本该艳丽，可现在脸颊上鲜血淋漓。

两杆锋利的长矛，分别贯穿这妇人双手双脚，如镣铐锁着她，令她不能活动。

这妇人身躯上鲜血已经干枯了，明显被折磨过，她被那名古妖族的男子拽着头发，凌空被提到费雷尔的身前，凄惨的妇人双眸充满了怨毒，咬着牙仇恨道：“我族族人，必然不会放过你们，蔓蒂丝大人一定会杀掉你！”

她叫珂兰，是魅影族安排在虚之陆地上的一名族人，负责消息的收集和传递，三日前在外面集市购买修炼材料的时候，被突然制住。

“能确定是哪一个域界吗？”费雷尔眼神冰冷，看着那模样凄厉的魅影族的女子，嘿嘿笑道：“蔓蒂丝？她杀了我的坐骑，在破灭海将我的班底扫清，就是因为她，我才要对你们魅影族大开杀戒！你也应该知道，你们魅影族在破灭海的岛屿，就是被我屠光的，我现在不是依然活的好好的？”

“你得意不了多久！”珂兰尖叫着，她在拼命挣扎，那两根长矛突然雷电疾射，道道电光直达她胸腔。

一条条细密的伤痕，在她身躯上绽裂出来，鲜血飞溅，触目惊心。

“咯咯，里德大人可真残忍，看得人都害怕呢。”费雷尔身旁的那些女子，一个个捂着口娇笑着，露出兴致勃勃的神采，似乎对这血腥场面非常的期待。

“她应该知道位置，具体哪一个域界，我还没有办法逼问出来。我想，大人应该可以轻易获知……”那名古妖族的男子，咧嘴狞笑道。

他叫里德，也是修炼雷电奥义，不朽二重天境界修为，主动投诚到费雷尔麾下的。

“嗯，的确不难。”费雷尔推开那名貌美的白狐族女子，来到珂兰的身旁，他一只手按在珂兰的天灵盖上，一道道闪电暴射出来，如小蛇一样钻入珂兰的灵魂祭台，在其中搜寻着珂兰的记忆。

珂兰嘴角、眼角、鼻孔同时流传鲜血，被闪电刺入脑海，这会重创灵魂，在费雷尔搜寻结束后，她可能会魂飞魄散，最轻也是灵魂碎裂，失去记忆变成白痴。

里德漠然看着，和那些古妖族的女子随口调笑，看着珂兰浑身痉挛，生命波动渐渐的流逝。

珂兰的肌肤，逐渐失去了光泽，变得白森森的吓人，如成了尸体一样恐怖。

那些古妖族的美丽女子，露出厌恶之色，稍稍避让开来，害怕珂兰身体炸裂后，鲜血飞溅到她们的身上。

“嗤嗤嗤！”

在里德身边，突然空间传来奇异电流，层层波纹荡漾开来，里德神情一变，下意识的后退开来。

一个模糊的影子，在层层波纹内显现，逐渐变得清晰。

“石岩！”费雷尔轰然一震，白日见鬼似的看向那越来越清晰的身影，忽然咧嘴狞笑：“来得好！正愁找不着你，哈哈哈，真是老天帮忙，注定我要得到奥义符塔！”

费雷尔笑声一起，城堡各个角落古妖族的族人，纷纷闻讯而来，一道道强悍身影聚集过来，要围杀以空间奥义显形者。

当数百米古妖族的武者，一个个聚集过来后，那波纹慢慢停止荡漾，石岩的身影也真正浮现出来，他看了一眼费雷尔，看到了快被折磨至死的珂兰，神情陡然变得冷酷冰寒，道：“费雷尔，我的杀戮，将由你开始。”

第一千五百一十八章 践踏！

“石岩！你敢来虚之陆地，那是你自寻死路！哈哈哈，正好夺得奥义符塔，炼化一枚雷之源符！”

费雷尔仰天长啸，啸音如枷锁，化为明晃晃的电光缠绕在城堡，开启了城堡里面的许多禁术结界层。

这一座古妖族的城池，被贝芙丽赐给费雷尔，经过费雷尔雷电奥义的加持，整个城池的墙壁都充斥着可怕的电流，一块块石头内部都有天雷暗藏，随着他啸声传荡开来，雄伟的城池如变成巨大雷兽，瞬间亿万电流交织，雷声震天。

“嗷嗷嗷！杀啊！”

“帮大人剿灭他！”

数百名古妖族的武者，驾驭着雷光闪电，在电河中奔腾中，叫嚣着冲杀过来。

他们全部都是投诚费雷尔的古妖族族人，修炼雷电之力，这座被费雷尔奥义改变的城市，非常适合他们奥义的修炼，能增强他们的力量，让一个普通的始神三重天境界的武者，拥有不朽一重天的实力。

“轰隆隆！”

一个个巨大的雷球，呈暗青色，雷光涌动，闪电狂暴，从石岩身旁的岩壁内疾射出来，一霎那间就临近他胸口。

霸道刚猛的雷电之力，猛然间冲击向石岩肉身，“嗤嗤嗤”，电流如怪蛇巨蟒，在石岩体内啃噬着，要将他血肉骨骼都给粉碎，化为肉渣子，灭杀成灰烬。

“嘿嘿，不用我辛苦找寻了，省了我不少时间精力。”费雷尔兴奋起来，脸上布满笑容，他站在那儿，如同执掌天地间雷电的唯一神明，整个城池的天雷闪电，都和他暗暗呼应着，能依循他的念头释放强烈攻击。

“啪啪啪啪！”

从石岩体内传来炒豆子般的爆破声，他身躯微微抖动着，表情却平静异常。

“费雷尔，你还真是不长进啊，真以为域祖一重天境界就能纵横不败么？”石岩神色如常，浑身猛然一动，一股暴戾的气势，如冲天的光柱，从他头顶贯穿天际，顷刻间，他肉身暴涨，一身厚实坚硬天然鳞甲，怪刺森森。

在所有古妖族族人的尖叫声中，石岩血肉之身发生惊天动地的变化，化为一个顶天立地的狰狞巨人，那巨人双眸如血色太阳，猩红可怖，浓烈到令人灵魂颤抖的煞气，迅速蔓延，让附近很多城池的武者都骇然变色。

“破！”

狰狞巨人两手撕扯，如要裂开苍穹，将这座古妖族的城市给硬生生撕裂掉，他那参天的身躯，竟然比这城池都要巨大数倍，只见他在古城内手脚并用，整个城池就在转瞬间化为了灰烬。

所有交织的电流，所有轰杀过来的雷光，就像是不堪一击的蚊虫叮咬，在他身上无法造成任何伤害。

那费雷尔，在沦为废墟的古城下面，仰望着变成狰狞巨人的石岩，第一次生出恐惧不安的胆怯。

“太初之身！域祖境界！”

他喃喃低语，终于意识到石岩胆敢孤身前来，不是年少鲁莽，而是有着必胜的把握！

“星河罩天，日月轮转！”

震天动地的咆哮声，从云层深处传来，灿灿星辰一个接着一个浮现，凝结成广袤璀璨的星河，那星海内日月滚动，炎热、冰寒的光幕一一淹没下来，有炙烈的流星冲射下来，有滚滚寒流压迫。

古妖族的那些族人，看着神秘的星河，忽然口吐鲜血。

“咔咔咔！”

他们灵魂祭台在那陨落星河的笼罩下，没有预兆的产生龟裂，旋即慢慢粉碎，灵魂也在颤抖中化为灰烬。

“逃啊！”

“快逃！”

境界略高的古妖族武者，失声尖叫着，要尽快离开这儿。

“砰砰砰！”

他们才一动弹，突然发现身旁多了无形的结界，那是厚实的空间壁障，将他们的后退之路封住。

一圈圈的空间波动，水纹般蔓延，将周边区域都给封印笼罩。

除非达到域祖境界，否则任何人不能破开那空间封印，会被禁锢肉身，被死死的按在此地。

“费雷尔大人，救命啊！”

“请救救我们！”

六名修炼雷电奥义的美貌古妖族女子，左右冲击，撞的头破血流，鬓发凌乱，要裂开壁障逃遁，可惜以她们的境界修为，根本一点成功的希望都没有。

之前还笑吟吟看着珂兰被虐待的妖娆女子，如今也都模样凄惨，走投无路下纷纷恳请费雷尔的庇护。

“石岩！你与我为敌，就是和古妖族为敌！你绝对不会有好下场！”

费雷尔怒喝着，一个个雷球从他域界内飞逸出来，那雷球在虚空衍变，化为一块块雷电缠绕的大陆，那些大陆充斥着雷光闪电，往石岩那狰狞巨大的太初之身冲撞。

一块块大陆，暗含雷电奥义精魄，有纯粹的雷电之力凝集，威力巨大，对灵魂类的异物有着很强的克制力，如果奥黛丽在此，那炼魂鼎内涌现的凶魂厉鬼，被这么一撞，瞬间就会飞散掉。

只是，完全以肉身承受这雷电大陆攻势的石岩，根本不惧。

“来得好！”

变成狰狞巨人的石岩，脚如入云的山峰，一脚踩下，澎湃的生命能量没入那块块大陆，将雷电大陆给践踏的支离破碎。

悬浮他头顶的陨落星河，在他念头变幻间，徒然形成一个巨熊般的星座，这是由神器陨落星河带动的星座之力，那巨熊咆哮着，凶戾之音响彻在虚之陆地，让众多强者轰然一震。

由颗颗星辰凝结的巨熊，捶胸顿足，忽然化为一道流光，往费雷尔头顶一个个雷球刺来。

“啪啪啪啪！”

毁天灭地的爆鸣，在费雷尔头顶传来，那一个个巨大雷球，都是纯净的暗能，被巨熊流光冲击后，全部炸裂消耗掉。

“古妖族的城池在发生大战！”

“太初生灵！那是太初生灵啊！”

“老天！到底怎么一回事？”

虚之陆地的各个城池，分属不同势力的武者，都感受到了大战的波动，一惊后，那些自诩力量境界足以自保者，都快速朝着这边聚集过来。

这些人当中，有很多人和石岩熟悉，譬如图释岐、雅云夫妇，譬如龙蜥，还有那些白骨族的族人，黑魔族的武者，他们全部聚集在虚之陆地，等候族内强者的安排，要来参加会议，没料到虚之陆地发生如此可怕战斗，将他们全部吸引而来。

“那是，那是太初生灵，是真正的太初生灵！”龙蜥老祖闭目感受了一会儿，突然激动的尖叫起来，从那狰狞巨人体内传来的动静，令他都自愧不如。

只有真正的太初生灵，血肉之躯蕴含的力量，才能达到如此惊人的高度！

“咦？怎么会有一种熟悉的感觉？”看着星辰变幻，看着空间封印的气息，那雅云睫毛快速的扇动着，苦苦思量，半响，她不敢置信的失声喝道：“石岩！是石岩的气息！”

此言一出，龙蜥老者和图释岐都吓的魂魄飞散，远远看着那脚踏大地，头顶苍穹的恐怖身影，都生出一种不真实的感觉。

“无尽黑暗……”

浓稠的漆黑，忽然间蔓延，将费雷尔和古妖族族人淹没掉，在黑暗中，两个巨大的身影耸立着，一个为石岩，另外则是为一头星辰聚集的巨熊，那巨熊星光灿灿，在咆哮着轰击大地，将沦为废墟的城池轰成石粉。

其中，一个个古妖族的族人，被一拳轰成血浆！

浓烈的黑暗中，充斥着毁灭、绝望、恐惧和腐蚀之力，渐渐地，那石岩的巨大身影消失，被黑暗给遮掩，只有那巨熊手持一条星河凝结的锁链，盯着费雷尔追杀，将费雷尔雷之域界的陆地都给砸碎，疯狂破坏着费雷尔的天地。

那些古妖族的武者，那六名以色相来换取奥义的女子，早已经尸骨无存了。

就在满地鲜血碎肉中，魅影族的珂兰眼神稍稍恢复了一点神采，看着身旁的青年，她眼睛茫然了半天，忽然道：“你，你是石岩？是魅姬大人的男人？”

珂兰忽然发现油尽灯枯的神体，涌现了浓烈生机，就连意识模糊的脑海，也渐渐恢复记忆，她愣了一会儿，马上明白过来，突然跪下来，低泣道：“谢谢您的救命之恩，珂兰终生都不会忘记。”

“你不能继续呆在这里，我先送你离开。”石岩点了点头，在浓烈黑暗中，打开一道绚烂光道，送珂兰离开此地。

珂兰离开后，石岩如黑暗中的幽灵，冷声一哼，忽然身化万千，如人海一样散逸在浓烈黑暗中，这是御魂奥义的精妙。

正被巨熊追击的费雷尔，忽然间心底发寒，发现许多强大的身影，施展着不同的奥义，以空间、星辰、生命、死亡、毁灭、绝望、腐蚀、混乱等等奥义，一起来围击他。

这一刻，费雷尔徒升一种被数千域祖围攻的恐惧，他差点就立即崩溃了，不知道如何应付。

那一道道身影，全部生命波动强烈，灵魂磁场澎湃，以他的境界修为，都感觉那是一个个真实的强者，而不是虚幻影子。

那些身影施展的奥义，也都是精妙深奥，力量强大，冲击力十足，给他带来了不可抵挡的负面颓败感。

“费雷尔，你今天当陨灭在此！”

数千个吼声，齐声从四面八方传来，轰隆隆的直达他脑海深处，震的他心灵颤动，震的他愈发恐惧不安。

第一千五百一十九章 凶威滔天

突破到域祖境界以后，石岩的收获之大，要超出所有人预料！

尤其是，他还炼成了太初之身，这号称星海最强体魄的身躯，只有太初时代的生灵能持有，一念间，能胀大如星如陆地，又能微缩为人形，变幻莫测，太初之身蕴含的肉体之力，强悍程度远非虚无域海七族可比。

就算是以强健闻名的古妖族、黑魔族族人的体魄，和太初之身相比，也是远远不如的。

精通十来种奥义，拥有双魂，持有奥义符塔和太初神器陨落星河的他，全力出手的能量，绝对不是一般域祖可比的。

就算是龙蜥老祖，在达到域祖境界后虽然强盛一时，如果真是和他交战，也必败无疑。

这一点，从龙蜥老祖在远处观望时的惊悸表情，就能看出了一点。

在云蒙域界中，他突破域祖，将云族的强者横扫一空，以吞噬奥义将神力汲取，将一个个灵魂祭台熔炼，敛入自己的体魄和灵魂之中，本以为能够炼化一枚太初源符，亦或者增强他神力的凝结。

事实并非如此，突破到域祖境界以后，他意识到域祖境界和不朽境界者之间有着巨大的鸿沟，简直难以逾越。

以前，他在不朽巅峰境界期间，诛杀强者形成的力量，能增强他的神力，淬炼他的体魄，令他实力增强。

然而，在蜕变成太初之身，突破域祖境界以后，他发现他对神力的需要太过庞大，整个云族强者灭亡凝结转化的力量，居然都无法帮助他神力提升许多。

他暗暗计量了一下，发现那些转化后的力量，只不过令他的神力增强一两成左右，还远远达不到饱和的状态。

他忽然意识到，在形成太初之身，突破域祖境界后，要想快速的强大起来，只有将目光盯上别的域祖！

只有通过击杀域祖，才能快速的积累力量，增强神力，淬炼肉身！

荒的威胁，如一层阴影缭绕他脑海心间，始终不散，就算是如今，他都觉得真正面对荒，恐怕也没有办法逃生，那荒……每一天都在变强，以一种惊人的速度增进着力量，这压力始终存在。

因此，他将目光凝聚在费雷尔身上，要以猎杀域祖为目标，尽快强悍起来，能极早达到突破域祖二重天的瓶颈！

“石岩，是你吗？”龙蜥老祖的声音，从远处传来。

变化为人形的龙蜥老祖，脸色凝重，语气还有些不敢确定，“你，你是怎么形成太初之身的？老天，你，你竟然达到了这个高度，太惊人了。”

他是朝着浓烈黑暗讲话，他的力量境界，也没有办法穿透无穷的黑暗，看到石岩的本来面目。

浓烈黑暗中，各种力量在冲击着，变成巨熊的巨大影子，手持陨落星河，只见漫天星辰轮转飞旋着，将星辰的神秘和苍凉意境释放出来，笼罩了整个天幕，在漆黑的区域中，一道道鬼影重重，仿佛在配合着不同奥义，给那费雷尔带来沉重压力。

惊天动地的雷轰声，从那漆黑区域传来，时不时有费雷尔的呻吟咆哮。

显然，费雷尔处于被动，在被痛击着！

一道道武者身影，从虚之陆地各个城池中射出来，如条条流星贯射过来。

其中有一道身影，显得极为的出众，她一身七彩裙装，模样艳丽之极，曲线窈窕动人，在她身后有一道道域外神光交汇，形成条条彩虹，她仿佛有着宽阔的彩虹羽翼，凌空而来的时候，庞大的气息将很多武者都给震慑的后退开来。

“这是谁？好强大的气息啊？”

“没有见过，好像不是七族族人？”

“她身上的气息，非常的诡异，那奥义……也不曾见过，这是一个外来人吧？”

“不知道啊。”

许多虚之陆地的武者，在那女子排空而来的时候，被能量冲击的东倒西歪，不得不狼狈退避。

他们露出沉迷美色的惊异目光，都在交头接耳的讨论着，在打听这女子的下落。

那美艳如明珠的女子，性感撩人，眉梢带笑，美眸闪烁着令人心神摇曳的波光，在一道道彩虹的缭绕下，忽然降落在龙蜥老祖和图释岐、雅云旁边，女子嫣然一笑，还冲龙蜥老祖点了点头，笑盈盈道：“你身上的血脉气味很芬芳呀……”

龙蜥老祖一呆，他突然浑身一震，指着那女子结结巴巴道：“您，您是？您也是太初时代的前辈？”

“小蜥蜴，你眼光倒也不凡，嗯，看来你老祖在你体内传承的血脉之力，倒也浓烈。”来人正是紫耀，她含笑看着龙蜥老祖，眸中突显冰寒之色，“这么来看，味道应该不错，或许能恢复我不少力量。”

“咻咻咻！”

一道道彩虹，绵延数千里，从紫耀身后激射出来，霍然朝着龙蜥老祖缠绕而来。

龙蜥老祖脸色巨变，低吼一声，瞬间变幻真身，成一头庞大无比的巨蜥，他咆哮着，浑身喷涌出炙烈岩浆，来冲射那一道道彩虹。

那彩虹，为域外流光，拥有着生命意志，有着非常聪慧的灵魂，它们依循紫耀的奥义变幻着，形成瑰丽绚烂的奇阵，在七彩缤纷的道道虹光穿梭交汇中，龙蜥老祖的岩浆都被巧妙的消掉了。

图释岐、雅云脸色也变得无比难看，大叫着施展奥义，要应付紫耀对龙蜥老祖的捆缚。

紫耀是在石岩众人进入云蒙域界以后，正式的走出空间乱流域，她走出来，是为了恢复力量！

龙蜥老祖体内有“蜥”的血脉力量，对现在的紫耀来说，正是大补之物！最近一段时间力量渐渐恢复的紫耀，根本不将达到域祖一重天境界的龙蜥老祖放在眼里，她潜藏在虚之陆地一角，就在等候着机会，一见龙蜥老祖冒头，马上就走了出来，毫不客气的痛下杀手。

“小蜥蜴，就连你的老祖宗，当年也不是我的对手，何况是你？”紫耀娇笑不已。

一道道宽阔的彩虹，突然一变，形成一条条狰狞巨蛇，条条巨蛇身长数万里，在天际惊鸿一现，隐隐约约间，紫耀的真身浮现出来，一股毁天灭地的气息，瞬间笼罩了整个虚之陆地。

那些因为石岩而来的各族强者，都觉得心神惊悸，下意识的抬头看天，发现在虚之陆地的苍穹虚无处，一个十二头天蛇的太初生灵悄悄浮现出来，那种压迫灵魂的气势，让很多境界低微者一屁股坐下来，神体在剧烈的颤抖。

他们在太初生灵的恐怖气势下，吓都被吓死了，压根生不出战斗的欲望。

一直以来，虚无域海的武者都在找寻太初生灵，希望能通过猎杀太初生灵来突破域祖境界，通过啃食太初生灵的血肉，来蜕变肉身，进化生命磁场。

他们以为隔了那么久，太初时代都终结了，还存活现今的太初生灵，应该都非常虚弱了，想当然的认为太初生灵就相当于稍强一点的凶兽，很容易就能够猎杀掉。

今天，先是石岩变成太初之身，践踏古妖族的城池，灭杀古妖族的武者。

然后是紫耀被龙蜥老祖的血肉之躯吸引现身，在虚之陆地天际闪现，那毁天灭地的气势蔓延开来，令所有武者颤抖，也让他们忽然惊醒，明白称雄太初时代的这些恐怖生灵，绝不是他们可以招惹的。

道道彩虹衍变为巨大天蛇，天蛇蜿蜒扭动着，去缠绕龙蜥老祖真身。

在那恐怖气势的冲击下，图释岐、雅云直接被甩到了百里之外，没有达到域祖境界的他们，连插手的资格都没有。

龙蜥老祖那巨蜥的身子，在疯狂的咆哮挣扎，一个由岩浆潭扩散形成的熔岩世界释放着炙热和高温，传来火山爆炸的震天动静，在火山爆裂岩浆飞溅中，龙蜥老祖嚎叫着，抗衡紫耀的彩虹枷锁。

“小蜥蜴，乖乖的放弃吧，将你老祖宗的血脉融给我，我就能恢复很多力量，别徒劳无功的挣扎了。”紫耀从容笑着。

在她头顶，她那真身完全浮现出来，那十二头天蛇的庞大阴影，简直将虚之陆地都给遮掩了，让所有此地的强者心惊胆颤，意识到太初生灵的恐怖。

“嗷！”

突地，在浓烈黑暗中，那之前消失的狰狞巨人，又一次浮现出来！

浑身鳞甲，满身利刺，背脊骨翼展开来如两个大陆，那五指如无坚不摧的锋刃，已攥住了费雷尔的肉身。

众人凝神细看，发现那费雷尔变化为古妖族妖身的神体，在那巨爪之下如一个被铁锚扣着的海狮子，被那利爪撕裂着，块块巨大血肉粉碎。

费雷尔的古妖族妖身，如一座小山大小，然后和那狰狞巨人相比，就像是小鸡和巨象比较。

“轰轰轰！”

一个个雷球中费雷尔体内炸裂，他肉身渐渐缩小，被那狰狞巨人给撕成的血肉模糊。

变化为太初之身的石岩，咧嘴狞笑着，抬头看着和他齐平的紫耀十二头天蛇的真身，喝道：“龙蜥老祖与我有旧，你给我让开来！”

紫耀在巨蜥头颅上方天际悬浮着，闻言，她双眸冰冷，脸上笑容不减，“你这个薄情寡义的家伙，连这头小蜥蜴都舍不得让给我，难道你对我真的一点感情都没有？”

这番话一出，她眼神一变，显出无限深情，娇媚诱惑的深深看向石岩，“我们在烈焰星域经历了那么多，我一路跟随你来到玛琊星域，痴心等你多年，你就这么对我吗？我要不能炼化吸收这小蜥蜴，不能恢复力量，早晚被荒灭杀，你忍心看着我死么？”

这一刻，她似乎就是紫耀。

第一千五百二十章 赤金灵蚁

紫耀深情款款，明眸波光熠熠，语气清柔动心。

她心底也充斥着巨大惊奇，怎么也料不到短短几年功夫，脱离了荒域的石岩，居然炼成了太初之身！

这意味着石岩肉身进化的程度，已经一点不逊色他们，意味着石岩拥有了跻身不灭终极生命高度的可能性。

她再也不能将石岩当成一枚棋子，当成一个不值一提的小人物来看待，今天的石岩，第一次让她重视起来，她将石岩当成了噬、荒那种级别的同等存在。

也是如此，她又借助于分身和石岩间的感情纠葛，想以此为突破点，乱其心智。

一个个虚之陆地的强者，感应着天地能量的冲击，看到虚无深处的庞大生灵迹象，急忙聚集过来。

这些人当中，有七族的巅峰存在，譬如古妖族的域祖基思，噬族的拉比特，魂族的纳普顿……

他们都收到消息，聚集在虚之陆地，要进行一次秘密的商讨会议。

也有很多人，并不属于七族的武者，他们都是长期生活在虚之陆地，在整个虚无域海都素有威名的强者，其中，有几个家伙的名气并不弱于海鲨皇，也是域祖一重天境界的巨枭霸主级别。

一个驼背的老人，拄着一根枯骨拐杖，满脸密集的皱纹，灰白长须垂地，颤颤巍巍的在人群中站着，他一双褐色眼球骨碌碌转动，凝视在紫耀曼妙身姿上，眼神中隐隐射出奇异光泽。

驼背老人在诸多强者中显得毫不起眼，他身上也没有展现一丝一毫的惊人气息，然而那紫耀在释放彩虹光束捆缚龙蜥老祖那巨蜥肉身时，产生的能量余波扩散开来，将很多不朽强者都给冲击的东倒西歪。

驼背老人拄着枯骨拐杖，站在那儿一动不动，如脚下生根。

在他不远处，白骨族的盖伊刚刚到来，盖伊留意到他的异常，忽然生出一股熟悉感，觉得仿佛听谁说起过这驼背老人，盖伊皱着眉头，开始在记忆中苦苦追寻起来。

“我不念旧情？”催动太初之身的石岩，头顶虚无，脚踏虚之陆地，如称霸天地的巨魔，声音如滚雷轰轰，“别说你不是紫耀，即便是！这龙蜥我也不会让你吞吃了！”

狰狞巨人那延伸开来，如两个陆地般的骨翼，突然一展！

“咔咔咔！”

层层叠叠的空间，从那骨翼上衍生出来，形成一个个方格子，每一个方格子都是一个不同的空间，数百个方格子组合起来，变成一个巨大的四方格子，那格子明晃晃的，充斥着空间无常混乱之力。

“呼！”

巨大的格子，每一面都能看见不同的空间，空间内有星辰闪烁，星辰上有山川湖泊，有树木成荫，有青草石块，俨然和真正的世界没有区别。

那由一面面空间形成的世界组合，陡然间和真实的世界融合，在紫耀的十二头天蛇本体下方浮现，将紫耀的真身和分身隔了起来。

被紫耀本体恐怖威慑压迫的头都抬不起来的龙蜥老祖，巨蜥般的身子忽然间压力一消，大吼声挣脱出来。

悬浮在巨蜥头顶上的紫耀，娇嫩如花的脸庞，变得有点阴寒冷厉，哼了一声，她淡淡道：“你管的事情也太多了一点！”

“石岩！你敢杀我族费雷尔，我古妖族必然不会让你活着离开虚之陆地！”蚂蚁一样小的基思，在石岩那参天体魄的遮掩下，朝着虚无怒吼，吼声响彻出来，竟然传遍整个虚之陆地。

沉浮在簇簇阴魂厉鬼中的纳普顿，也冷笑着，一点点的飞上虚无天际，和石岩对视着，“太初之身，域祖境界，嘿嘿，如果将你击杀，吞食了你的精血，我或许也能淬炼太初之身！”

纳普顿目显贪婪。

“不知死活的东西。”

震耳欲聋的嘲笑，从石岩口中传来，一条宽阔无垠的灿烂星海，在他两手拉扯中浮现出来，颗颗星辰如钻，在虚无处转动着，将星空最神秘的一面展现。

突地，那陨落星河变成一张能捆缚天地的星辰巨网，倏然间罩落下来。

直直盯着纳普顿和古妖族的基思！

“星辰转动！日月如梭！”

低沉悠远的声音，直达每一个人心灵识海，那星辰巨网内星光如织，日月释放着光和热，相互映照，刺目的华光如海，将这一片天地都给淹没掉。

纳普顿和基思这两名域祖，眼看着陨落星河落下，冷笑着运转力量奥义。

“灵魂之桥！”

亿万厉鬼阴魂凝结起来，形成一个天桥，那桥如无限远，直接延伸向魂族的深幽之地，将其中魂族圈养的凶魂给唤醒，声声凄厉暴躁的灵魂哭泣咆哮，从灵魂之桥的另外一头传来，那亿万凶魂齐哭齐怒的灭魂之音，竟通过灵魂之桥反应过来。

“噗！噗！噗！”

离纳普顿较近的数十名始神、不朽境界者，突然口吐鲜血，脚步凌乱的暴退，一个个脸色苍白如纸。

那灭魂之音，还并不是针对他们，他们只是受到波及者。

首当其冲的石岩，狰狞巨身也是一个跄踉，灭魂之音冲入脑海，像是一根根锋锐的矛，在刺他的灵魂祭台，他祭台都在瞬间出现伤创。

与此同时，那古妖族的基思，咧嘴冷笑着，手中攥着一个非金非玉的贝壳，那贝壳中央一点寒光闪烁出来，一阵阵嗡明声传来，许多碎小到肉眼难见的蚊虫，忽然突兀出现，那些蚊虫有亿万之多，竟然穿透了陨落星河，往石岩那庞大身躯啃食而来。

“赤金灵蚁！”

连紫耀都惊叫起来，她那浮现在虚无处的真身本体，都悄悄的失去踪迹。

赤金灵蚁在太初时代就出现了，这种蚁虫非常可怕，对太初生灵都有一定的克制力，微小之极，肉眼难查，一出都是亿万，繁衍力非常恐怖，只要吸食了血肉能量，可以在几秒时间繁衍一代！

一千赤金灵蚁飞出来，吸食一个始神武者的肉身，可以在一分钟内繁衍数代，变成亿万之数！

对体型庞大的生灵，这赤金灵蚁更是妙用无穷，说是克星也不为过。

基思明知道石岩蜕变太初之身，已经将费雷尔轰杀，依然敢过来对石岩下手，自然是有所准备的，这赤金灵蚁就是他的必杀后手，是基思花费数百年时间，在一个荒寂的域界寻到，辛苦培养形成今天的规模。

这是他专门来针对太初生灵，希望有朝一日能借助于赤金灵蚁来达到吸食太初生灵精血的秘密手段，如今眼见石岩、紫耀都显身，他内心的欲望如火焰燃烧，早就迫不及待了，要以赤金灵蚁达到他盼望多年的目的。

赤金灵蚁一出，到处都是蚊虫的低鸣声，变化为太初之身的石岩，也是脸色一变。

他的副魂，本能的产生不安焦虑，这让他马上意识到赤金灵蚁对他这具庞大身躯，有着可怕的破坏力。

心念一动，在众人目光注视下，他那身躯急剧收缩，一秒缩小数十倍，七秒过后，他神奇的恢复原样。

和原来的他身高体魄一致。

而此时，漫天的赤金灵蚁铺天袭来，如亿万黄沙涌入，要将他肉身吸食干净。

众目睽睽之下，石岩念头一变，体内浑身穴窍喷涌出森白色的烟雾，那烟雾一出，强烈的酸味弥漫开来，只见那些肉眼看不见的赤金灵蚁，猛地传来急促刺耳的尖叫，恐惧的后撤。

“啪啪啪！”

轻微的爆破声，密集的传来，一个个赤金灵蚁在腐蚀力量的渗透下，被快速的溶解。

基思脸色巨变，禁不住朝着拉比特咆哮：“他怎会腐蚀奥义？”

不远处，噬族的拉比特一脸阴沉，“他以吞噬奥义炼化了我族少主，将少主精通的奥义都给融合了。”

此言一出，聚集在这里的强者纷纷色变，噬族的普泰在很多年前，非常的出名，被誉为虚无域海最杰出的一代，耀目程度超过魅姬诸人，普泰的神秘消失，让很多人都莫名其妙，如今拉比特这么一说，大家都想当然的认为普泰早就被石岩斩杀了。

这更增添了石岩的强悍威慑。

“小蜥蜴，给老娘乖乖就擒吧！”突地，紫耀的娇笑声，又一次传来。

笑声中，她那暂时消失的十二条天蛇的庞大身躯，猛然在龙蜥老祖身旁突显出来，趁着石岩和基思、纳普顿争斗之际，一条条天蛇缠绕过来，瞬间扣紧了龙蜥老祖的身躯，拖着龙蜥老祖朝着一个域门潜去。

紫耀那曼妙性感的分身，则是端坐在那一头天蛇蛇首王座内，志得意满。

“等我吸食了他的精血，力量恢复了，再来找你这冤家算算总账。”

“咻！”

一道身影，突然疾射出去，如划破黑暗的闪电，直接冲向紫耀的方向。

白骨族的盖伊，悚然变色，他看出来了，那陡然间力量暴涨离开的人，竟然就是身旁的驼背老人。

一直苦思老者来历的盖伊，脑海中一道电芒闪过，他突然想起老者是谁了，突然惊叫起来：“元卒，十大域祖之一的元卒！”

第一千五百二十一章 元卒

驼背老人化为一道闪电，紧随紫耀身后，也往一处域门穿去。

白骨族的盖伊，陡然尖叫起来，连呼：“元卒！元卒！”

元卒也是虚无域海十大域祖之一，这元卒也不知道什么种族族人，身份来历都非常神秘，盖伊也是听希罗提起过此人，希罗在说起元卒的时候讳莫如深，吞吞吐吐的，好像藏着掖着很多秘辛。

盖伊身为域祖之一，活了数万年，可是他从未见过元卒，他只听说在很早之前元卒就成名了，说是最早的域祖也不为过，据说就连索伦在见到元卒的时候，都是持晚辈之礼，以小辈自居。

据盖伊所知，索伦的辈分能够和德库拉相比，是早一个时代的强者，他都以晚辈自居，可见元卒的年岁更加的悠长了。

很多时候，盖伊都当没有元卒这个人，直到今天才忽然意识到，此人始终存活着，是真真切切存在的。

驼背老人元卒，成一道闪电，与紫耀一起消失在一个域门。

那一处方位，域门有数十个，通往不同的域界，乃虚之陆地最为热络之地，一个个域门吸引了无数虚之陆地强者探索，在里面搜寻着天地材料，体悟境界奇妙。

图释岐和雅云夫妇，眼看着龙蜥老祖被紫耀真身缠着带走，一点办法都没有，此刻都焦急如焚。

他们眼巴巴的看向石岩。

化为正常形态的石岩，头顶一条星河星光熠熠，那是陨落星河，被他重新收回。

他开始重新审视纳普顿和基思。

和费雷尔不同，纳普顿、基思同为域祖境界，实力和手段绝非费雷尔可比，纳普顿、基思分别为魂族、古妖族的核心族人，作为七大种族的魂族、古妖族的底蕴，自然不是独自修炼的费雷尔能够比拟的。

刚刚加入古妖族没有多久的费雷尔，显然还没有得到古妖族的真正认可，没有能够借助于古妖族的强大底蕴增进太多力量，不然，石岩想击杀他，怕是没有那么容易。

纳普顿、基思也是域祖一重天，他们展现出来的力量，持有的手段，都让石岩觉得有点棘手。

那连通魂族深幽之地的魂桥，能沟通亿万凶魂，给他施加压力。

那赤金灵蚁，对他的太初之身也有着非常明显的克制力，除此之外，那基思不知道还有多少手段未用。

原来准备击杀费雷尔后，将纳普顿、基思也给顺便灭掉，进而将拉比特也给击杀的他，这时候忽然意识到在虚之陆地，想一次性将事情达成，恐怕根本不可能。

在龙蜥老祖被紫耀真身带走后，他略一沉吟，决定暂时放下对纳普顿、基思的击杀欲望，等将费雷尔的力量净化吸收以后，在自己的力量获得提升，这样在找寻机会对纳普顿、基思一个个来下手。

决心一下，他看向那紫耀真身消失的域门，化为一道星光，也突然遁走。

“追！”

纳普顿、基思、拉比特等人，见这么多强者离开，都达成意见，也跟随着追了进去。

白骨族的盖伊，沉吟了一下，突然道：“元卒也在其中！”

有不少蠢蠢欲动者，听盖伊这么一说，都冷静下来，扪心自问，他们发现自己就算是进入其中，也没有办法抗衡太初生灵，无法获得任何的好处。

很多人都停留下来，不敢追入当中，选择留在虚之陆地等候。

只有自诩力量强大者，一些名气能够和海鲨皇比较者，才大胆的冲入其中。

……

那是一个宽阔无垠的域界。

天然形成的域界，星辰遍布，许多星辰上有着凡夫俗子生活，这里和虚无域海截然不同，这里生机勃勃，充满了自然域界独有的气息。

星空闪烁的域界，一颗荒寂亿万年的死星上，大地上没有一根青草，灰蒙蒙的天。

紫耀的真身降落下来，几乎霸占了这死星每一个角落，这巨大的死星居然有点容不下她那庞大身躯，她肉身不得不盘绕起来。

龙蜥老祖的肉身，如一座肉身被一条条巨蟒般的肉肢勒紧，那紫耀分身坐在天蛇蛇首宝座中，娇笑道：“小蜥蜴，你乖乖听话，看在你始祖‘蜥’的面子上，我只吸食你的太初精血，你的灵魂性命我可以给你留下，如何？”

龙蜥老祖剧烈挣扎着，试图摆脱紫耀的束缚，可惜无论如何努力，都没有办法出来。

就在紫耀准备下手吸食龙蜥老祖肉身的时候，那驼背老人如鬼魅般闪现出来，他出现在紫耀分身旁边，眼神复杂，忽然轻叹一声，道：“给‘蜥’留一个生命种子吧……”

紫耀一皱眉，冷冷看着这个跟随了很长时间的驼背老人，不屑道：“你是谁？我的事情也你敢管？”

“我是谁并不重要，重要的是太初时代的生命，如今已经稀少到快灭绝了。这龙蜥，虽然只是第二代，可体内总归多多少少有一点‘蜥’的精血，那么点精血，也只能恢复你小部分力量，仅仅为了一小部分力量，你就要将的它最后一枚生命种子抹杀，有点太过了吧？”

“蜥已经灭绝了，这家伙境界低微，是无法将体内太初精血发扬光大的，让我吸掉并不浪费！”

“哎，你和以前一样，还是那么的偏执。既然如此，我只能阻止你了。”

驼背老人苦涩的笑了笑，他摇了摇头，只见无数道水流涌出来，冲击在龙蜥老祖的身体上，那些水流湿滑无比，竟然将紫耀真身对龙蜥老祖的束缚给解除了，紫耀俏脸一变，惊叫起来：“你到底是谁？”

“虺，好久不见了，你难道连故人的气息都分不出来了？看样子你的伤势，的确极重，不然在那虚之陆地的时候，你就应该能感觉到我的存在。”元卒温和笑道。

一股温润苍古的气息，从他身上散逸出来，仿佛和风细雨，滋养着这枯竭星辰，让人如沐春风，浑身都舒服。

紫耀眼睛展现惊人神芒，她凝视在元卒身上，忽然娇笑起来：“原来是你，你这家伙在当年的大战中躲藏起来，没有参与那一战，之后也莫名消失，没想到竟然在这个时代还活得好好的。”

“我现在叫元卒，虚无域海最老的域祖之一，我一直以如今的形态存在着，我不干涉这个时代的变迁，不参与七大种族的战斗，我只是作为一个旁观者，看着这个时代的兴衰和一些有趣的事情。”

元卒淡然笑着，“我们的时代已经结束了，我们这些家伙不应该强行干涉这个时代，不然，这个时代也会被我们毁灭，我希望你们都能冷静下来，我们的时代已经没了，别将灾难带入现今。”

“这是懦弱者的理论！”紫耀满脸不屑，“这个时代如果不能承受我们的力量，毁灭就毁灭，还是会有新的时代取代，会有全新的种族诞生，新的种族或许会更强，能适应更加残酷的时代，天地从始至终，都在无尽的战斗中蜕变，任何生灵种族，也都需要鲜血的洗礼，才能走向辉煌，才能走向终极！”

她冷笑着，“在我们的时代，我没走向辉煌，没能踏入终极，但我追求真正永恒的目标不会变，只要我没有彻底消散，我会在这条路上一直走下去。我想……荒和噬会和我一样，会继续走向那条路！”

“那是一条不归路，那条路，已经毁灭了我们的时代！”元卒怒道。

“天地毁灭，时代终结与我何干？生灵的死亡诞生过程，不会因此停息，就算这个时代的生灵全部灭掉，只要我存活，只要我踏入极致，我也能重新孕育万物，能开创一个新的时代，谁也无法阻止我！”紫耀冷声道。

“两位在谈什么？”石岩的声音，忽然在这个时候出现，他横跨空间，猛地在紫耀、元卒身旁显形，看了一眼元卒，他神情凝重：“听盖伊说，你是十大域祖最老的元卒，不过你的气味却是太初生灵，我该如何称呼你？”

元卒深深看向石岩，笑了笑，说道：“随便你怎么称呼，在这个时代，你能凝结太初之身真是一个奇迹，但你要小心一点，如果荒走出来，他必然会第一个找上你，就算是现在的你，也不是他的对手。”

“谢谢提醒，我知道他的威胁一直存在着，这也是逼迫我不断变强的动力。”石岩郑重其事的道谢，旋即话锋一转：“您来阻止她，那我就省事了，我在旁边看看就行了，呵呵。”

话罢，他还真后撤一段距离，将这荒芜的大陆让给了紫耀和元卒。

“他叫鼋，和我一样，是太初时代的生命，不过他是一个懦夫，不敢面对现实，只会苟且偷生，只会顺应时代，所以虽然安然存活下去，但他力量依然停滞不前，还是当年的程度。”紫耀看着元卒，冷笑着说道。

“我的确是个懦夫。”元卒并不动怒，平静的说道：“但这个懦夫，今天要阻止你毁去‘蜥’的生命种子，也要阻止你们前往太初之门，这个时代，绝不能再一次被你们的疯狂终结。”

第一千五百二十二章 心灵宁静

石岩沉静看着元卒和紫耀的争执，不但没有参合进来，还主动后撤一大截。

以他域祖级别空间奥义的玄妙，后退一步，不下于数十万里，身体简直成了这大陆微缩的一个小点，变得肉眼难查。

他刚刚在虚之陆地轰杀费雷尔，将其灵魂祭台和神力融入体内，立即开战兴许会影响净化吸收的速度，所以他暂时息战，选择袖手旁观。

当然，他并不是什么都没有做……

他微小如沙粒的身子，在虚空游弋了一圈，陡然落向龙蜥老祖身旁，由于元卒的出面，被解开束缚的龙蜥老祖，胆战心惊之下，也瞬间将真身收敛，变成正常人形模样。

神体赤红色的龙蜥老祖，像是由烧红的烙铁筑造而成，他在的位置大地龟裂，被炎热气息烤的如蒸笼，滚滚热浪如氤氲雾霭。

这里是陌生域界一个陌生的巨大陆地，十二头天蛇的紫耀本体，体积庞大，一个个巨大的蛇头几乎霸占了大陆每一个角落，那庞大身躯如十二条连绵不绝的山脉，将大陆都给填满。

恢复了人形的龙蜥老祖，就在一个巨蛇身子旁边，他满脸惊惧不安，一恢复行动，就准备冲破大陆云层遁离出去。

“别！”

突地，石岩的声音，如蚊蝇一样从耳边传来。

龙蜥老祖大吃一惊，赶忙凝视身旁，发现就在他肩膀处，一个比正常人微缩百倍的小人，潇洒的站着。

自然便是石岩。

“你，你怎会在我身上？”强烈的反差，让龙蜥老祖骇的身子僵硬，他不敢轻易动弹，怕不慎将石岩缩小后的神体给震碎。

虚之陆地时，石岩变化为太初之身，如脚踏天地的巨魔，堪比如今的紫耀真身庞大，霸道暴戾的狰狞之气，几乎笼罩虚之陆地每一个旮旯。

一晃间，石岩缩小亿万倍，如蚊蝇渺小，让龙蜥老祖下意识的以为他身负重创。

只是一霎，龙蜥老祖就知道他判断错误，那微小如蚊虫的石岩，沙砾大小的身子，仔细去感受，能觉察到毁天灭地的生命波动。

比指头还小的神体中，蕴含的力量，要比一万条天妖族的蛟龙还要恐怖！

“她在和元卒争斗，而且她本身伤势没有恢复，如果我们缩小身子潜藏，她在战斗中想感知我们的动静，怕是没有那么容易。”

石岩冷静从容，指了指头顶，本来灰蒙蒙的大陆苍穹深处，如今变得绚烂多姿，像是一条条彩虹编织成幕帐，笼罩住了天空。

“天际深处，已经被她的力量封印起来，你我就在这大地中缩小身子，她在战斗中兴许顾及不上，感觉不到我们精确的位置。你非要挣脱，身体一碰撞那在天际凝结的光幕，那光幕马上就会将你的位置暴露出来，反而让她轻易发现你。”

给他这么一解释，龙蜥老祖明白过来，打消了趁机冲开结界逃离的念头，冷静下来，也学着石岩一点点收缩肉身，旋即隐匿在旁边一座暗红色的山峰处，在山腰处看着一条巨蛇延伸千万里的身子。

这是紫耀十二条天蛇身子其中一个，天蛇之身巨大无比，蛇身上有着天然的花纹，如七彩的圆环，一环环的绕着她那天蛇之身，非常的精美漂亮。

龙蜥老祖凝视着那些花纹，目露奇光，赞叹道：“最完美的纹络，比天然的奇阵还要精美，定然有着巨大的妙用。”

他话音一落，仿佛要验证他的判断，在他们眼前的天蛇的蛇身，一个个七彩的精美蛇纹，陡然间如一道道彩虹，从那蛇身上飞离出来，圈圈彩虹升天，相互间圈绕着，释放出绚烂妖异的光芒。

光芒交织成五颜六色的巨网，其中虹光不断变幻着，没有一刻停息。

石岩和龙蜥老祖视线追着那彩虹光圈，抬头望天，发现在这大陆的天空中，出现了亿万道瑰丽彩虹，无数彩虹交织起来，像是巨网罩住了整个大陆，能粉碎大陆的恐怖力量悄然滋生。

“嗷！”

一个震破虚空的吼声，从极远之处传来，这吼声仔细听来，分明便是十大域祖之一元卒的气息。

然而石岩、龙蜥老祖对视一眼，都看出了对方的巨大震惊，那元卒的吼声，伴随着的荒古蛮横气息，分明是太初时代那种称霸天地生灵独有的！

紫耀所言不错，元卒，也是太初生灵之一！

可以肯定，此刻的元卒定然显露真身，在这陆地一个区域，和十二条天蛇的紫耀本体缠斗。

能逼迫的紫耀以本体上天然纹理凝聚成神光之力，可见那元卒的本身定然非同小可，说明这元卒的真身，在力量和威慑下，绝对不逊色紫耀！

“太初生灵间的战斗，往往颇为漫长，势均力敌之战，可能要争夺数万年时间。就算是双方力量悬殊，一场战斗也不会短时间结束……我们有很多时间。”石岩忽然收回目光，就在龙蜥老祖眼前静坐下来，淡然道：“我需要一些时间，你帮我看护着。”

“你不怕我对你不利？”龙蜥老祖眯着眼睛，神情诧然。

“当时在破灭海的海底，你要一心害我，我和海鲨皇兴许已经遭殃了。”石岩洒然一笑，话不多说，就这么闭上眼睛。

龙蜥老祖眼中显现一丝奇异，他深深看着石岩灵魂波动强烈，神力却逐渐收敛，知道石岩当真已经开始进入那妙境，这让他愈发的表情怪异。

有些人就是如此，真心诚意的信任，有时候比千言万语都管用。

石岩对他的信任，触动了龙蜥老祖，反而让他暗暗紧张，将所有谨慎小心拿出来，全力的看护起石岩。

他心中只有一个想法，就是无论如何，都要保证石岩在这段时间安然无恙。

就算是紫耀如今寻到他，他都会不畏死的留下，只为石岩对他的信任！

……

“找到位置了没？”陌生域界一角，纳普顿烦躁的低喝，他端坐在一片由凶魂厉鬼聚集而成的海洋上，眼睛充斥着兴奋光芒。

真正的太初生灵啊！

显露真身的紫耀，大大的触动了他，勾起了他内心的贪婪！

虚无域海流传一个说法，只要成功击杀太初生灵，吞掉其精血，就能将生命层次提升到太初生灵的高度，有可能也蜕变成太初生灵！

纳普顿、基思和众多虚之陆地的强者，之所以在见识到紫耀的凶厉霸道后，还亡命而来，就是因为紫耀为太初生灵。

太初生灵一身皆宝，精血为蜕变生命层次的最佳良药，肉身皮囊能淬炼太初神器，就连域界也是无比奇妙，灵魂更是滋养魂潭的大补妙方……

如果能猎杀一个太初生灵，能收获的奇宝简直不计其数，对七族这种势力而言，都是难以言喻的好处。

关于太初生灵的传说太多太多，这种在太初时代几乎灭绝的生灵，每一个都是弥足珍贵，太初生灵强大、凶残、暴躁，猎杀失败将会成为对方的盘中餐，腹中肉，可一旦猎杀成功，对武者的好处也是无法估量。

高风险，往往伴随着高收益，纳普顿、基思那些人都是七族的强者，都是不怕死的冒险者，为了太初生灵的血肉之躯，他们竟然结伴从虚之陆地追来。

“别急，很快就能确定位置。”

一名头生双角，眼睛金灿灿的男子，毛绒绒的手心中，有一根尖细的金针，在金针一端，释放出金光闪耀的光芒，那光芒不断地变幻着，如有灵性，在找寻着方向。

男子名叫克拉克，古妖族牛角族分支的族人，和基思以兄弟称呼，不朽巅峰境界修为，领悟暗能真谛，只差一步迈入域祖。

克拉克手中的金针，能感受生灵血肉之力，越是强大的生灵，这金针的感知力就会越强烈。

突然，那金针不再摇晃，定格了一个方向。

克拉克金光灿灿的眼睛一亮，喝道：“找到位置了！”

在他身旁，有纳普顿有基思，还有黑魔族的奥利佛，噬族的拉比特。

更远处，则是许多和破灭海海鲨皇、费雷尔、里卡多这类强者齐名的高手，不属于七大种族族人，在虚无域海中有着极大的名气。

那些人都是境界高超，是虚之陆地一些大城的霸主，或是某些势力的首脑，权势雄霸一方。

连七族的族人，纳普顿这类级别的武者，和他们交谈的时候都是和颜悦色，当成同辈来相处，不会摆架子。

天工族的哮烈，是天工族最老资格的大师，天工族是虚之陆地最著名的一个种族，以炼器闻名天下，哮烈精通火焰奥义，在虚无域海乃是最为高超的炼器师，据说此人炼成过太初神器！

身为天工族最尊贵的大师，七族的强者都对他非常尊敬，连十大域祖级别的人物，见着他都会叫一声“大师”，七族的强者，很多都受过他的恩惠，被他改造过神兵，亦或者修复过秘宝。

哮烈一直生活在虚之陆地，在这里闭关淬炼神兵，希望能够炼一样真正称心如意的神兵利器。

听闻有太初生灵出世，快要有数百年没有出山的他，也走了出来。

他也看上了太初生灵身上的奇宝，希望能通过太初生灵体内的骨骸、血肉、亦或者皮毛来打造一样神兵利器，将他的盛名一代代传遍下去，让所有人都知道他哮烈为天下炼器师的第一人！

第一千五百二十三章 急不可待

“克拉克！到底找到位置没有？”

天工族的哮烈，在一片磁场扭曲之地吆喝着，六七名达到域祖境界的武者，和他站在一旁，也是心急如焚。

克拉克脸色有些尴尬，他那异宝摇摆不定，一到这一块位置，就像是有点失灵了，没有能继续给出方向。

“不妨给大师看看，如果损坏了，可以让大师给你修复一下。”嘉霓声音阴柔低幽，眼眸深邃，提出自己的建议。

和哮烈一样，嘉霓也不是七族族人，但她同样身份尊贵，她和玄天族的朱蒂据说是义结金兰，以姐妹相称。

嘉霓为秘纹族族人，这个种族在虚无域海人数虽然不多，但是大多数境界高深，因为嘉霓和朱蒂之间的关系，秘纹族和玄天族关系紧密，不过秘纹族并不是玄天族的附庸种族，还保持着独立。

嘉霓身姿高挑，高高耸起的酥胸上覆盖着精美的铠甲，她双臂、美腿、脖颈都裸露着，那些裸露的部位上遍布繁复神秘的花纹，那些花纹天然形成，如河流的脉络，如花朵，如掌纹，极为漂亮。

她那精致的脸庞，也布满奇妙的青、暗紫色花纹，仔细去看，像是一朵妖异的鲜花在她脸颊上盛开了，那纹身不但没有损坏她的容貌，反而令她更添一份妖邪之美，只是那种美绝非普通人可以享用触及的。

嘉霓眼神深幽，嘴角噙着冷笑，对待纳普顿等人的时候也是傲然不屑。

她本身为域祖一重天境界，修炼奇异的秘咒术，她在这个境界浸没多年，比纳普顿、基思突破的时间都早，秘咒术乃秘纹族独有的奥义，别的种族连入门都不能，以秘咒术游走在虚无域海，嘉霓很少遇到对手。

据说就连朱蒂，在没有突破域祖二重天境界的时候，和她交战都要甘拜下风。

“克拉克，你这秘宝如何真的损坏了，的确可以让哮烈大师给你看看。”纳普顿眼见克拉克始终摸不着方向，心生不耐，也冷着脸喝道。

“到底怎么一回事？”古妖族的基思，也皱起了眉头。

同样焦虑的克拉克，无奈之下，将那一根金针递给了天工族的哮烈，道：“大师小心一点……”

哮烈一头凌乱的火红头发，他毫不客气的接过那金针，掌心陡然涌出炙烈火焰，火焰裹住那金针“噼里啪啦”的焚烧着，哮烈那被火光映照的通红脸庞，此刻显得无比专注，尽显大师风范。

他两手变幻着，一团团火焰神奇的形成一个个奇妙印诀，有的火焰成花朵，有的火焰成果实，有的火焰成精灵火人，那些都是印诀拥有了自己的生命，以火焰能量变化而成。

诸多火焰印诀，一一烙印在那金针上，只听那金针“嗤嗤”作响，一会儿便成了金红色。

“啪嗒！”

金针响了响，旋即冒起烟雾，烟雾中传来酸涩味道。

“这秘宝沾染了你神体内太多的渣滓，变得不够纯正了，所以才容易被磁场影响。”哮烈两手一合，无数火焰法决消失他掌心，旋即那金针化为一点金芒，重新落入克拉克手中，“没事的时候，不要以手来把玩，你的手有汗渍，汗渍上就有渣滓，这尖细的探灵金针淬炼的材料很珍贵，不能受任何渣滓的污秽。”

古妖族的克拉克，被他这么教训着，还一脸的讨好，他以神力化手，以光芒捏着那金针，放出奥义一探测，立即喜形于色，连连笑道：“多谢大师指导。”

话落，那金针定格，指定了一个方位。

正是石岩、龙蜥老祖所在的星辰。

那星辰，如今蒙在一圈圈灰蒙蒙的雾霭中，不仔细去看，在一颗颗明显的星辰中，那一颗很容易被忽略。

——被紫耀力量遮掩的星辰，如被从域界抹除了，她原先是准备将龙蜥老祖精血剥离出来吞掉的。

也是如此，她不想被人发现，所以刻意的掩饰了这星辰。

没有那克拉克的秘宝金针，兴许众人要找个这个星辰，还需要更长的一段时间。

准确锁定位置以后，纳普顿和哮烈、嘉霓一众不怕死的武者，极速横跨星河，很快就降临在那被雾霭蒙蔽的星辰上方。

深入雾霭内部，他们一个个脸色巨变，看着下方星辰内绚烂夺目的光织，众人表情都凝重起来。

雾霭下方的天地，竟然如此的瑰丽多姿，那由紫耀本体上的花纹凝结的光幕，每一道都充斥着惊天动地的爆炸之力，他们的境界修为，无法穿透那巨网般的光幕，进入的大陆内部，也无法知道此刻的大陆正发生着什么巨变。

然而，两股压迫心灵的威慑力，从下面的星辰穿透过来，让他们每一个人的灵魂都暗暗不安。

那种灵魂的压迫感，不是那光幕可以阻碍的，达到域祖境界的强者灵魂都非常的敏锐，能感受到元卒、紫耀那种恐怖威慑力。

“底下，怕是有两个可怕的存在交战，那气息之恐怖，不下于十大域祖……”

秘纹族的嘉霓，妖异神秘的脸上，浮现出苦涩之意，她暗叹一声，高挑身姿停滞不动，没有敢再往下一寸。

闭上眼，她左手臂的精美花纹如鲜活过来，诡异的扭动着，她已经施展出一种秘咒术，以自身的秘纹为脉络，试着确定下面的情况。

众人清晰的看到，嘉霓左手臂精美的青幽花纹，逐渐变成一双青幽的眼瞳，那眼瞳玄妙无比，众人只是看了一眼，就仿佛觉得那只眼睛能看穿一切迷雾。

青幽的眼瞳，如刺身处在嘉霓那雪白臂膀，那眼睛活灵活现，如蜕变真实。

突地，一滴殷红的鲜血，从那只眼睛的眼角闪现！

嘉霓身躯猛然一震，那只滴血的眼睛突然粉碎，裂成无数细密的花纹，重新散开来，遍布嘉霓左手臂每一块雪白肌肤。

“两，两个……”

嘉霓颤抖的声音，突然尖利的响彻出来，她眼中浮现出兴奋和恐惧夹杂的诡异色彩。

“什么？”

众人一时间没有弄明白，下意识的问道，要她解释清楚明白。

“两个啊！下面有两个同级别的太初生灵在战斗！”嘉霓以一种奇异的声音，兴奋之极的低喝，她有些得意忘形，以至于连她嘴角真实浮现的一滴鲜血，她都没有留意到。

细心的人，会发现她嘴角那一滴鲜血，正是刚刚她左手臂眼睛内的那一滴……

施展秘咒术来洞察下面的她，已经耗费了一部分心血，但是因为两个太初生灵的出现，这激动兴奋令她暂时忘记了伤疼。

贪婪欲望，已经淹没了她，也在顷刻间淹没了此地所有人。

“老天！竟然有两个太初生灵！数千年数万年都难得一见的太初生灵，这次一下子显形两个出来！”

“还是在战斗之中！这是千载难逢的机会啊！”

“不错！再也没有比这个更好的时机了，嘿嘿，我们千万不要着急，等他们先战斗，等差不多有了结果以后，然后我们再进去采摘胜利的果实！”

“运气来了，真是挡都挡不住啊！哈哈哈！”

“大家先商量一下，我们应该如何分配？”

一路从虚之陆地追击过来的众人，热血澎湃，红光满面，眼中闪烁着贪婪的光泽，仿佛已经将两个太初生灵给击杀了，都兴奋的快要开始讨论如何分账了。

尚未冲入下面的方向，这些人已经逐渐癫狂，由此可见太初生灵的吸引力，对他们而言有多么的大。

“真是如此，嘉霓当记首功！不愧是修炼诡异秘咒术的强者，的确是神秘无比！”哮烈哈哈大笑，他仿佛已经看到一件由他淬炼的太初神器出土，看到他哮烈之名，在一个个后世的时代传诵了。

“那两个太初生灵，其中一个是不是石岩？”纳普顿突然道。

这句话瞬间吸引了众人注意力，大家都期待的看向嘉霓，因为从嘉霓的语气中，他们推测出石岩应该不是其中之一，因为石岩才刚刚凝炼太初之身，严格算起来，还称不上真正的太初生灵。

毕竟，他没有经历过那个久远的毁灭时代，没有浩瀚的知识，没有对太初生灵的认知。

缺少了这些，就不能算是真正意义上的太初生灵，石岩，只是凝炼了太初之身的强者而已。

“不是他！肯定不是！”嘉霓肯定了众人的猜测，“那两个存在的身上，有着太初生灵独有的悠远古老气息！那气息，是只有存活了亿万年的生灵才能拥有的，那是两个真正的太初生灵！”

此话一出，众人都磨拳霍霍，脸上布满了激动之色。

“稍安勿躁！稍安勿躁啊！”基思阻止了众人的吆喝，劝说大家收敛气息，免得被下方太初生灵给盯上，进而破坏了他们的大事。

“嗯，趁着他们战斗没有结束，我们好好商量商量，应该如何对付他们。”纳普顿摸着下巴，眼神闪烁着阴毒残忍的冷笑，“我们应该分成两支，分别对付他们，大家好好谈谈，嗯，我建议我们和基思、拉比特一方，你们虚之陆地的另外一支。”

“没问题。”

“就这么办吧！”

“好！”

第一千五百二十四章 翻山倒海

陌生的域界，陌生的星球，两个庞然大物发生着激烈战斗，恐怖绝伦的能量冲击，令大陆如发生不休止的大地震，座座万丈山峰轰然倒塌，许多海洋河流被夷为平地。

好在，这星球荒寂无人，不然凡人怕是一个难以逃脱，都会被太初生灵的影响波及，进而生灵涂炭。

大陆一个偏僻的角落。

在惊天动地的爆炸轰鸣中，石岩悠悠醒来，他第一看看到的就是龙蜥老祖那张谨慎防备的老脸。

龙蜥老祖脸庞呈暗红色，脸颊上有着很重的皱纹，猛然一看，像是龟裂的老树皮，没有一点美感可言。

这张老脸，此时布满了凝重之色，一见石岩睁眼，他目露喜色，道：“你可醒来了。”

石岩笑了笑，起身说道：“过了多久？现在是什么一个情况？”

“没多久，不过几天时间罢了，我不知道现在什么一个情况，因为，我没有敢离开此地。”龙蜥老祖明显松了一口气，“还好，在这段时间内，并没有别人到来，不然我就没那么轻松了。”

石岩没有立即答话，他暗暗洞察体内和灵魂祭台的状况，眼瞳中浮现深幽不可测的光泽……

神体内的神力古树虬结有力，一根根枝干晶莹剔透，有纯净的神力流动着，然而在神力古树的顶端方位，有很多分支呈雾状，并没有凝为晶莹的实质，——这是神力没有完全充盈的表现。

视角一转，他以心眼看向识海，看向识海内的魂潭。

浩淼荡漾的识海中，那魂潭面积明显扩大了不少，虽然和整个识海相比不足一提，但是他心中雪亮，明白吸收了费雷尔的灵魂祭台以后，那暗能涌入他魂潭，令他魂潭内的澄净魂能有了大幅度增长。

域祖境界不愧是巅峰境界！

他暗暗赞叹，脸上自然而然闪出欣然喜色，在云蒙域界，他击杀了那么多的云族强者，所汲取的能量总和，怕是都不及费雷尔一人！

费雷尔一人产生的力量，比数十个低等级的不朽者都要充沛，比数百数千的始神的能量还要强悍许多！

但他的神力古树和魂潭，还是没有达到突破的临界点，仔细感受了一下，他意识到费雷尔的力量虽强，可是他本人因为也突破域祖，所以要进阶到二重天境界，需要的能量总和也是一个天文数字。

单单一个费雷尔，还远远达不到突破的界限，或许再来三到五个费雷尔这般的强者，全部由他吸收吞没，炼化后的能量融入神力古树和魂潭，兴许才能达到临界点。

域祖境界的突破，和之前的境界不太一样，除了需要神力古树的力量充盈，需要奥义的体悟以外，还需要魂潭的魂能足够的浑厚！

魂能，在域祖境界，也是突破的要素之一，只有在神力古树、魂潭都凝聚增强到一定程度，并且在奥义上有所明悟，才能突破。

这也是为何域祖一重天境界者较多，二重天境界者极其稀少的原因，因为域祖的突破过程，极其的漫长！

正常一个域祖，光是神力古树的凝结，都需要数万年的积累，才能达到突破的临界点！

“费雷尔……被你完全炼化了？”龙蜥老祖见他沉默，眼神熠熠闪烁，忽然意识到了什么，语气古怪的询问。

咧嘴嘿嘿一笑，石岩点头，“费雷尔已经彻底不存在了。”

“要不，我们看看他们之间的战斗？”龙蜥老祖试探道。

发生在大陆上的战斗，令这里大地深陷，令许多火山爆发，令山川倒塌，那种排山倒海的巨大波动，使得龙蜥老祖每一刻都能感受，他这几天守在石岩身旁，时时刻刻从大地的震动来猜测那太初生灵战斗的场景，早就有点按耐不住了，想知道此战有多么的壮观。

“好！”

石岩眼中爆射出惊人神光。

下一刻，他神体上无数星光闪烁，他像是变成一道流星冲天而起，瞬间便处在了天际。

极高虚空中，石岩凝神来俯瞰下方，脸色陡然变得凝重起来。

大陆上有着无数坑坑洼洼的深渊，那些深渊极大，深不见底，极目远眺，无数山川倒下，无数海洋被填平，只见紫耀那十二条天蛇的本体，时而聚集起来，一条条蛇尾相连，十二个蛇头中喷涌出十二种不同色彩的神光，那些神光一出来，在天上竟然化为由奇异能量凝结的河流！

一条条神光天河，蛛丝一样交织在天幕上，将苍穹都给填满。

那蛇尾相连的蛇身，会时而一变，分裂开来，变成一条条单独的天蛇，每一条天蛇都身长千万里，如一条条蜿蜒山脉，在大陆上游弋。

天蛇所过处，大陆上多出一条条深深的沟壑，变成纵横交错的纹线。

十二条天蛇中央，一头庞然大物仿若巨龟，那生物背着厚厚的壳，在那壳上有着坚硬神秘的龟纹，这巨龟模样的生灵，便是元卒的真身，太初生灵之一的“鼋”。

天妖族的圣兽玄武，就是荒以“鼋”的原形来创造出来的生灵，但圣兽玄武和“鼋”的真身相比，就小巫见大巫了，根本不是一个级别的。

在“鼋”的身下，为滔滔海洋，那海洋是被他以神力凝结衍变而成，海水漆黑如墨汁，极为神秘。

十二头天蛇其中任何一头，和那巨龟相比都要小一号，只有十二条天蛇合一，那形成的肉山般的巨大形状，才能和巨龟相比。

在天际，石岩计量了一下，发现那“鼋”的身体，几乎占据了这大陆一大半的位置，猛然一看，就像是一个乌龟趴在乒乓球拍上面，看的石岩都是暗暗惊奇，连叹太初生灵果然霸道，肉身之庞大都是骇人听闻。

一比较，他才发现他变化为太初之身后，比起“鼋”和“虺”来看，应该还算是小了一号。

至于那龙蜥老祖的真身，就更加不能相比了，龙蜥老祖毕竟只是“蜥”的第二代，太初之血不够精纯，所以肉身的血肉之力达不到真正太初生灵的级别。

此刻，“虺”和“鼋”这两个太初生灵，以真身交战，将这大陆搅的天翻地覆，一道道虹光贯射出来，大地就多了一个深不见底的深渊，“虺”真身游弋间，大地上就多了一个个沟壑。

“鼋”的奥义为水，他的力量释放出来，形成一个个汪洋大海，渐渐地，这大陆的陆地快被海洋淹没了，而“鼋”的身体，就在汪洋大海内浮动着，居然颇为的快捷灵动。

“这大陆即将被你毁去，你是不是要将这个域界也给抹掉？”元卒的声音，从本体“鼋”内传来，轰隆隆的如打雷。

一头天蛇的蛇首部位，紫耀曼妙的人形身姿浮现出来，她一脸寒霜，冷声道：“别说毁去这个大陆，就是真的摧毁整个域界，我也不在乎，谁敢阻扰我的脚步，我就让他永远动弹不得！”

“哗哗哗！”

充斥在天上的神光巨网，如囚笼一样猛然压迫下来，朝着那元卒的真身来捆缚。

“嗤嗤嗤！”

以神光河流编织的巨网，突然传来激烈的电流，一股股焚灭天地，抹杀灵魂意志的能量，凝集在那巨网之上，那巨网的线，陡然间变成一条条绵长的天蛇，每一条天蛇都灵动神秘，释放着精纯的魂力。

魂力激烈，变幻万千，有的魂力如晶体，有的变成雷电，有的则是成火焰，组合成繁琐奇妙的太初奇阵。

“你竟然不惜损耗巨大力量要封印我！”元卒怒吼，他那巨龟身子扭动着，身下漆黑的汪洋大海，陡然变得汹涌无比，海水迅速的涨起来，以惊人的速度往天际飙。

与此同时，一个巨大的水珠，闪烁着幽暗诡异的波光，从元卒口中吐了出来，那水珠内传来湍急水流中，如水之奥义最精妙的表现。

突地，无数水流如漆黑的纽带，瞬间连在那水珠子上面，水珠中央隐隐能看到“鼋”灵魂的形态，一股淹没天地的巨浪，从水珠内飙射出来，像是整个星海内的海洋，一下子从水珠子里面涌现，这大陆瞬间被淹没了！

海水以肉眼可见的速度涨起来，不但淹没了大地，也淹没了天，将紫耀那神光巨网都给淹没！

石岩、龙蜥老祖也不例外，都被那无止尽的海水给吞掉，处在漆黑如墨汁的深海中，什么都看不见。

一抹亮光，忽然在眼前闪现，那元卒的人形真身，奇异的凝结出来，他表情凝重，突然道：“石岩对吧？你想不想找回紫耀，你所认识的那个紫耀？”

石岩愕然。

“我可以帮你，但你也要帮我，我有一个办法，可以让紫耀的灵魂反噬，将虺的灵魂记忆一切剥夺，以分身来取代主身。成功之后，原来的紫耀就会回来，太初时代的虺，将会变成紫耀的灵魂记忆。”元卒认真的提议。

“我怎么能信你？”石岩眯着眼冷笑道。

“你不用信我，你只要相信那个真正的紫耀就行，我会创造一个机会，一个你和她单独面谈的机会。而你，需要说服她，让她去挣扎，以分身的意志，来影响主身的决定和奥义凝结。”

第一千五百二十五章 找回紫耀

漆黑的海水中，石岩心神激荡，脸色变得无比的凝重纠结。

找回原来的紫耀？

他的确心动了，关于太初生灵之间主身、分身的联系，他隐隐知道一点，但是肯定不如元卒熟悉。

自从当年亲眼看到紫耀和“虺”走到一块，变得不再认识，他就以为永远不可能找回原来的紫耀，以后很多次“虺”以紫耀的语气和情感讲话，貌似和紫耀一样，但他比谁都明白，现在的紫耀，并不是以前他认识的紫耀。

他本以为已经彻底失去紫耀了。

如今，元卒竟然说能够帮助他，帮他找回原来的紫耀，并且以紫耀的分魂，来取代“虺”的本魂，这让他又是激动，又是怀疑，他怀疑元卒别有用心，怀疑元卒只是利用他。

然而这个希望，又令他怦然心动，他沉吟半响，毅然决定就算是陷阱，为了真正的紫耀也要试一试！

因为如果否决这个希望，他就真正再没有一丝机会，没有再见紫耀的丝毫可能！

“好！”石岩低喝，沉声道：“你只要让我真正见着她，让我和她讲上话，我就相信你有这个能力！”

“你等着。”元卒也很干脆，这么一表态，旋即便消失掉。

“咻！”

龙蜥老祖的神体，突然被一道水流裹住送来，出现在石岩身旁。

漆黑海水中，他看不见龙蜥老祖，只能以灵魂感知，他明白这是元卒以力量，将龙蜥老祖给挪移过来，算是表明合作的态度。

他内心激荡，在深海中紧皱着眉头，默默等候着元卒的动作。

将大陆的陆地和天空都给淹没的海洋，完全容纳了元卒的真身，在海洋中，“虺”那十二头天蛇的躯体也在，在深海之中和“鼋”继续争斗着。

纳普顿众人，原先处在大陆外层，在密谋要杀下来。

然而此刻，他们再看这大陆，发现大陆已经消失在巨大的汪洋海洋，那汪洋不但淹没了那大陆，还在极速扩散，居然将周边几个星球都给一起淹掉！

这域界，辽阔的星空中，一个海洋凭空出现，将一个个星球给蔓延，那海洋还在扩散，在整个域界内扩散，竟然有种要将整个域界都给变成汪洋的架势，这力量，简直骇人听闻！

纳普顿众人，蓄谋要动手了，一见这架势，不得不暂避锋芒，都朝着域界的边沿躲避。

躲向那些暂时没有被汪洋给淹没的区域。

这个过程，整整持续了数十日，在这时段的内，附近众多没有生命的星球，都被汪洋吞没掉，这片区域本来就是荒无人烟，以死星为主，虺寻觅到这儿，也是为了炼化龙蜥老祖，所以没有生命之星。

恰好可以让元卒放开手脚施展奥义。

数十日过去了，汪洋弥漫了十几个星球，将这域界五分之一的区域给填满。

在漆黑的海水中，石岩静候了数十日，他感受到虺和鼋之间的争斗，始终没有停息，在海水泛滥的时候，鼋的力量一直在增强，那海水停止扩散，是因为虺的反击，虺的力量渐渐遏制住了海水的继续蔓延。

石岩和龙蜥老祖，相当于处在元卒奥义和力量衍变的海洋中，在元卒的意识控制范围。

两人已经交流了很久，石岩想让龙蜥老祖暂时离开，龙蜥老祖却并不同意，坚持要留下来，要继续感受太初生灵的战斗，要找寻机会，帮助石岩来实现苏醒紫耀，找回紫耀的目标。

——虽然他并不知道紫耀是谁。

“跟我来。”这一天，元卒的身影陡然再次出现，他一浮现，这片漆黑的海洋，立即变成透明无色，海水清澈，令石岩龙蜥老祖视线不受影响。

一条螺纹型的隧道，在元卒身后凝现，他慢慢缩入其中。

石岩、龙蜥老祖随后跟上。

穿过那水底隧道，突然华光大盛，道道彩虹交织，一片绚烂的深海世界突然间映入眼底。

虺十二头天蛇之身，依然在深海中与元卒本体交锋着，双方看起来依然势均力敌，谁都像是没有占到便宜。

太初生灵之间的战斗，除非力量悬殊太大，否则时间会非常漫长，譬如荒和噬之间的战斗，持续了数万年之久，都没有一个结果。

同样的，虺和鼋的战斗，没有意外也不会很快中止，交战到一个时代终结都有可能。

“我以本命魂珠来侵入她灵魂，能暂时制住她的主魂，令她主魂没有办法执掌一切，这时候，你就呼唤紫耀，呼唤她的分魂出来，我想，那紫耀分魂本身，会告示你如何去做。”以人形闪现的元卒，凝重之极的说明了一下，道：“我本命魂珠一出，我自己都有凶险，还请……稍稍留意一下，我并不想和虺同归于尽，你们定然要注意，若我本命魂珠退出来，你一定不能再信她任何话！”

“你动手吧。”石岩深吸一口气，果断喝道。

被鼋本体吞入口中的巨大水珠，突然再次吐出来，他那本命魂珠这次瞬间变化，一分为十二，变成十二条漆黑的溪流，每一条漆黑的溪流，都以纯净的魂能凝结，任何一条魂能的精纯浑厚，都堪比石岩魂潭内魂能之总和！

十二条以魂能融合意识神通奥义形成的溪流，如十二道乌光，突然没入虺十二个蛇头中。

如火如荼的战斗，在霎那间定格住！

鼋那庞大身躯，虺那游弋的天蛇之身，全部在顷刻间停了下来，他们肉身之间的战斗，衍变为最恐怖的灵魂之战！

石岩暗暗感应，敏锐的发现在虺的十二个蛇头之中，虺强烈的灵魂波动，如被十二个无形的大手给按住了！

真如元卒所言，他以本命魂珠侵入虺的十二个灵魂，将其灵魂一并给制住，令其分身无术，没有办法继续掌控别的分身！

“紫耀！紫耀！”石岩当机立断，身影一闪间，就出现在那有王座的天蛇蛇首部位，朝着王座内静坐着不动，表情呆滞的紫耀声声呼喊，“我是石岩，你给我醒过来！立即醒过来！”

声声呼声，如奇异的电流，一道道激射在紫耀那曼妙身姿上。

紫耀脸上的呆滞神色，渐渐变成迷茫，就像是睡了太久太久的人，没有办法马上苏醒。

石岩心神急切，一遍遍的呼喊着，呼喊着她的名字。

因虺十二个灵魂都被制住，而神采全无的紫耀，那双眼睛逐渐有了一点波光，石岩大喜，急忙道：“是我！紫耀！是我啊！”

一点波光逐渐扩散，如星星之火可以燎原，紫耀神采迅速恢复，她明眸陡然一亮，突然恐惧的尖叫起来，“不要，不要抹除我的意识！不要，求你放过我！”

“是我！是我啊！石岩！”

“石岩？紫耀？我是紫耀？我是紫耀！”

紫耀身躯猛然一震，像是被雷电击中，瞬间真正醒来，几乎没有任何的迟疑，她瞬间投入石岩怀中，惊惶失措道：“带我走！走的远远的，它一直控制着我的身心，我已经不再是我，不再有自主的能力！带我离开！走出这个无止尽的噩梦！”

“会的，会的，相信我，我不但会带你走出噩梦，还会给你一个美梦。”拥紧这具颤抖的熟悉身躯，石岩立即肯定，这就是紫耀，是真正的紫耀！

“石岩，刚刚那老头说了，他时间不是很多。他说，你的女人，知道应该怎么做，我想……你们可以迟一点叙旧。”龙蜥老祖适时提醒，他发现石岩此刻情绪非常不对劲，有失以往的冷静。

石岩神情微变，一下子认清了事实，沉声道：“时间紧迫，我先告诉你情况，有一人将虺的灵魂暂时压制住，令它分身无术，没办法控制你。但这个时间很短暂，你告诉我，有没有可能以你的灵魂，来反客为主，霸占它的灵魂意识？有什么办法可以成功？”

“我的力量太弱。”紫耀连连摇头，“它太强大了，比我所知的任何存在都要强大，我能感受到它的恐怖，没有什么生灵能战胜它的。”

“有！”石岩大喝，“先不管力量强弱，告诉我，应该怎么做？”

“她有十二个灵魂，十二个灵魂互通，主魂在这里！”紫耀指向王座下面的巨大蛇首，“主魂是关键！只要能攻陷主魂，应该就能有一丝可能！如果我，能反客为主，将它主魂霸占，那我就能驱动主身，拥有无止尽的力量，然后对另外分身分魂的融合，就会变得简单一点。但我的灵魂太弱了，要融合它的主魂简直不可能，它只要稍稍施展力量，我就会魂飞魄散了。”

“现在！它的灵魂都被制住了，应该可以尝试一下！”石岩叫道。

“我害怕……”紫耀不住摇头，浑身颤抖，眼中有着深深的恐惧，那种深入骨髓的惧意，令她无法大胆尝试。

“我会助你！”

石岩推开紫耀，突然咆哮着激发鲜血之力，他那渺小身子瞬间胀大，在短短十来秒时间，他变成狰狞巨人，手持陨落星河，在紫耀目瞪口呆的注视中，那太初神器陨落星河变成一条长长的锁链。

他拿着那锁链，缠绕在虺的主身蛇头之中，一圈圈的勒紧，赤红着眼，冲紫耀吼道：“冲入它灵魂深处！”

第一千五百二十六章 变脸

“冲入它灵魂深处！”

石岩震耳欲聋的咆哮，冲击在这片光彩炫目的天地，震的空间发出“咔咔”脆响，像是天和地的壁障，被硬生生炸出裂缝。

抓着陨落星河凝结的锁链，石岩那狰狞可怖的巨大身体，像是人形凶兽，一身冷森坚硬甲片，双眸赤红，冲天的凶戾气息连这淹没数十个星辰的海洋都遮掩不了，一道赤红血柱，竟然从他头顶刺破海洋！

纳普顿、基思、哮烈、嘉霓一众域祖一重天境界者，此刻暂时躲避在一块陨石碎片上，在那汪洋海洋边沿，生怕被海水淹没了，被鼋将踪迹、灵魂锁定，从而暴露意图。

突然，在那片汪洋大海深处，一道赤红血柱扶摇上天，毁天灭地的邪恶气味，瞬间蔓延开来，将整个域界的强者都给惊动了。

拉比特悚然变色，尖叫道：“死亡奥义的血魂海！”

“有什么玄妙？”嘉霓冷幽道。

“血魂海能压制灵魂，凝结负面之力，令生灵魂魄陷入疯狂嗜杀状态。那血柱，以纯粹的血魂海凝结出来，非常可怕，一般人稍稍靠近，就会被扭曲心智，陷入无穷无尽的杀戮，将耗尽最后一丝力量才能醒来。”

拉比特深知死亡奥义神通呃可怕之处，语气沉重的补充：“在清醒的那一刻，也就是死亡真正降临的时刻，血魂海的负面之力，早已渗透祭台，令祭台生机斩绝，灵魂枯竭而亡。”

“那是，石岩么？”嘉霓流露出饶有兴致的神色，眼眸闪亮闪亮的，“我听朱蒂说过，这家伙是近期在虚无域海冒头的青年才俊，还是来自于外面的域界，他真有那么可怕？”

她过来的迟，没有见到石岩抹杀费雷尔的战斗，没亲眼目睹石岩的凶厉，所以她对石岩的理解仅限于朱蒂的描述。

然而，在她来看，朱蒂定然夸大了石岩的强悍，她并不认为一个名不经传的小子，能够在一夜间名动天地，将虚无域海一个个成名强者压迫下来。

这番话一出，嘉霓忽然发现纳普顿、基思、拉比特脸色都阴沉下来，流露出凝重之色，让嘉霓愈发好奇了。

“他的难缠，你会看到的。”拉比特苦涩的轻叹一声，没有详细解释下去。

嘉霓哑然失笑，妖异的脸上，浮现更强烈的惊异，“那可真要见识见识了，一个突然出头的小子，竟然令你们三人都觉得头疼，看来定然有独到之处，希望别让我失望。”

她裸露在外的肌肤上纵横交错的奇异秘纹，诡异的变幻着图案，仿佛随着她心情的变化，那是秘纹能适时的调整，神秘到了极点。

“进去！”

汪洋大海深处，那片光幕绚烂之地，石岩以星辰编织的锁链，将“虺”主身的蛇头一圈圈的勒紧，双眸赤红，大声咆哮。

他两眼猩红可怖，浑身负面情绪疯狂攀升着，如蕴在两眼之中，那两眼，直勾勾的看向“虺”主身绿幽幽的眼眸，肉眼看不见的无边负面能量，以他眼睛为桥梁，涌向“虺”主身当中。

——他在以他独有的方式，来压制“虺”的灵魂，帮助“鼋”来抗衡“虺”的灵魂冲击。

他比任何人都清楚，只有紫耀取代“虺”的灵魂意识，反客为主的霸占“虺”的力量和躯体，紫耀才能有一线生机。

不然，不论紫耀逃往何处，即便是隔了无穷远的陌生域界，“虺”依然能够轻易将紫耀抓着，甚至可以一念间，抹杀掉紫耀的灵魂意识。

就算是击杀了“虺”，都没办法改变这个局势，因为紫耀本就是“虺”的一部分，“虺”若灭亡，紫耀也会魂飞魄散，会立即失去一切的生命印记！

这一点，和“荒”和荒域内的生灵种族没有本质区别，如果“荒”完全陨灭掉，所有在荒域诞生的生灵，夏心妍、杨青帝、奥黛丽、冥晧、玄河众人，也会同时陨灭，因为他们的命格由“荒”赋予，有着“荒”的灵魂烙印。

“荒”如灭亡，他们一个都无法逃脱，都会暴死掉。

唯一的办法，就是由他来反噬“荒”，以他副魂来炼化“荒”的灵魂，由他取代“荒”，如此才能解开这个死局。

“他说的没错，这是你唯一的机会，错过这次机会，你可能永远都再没办法有一搏的可能。”

眼见紫耀被石岩展现的太初之身震惊的不知所措，留在这里没有离开的龙蜥老祖，终于能出点力了，他深深看向紫耀，说道：“不论是鼋，还是石岩，都在因为你在消耗着巨大力量，在承受着灭亡的危险，你的犹豫，会给石岩造成更多的凶险。”

他一言击中要害！

“我的犹豫，会让石岩凶险增多？”躇踌不定的紫耀，脸色微变，突然变得极为的紧张不安。

龙蜥老祖心中一动，连忙表态：“那是肯定的，你越是犹豫，石岩损耗的力量就越大！”

他看出来了，如同石岩可以为紫耀拼命一样，紫耀也能为了石岩，去战胜对“虺”根深蒂固的巨大恐惧！

“明白了！”

紫耀眼神猛然变得无比坚定，她那曼妙的身子在王座内倏地盘坐下来，脸上的神采收敛，双眸渐渐闭合。

她的灵魂，和“虺”有着奇妙的联系，她无需以灵魂离体的方式，就能凭借那联系，直达“虺”的脑海深处。

感受着她身上灵魂的渐渐消沉，龙蜥老祖立即知道她已经行动，以自己的灵魂重回“虺”的脑海，她为了石岩，连那灵魂深处的恐惧都能不顾，毅然投入那无尽的梦魇，和“虺”的意志进行最凶险的斗争。

“她行动了！”龙蜥老祖喝道。

狰狞巨人的石岩，听闻龙蜥老祖的吆喝，浑身巨震，庞大神体上闪烁出拳头大小的璀璨星团，那些星团有数万之多，以穴窍神力凝结而成，星团内明净身心，净化灵魂的气息扩散开来，令这片本来略显灰暗的天地，变得无比的明亮。

“啪啪啪！”

数万璀璨星团，在那星辰化成的锁链上炸裂，星光如瀑布飞泻，全部冲击在“虺”主身蛇头上，那锁链像是一圈圈的项圈，紧紧锁紧了“虺”主体蛇首。

与此同时，石岩头顶的那一道血色光柱，忽然收缩拉下，和他双眸中的猩红光芒汇聚，没入那“虺”的眼睛中。

他的参战，明显减轻了“鼋”的压力，之前连人形分身都暂时不能凝结的“鼋”，由于石岩变化太初之身，不惜力量损耗的拼命，那元卒之身又在“鼋”头颅部位一点点的凝结。

元卒流露出欣慰笑容，朝着石岩喝道：“以奥义符塔来镇压！将奥义符塔罩在‘虺’主首部位，你运转奥义符塔内的力量，能令它的灵魂动弹不得，让你的女人能顺利的炼化它，相信我，立即以奥义符塔来震慑它！”

以星辰锁链全力捆缚“虺”蛇首的石岩，听元卒这么一说，不及多想，就顺势将奥义符塔给释放出来。

那奥义符塔一出，瞬间变成数百层高的恐怖巨塔，巨塔遥遥浮在“虺”的主身蛇头部位。

慢慢转动的巨塔，那塔体上无数符文蠕动着，释放出净化天地的圣洁气息，一幕幕的能量光波落下来，层层的落在“虺”的本体蛇首部位，那被星辰锁链勒紧，不断挣扎的“虺”主身，被那些光波一罩，忽然间就虚弱了起来。

就连“虺”的灵魂，都像是被奥义符塔给镇住了，那强烈挣脱的意志力，大幅度的消减！

之前拼命出力的“鼋”，压力大大减轻了，分身元卒略显模糊的身体，渐渐变得清晰，直至凝为实质。

“不错，就是这样！只要以奥义符塔来镇住它，它就很难挣脱，你的女人就可以趁机将它的灵魂意识吸收，以分身来取代本体，夺得它所有的一切！”元卒一脸欣然，温和的轻笑着，暗暗松了一口气。

身影一晃间，元卒来到龙蜥老祖身旁，微笑看着龙蜥老祖，忽然说道：“其实你不该留下来，你应该听他的，早点离开这里。”

龙蜥老祖满脸错愕，“什么意思？”

“你留下来会有危险。”元卒讲话的时候，他这具人族身体内，力量逐渐的凝结增强。

那是因为奥义符塔的出现，石岩的拼命损耗力量来压制“虺”，大大减轻了他的压力，让他可以分出一部分力量出来。

“会有什么危险？”龙蜥老祖很莫名其妙，“虺都被你们制住了，只要它主身灵魂被夺取，它就不会再有多强的威胁了。”

“你的危险，还来自于我，呵呵。”元卒笑容忽然变得诡异起来，他身上的气息，忽然间变得非常奇异，有熔岩的燥热气味释放开来。

“先祖！先祖的味道！”龙蜥老祖惊骇莫名，猛地尖叫起来。

“嗯，你的先祖‘蜥’，便是被我吞吃炼化的，我送你去见他吧。”元卒笑容依旧温和，但在龙蜥老祖眼中，却是狰狞阴森到了极点。

第一千五百二十七章 算无遗漏

突如其来的变故，令局势骤然形成最坏的场面，这直接导致石岩心神巨震，让他差点不能持续聚集力量，从容压制“虺”的灵魂反击。

关键时刻，竟然又是“鼋”分流出来的精纯灵魂黑水，将“虺”的气息给扼制！

然而此时，石岩对“鼋”再没有一丝一毫的信赖，而是将其当成比“虺”还要难缠的敌手，身心都紧张凝重起来。

“鼋”从始至终都在隐藏着阴险恶毒心性，他在“虺”眼前的慈悲，他的温和面孔，他那和煦笑容，竟然都是假象！

种种算计布置，就是为了形成现今的局面，令石岩不惜耗费全部力量，祭出神器陨落星河，取出奥义符塔，运转奥义魂能和他联手压制“虺”，鼓动紫耀的分魂，一起来对抗“虺”的主魂意志。

他要让石岩和“虺”都分身无术，然后来从容进行他的计划，对龙蜥老祖的出手，仅仅只是第一步而已！

“我的先祖竟然被你所杀！”龙蜥老祖惊骇欲绝，只是一霎，他便陡然明白过来，意识到所有的一切，都是元卒的阴险手段。

几乎在瞬间，龙蜥老祖就爆吼出来，那巨蜥真身以肉眼可见的速度重新凝结出来，巨蜥肉身表面的皮层如烧红的烙铁，蒸发出惊人的炙热能量，他那巨口疯狂喷出岩浆，瀑布似的冲射向元卒本体。

“可惜仅仅只是域祖一重天境界，和‘蜥’相比，你还差得远。”元卒脸上笑容不减。

他这一具人族身体，一阵扭曲模糊，在浓烈岩浆前方消失不见。

那雄霸大陆的本体，本来趴伏着不动，如陷入沉睡，此刻突然蠕动了一下，无数黑色海水从四面八方淹没过来，将那巨蜥口中喷涌的岩浆都给裹住了，连带着，龙蜥老祖的能量都被束缚着。

变成真身的龙蜥，在汪洋中咆哮着，庞大身体内岩浆滚滚，形成灼热的岩浆巨潭。

在赤红岩浆潭中，他大声怒吼，运转奥义，以岩浆潭来抗衡淹没过来的黑色海水，和“鼋”的力量奥义艰难抗衡。

只是随着那汪洋黑海的袭来，那岩浆潭被霸道绝伦的力量冲击，明显在不断的缩减着。

元卒消失的人之分身，悄然在石岩狰狞可怕的肉身旁边浮现，就在“虺”的蛇首方位，他笑容依旧，看着石岩暴躁异常，看着石岩猩红如血的眼睛，悠然的说道：“你最好不要尝试阻止我对龙蜥下手，因为一旦你稍稍松懈，你那女人的灵魂意识，就会被虺彻底抹杀，永远不能恢复过来。”

本欲分心对他反击的石岩，听他这么一说，立即冷静下来。

他很清楚，元卒这番话绝对属实，他能感受到紫耀如今在“虺”的灵魂中，和“虺”进行着最惨烈的灵魂争夺，原先，紫耀占据着优势，已经快要夺得“虺”的灵魂主导权了，可是在“鼋”对龙蜥出手以后，明显抽离了一部分力量出去。

导致“鼋”对“虺”的灵魂压制减弱了，令紫耀的优势荡然无存，如今紫耀和“虺”的争斗堪堪维持在势均力敌的状态，如果他也和“鼋”一样稍稍松懈，分出部分力量对“鼋”下手，他可以肯定紫耀必定瞬间被抹杀掉。

“虺”绝对不会容忍紫耀的反噬！只要抽出力量来，它必定会彻底清理掉紫耀这个潜在威胁！

局势的逆转，皆因“鼋”的忽然抽力，他将一切都算计的极为精准，刻意营造出现今的局面。

石岩需要心无旁骛持续增强力量，来压制“虺”的反击，又利用紫耀这个分魂对主魂的影响，以紫耀反噬主身，挣扎意志反克制“虺”，令他则是可以暂时解放出来，从容的对龙蜥下杀手。

就算是石岩明知道他的意图，也没有办法顾及到，“虺”就算是知道，也同样无计可施。

因为石岩、紫耀、虺三者，形成了相互压制的局面，三方任何一个稍稍不慎，就会导致被对面抹杀掉灵魂意志，从而彻底失败。

“石岩，我关注你不是一天两天了，从上次你夺得奥义符塔起，我就在收集关于你的消息。呵呵，你可能没有想到，为了你，我甚至还去了一趟荒域，到现在你或许都疑惑，疑惑为什么我那么早留意你？”

元卒本体继续对龙蜥的岩浆潭进行侵蚀，而这具人族之身，却夸夸而谈，如闲话家常一般和石岩谈天。

——事实上，只是他一人在自言自语，此刻的石岩，根本没有办法分心与他交流，只能被动的成为听众。

“因为你和所有人都不一样！”元卒脸上温和笑容渐渐收敛，“我和索伦交流过，他在观察你的时候，竟然无法找寻到你的命运之线！任何生灵，都有一条命运之线！七族族人有，普通凡人有，连我们太初生灵都有！而你，却没有那一条命运之线！”

元卒表情阴寒诡异，声音变得冷幽寒冽，“我很好奇，你到底是谁？或者是，你的真身，你的灵魂究竟是什么？能够融合荒分魂，并且还能同时得到噬的吞噬黑洞，本身就匪夷所思，你的存在，打破了这天地间的规则！你的所作所为，你的奥义，你的境界突破，完全不合常理！”

停顿了许久，元卒深深凝视着石岩，又一次喝道：“你到底是什么？！”

石岩的灵魂意识融合浓稠的负面情绪，以魂能为导引，以血魂海为形态，没入“虺”的灵魂表层外围，压制着“虺”正常思维的转动，令“虺”意识模糊，不能保持清醒冷静的智慧。

也是如此，他本人也没有办法分心，分心和元卒交谈。

但他又能一字不漏的听到元卒对他身份的怀疑，没有命运之线，不断打破天地规则，本身的存在，仿佛就能无视天地间的任何规则定律……

这便是元卒对他的定义！

他心中有个模糊的猜测，猜测一切的根源，或许，都是因为他灵魂的特殊性！

——他是从另外一个时空而来，因为灵魂并非在这个时空诞生，所以他能无视这天地的规则束缚，能不受任何局限性的来突破自身！

当然，这仅仅只是猜测，他也不知道到底是不是那么一回事，他也不可能去向元卒证实。

元卒眼神诡异，冷幽幽的盯着他，许久后，忽然道：“我很快就会弄清楚根源。”

话罢，他不再搭理石岩，将力量凝结，去冲击龙蜥奥义神力营造的岩浆潭，以黑水海洋淹没过来，要冲透龙蜥最后的防线。

“嗷嚎！”

一声对天地的怒啸，从石岩口中嘶吼出来，吼声中，在他头顶的苍穹，被震的支离破碎，那由“鼋”黑水海洋淹没的天地，因为苍穹的裂缝出现，导致许多海水被泄漏掉，也令这一块空间海水渐渐沉落不少。

这是石岩的反击之力。

“没用的，别说你没有办法施展全力，就算是你以巅峰来战我，也必败无疑。”元卒讥诮的声音从四面八方传来，“你当你是太初时代的战神‘荒’么？除非那家伙恢复力量亲临此地，否则你根本没可能扭转局势。”

这般说着，他运转力量，被石岩震碎的空间，竟然又奇迹般的愈合，就连沉下去的黑水，也重新涨了起来。

然而，他并不知道，因为之前海洋的沉落，导致那笼罩在“虺”头顶的奥义符塔闪现，也让石岩那巨大身子的头颅，忽然间露出来一会儿。

潜藏在极远之处的纳普顿一众人，对石岩那头颅倒是并不在意，他们在意的是奥义符塔！

其中很多人，都知道奥义符塔和太初之门有着密切联系，更加知道奥义符塔能淬炼太初源符，因此，当那奥义符塔惊鸿一现后，本来还准备再观望一阵子的众人，突然间欲望难填，在极短的时间内下了决定。

——冲入战斗中央！

“咻咻咻！”

一道道身影，如惊雷闪电，划破灰暗的天际，横跨空间距离，在那汪洋黑色海洋上的疆域掠过。

“奥义符塔！”

就在此时，那秘纹族的嘉霓，忽然间眉梢一动，妖异的脸庞浮现惊人的艳光。

离的近了，他们瞧见在黑色海洋深处，那奥义符塔轻轻摇晃着，释放着阵阵奇异的波动，那波动如能压制灵魂。

奥义符塔下面，因为石岩星辰奥义转动，凝现无数炫目星光，使得那十二条巨蛇的恐怖躯体，也都能隐隐瞧见，然而更深处的“鼋”本体，他们并不能直接在海洋上面窥见，也没有办法知道“鼋”正对龙蜥老祖痛下杀手。

“我要那奥义符塔！”

纳普顿陡然尖叫起来，坐在亿万凶魂上方，如一片灰色乌云，往那奥义符塔冲击过来。

对龙蜥老祖侵蚀着的“鼋”，一见头顶浮现了数名域祖，见那些人还要抢夺奥义符塔，忽然暴怒的咆哮，“都给我滚开！”

他深知奥义符塔是压制“虺”灵魂的关键，一旦奥义符塔出了岔子，“虺”能立即挣脱束缚，抹杀紫耀灵魂，进而对他凶狠报复。

他必须要维持现在的局面，不容许任何人破坏平衡，不容许石岩、虺、紫耀三者任何一方挣脱出来。

所以他不得不出手！

第一千五百二十八章 凶残的鼋

元卒鼓动了石岩，又让石岩说服紫耀反噬“虺”，辛苦布局，都是因为他明白“虺”的真实力量，一点不逊色他。

紫耀灵魂的抗争，对“虺”的反击巨大，然后就是奥义符塔的威慑。

相比而言，石岩能量的持续施压，对“虺”的镇压只是辅助作用。

“虺”和紫耀、石岩三人，明显“虺”对元卒威胁更大，他煞费苦心的阴谋诡计，都是要压制“虺”，进而从容来达成目的。

纳普顿众人倏一过来，便要夺取奥义符塔，会立即导致“虺”的脱身，将他的一切筹谋都给破坏。

他自然不会允许！

“滚远点！”

元卒本体继续对龙蜥老祖施压，那巨龟身体蠕动着，仿佛将星河所有海洋都给暂时拉扯过来，以乌黑海水淹没向那岩浆潭。

龙蜥步步艰难。

就在此时，元卒又分流一部分力量，以人族之身，冲击到纳普顿众人身旁。

怒吼声中，元卒伸手一指纳普顿，这片汪洋乌黑的海水，顷刻间传来海啸之音，滔天海浪翻滚着，以无匹的气势，凝结着滚滚波浪将纳普顿席卷进来，由无数凶魂厉鬼形成的乌云，被海浪一冲直接溃散。

“噗哧！”

纳普顿一口鲜血飙出，脸上突显惊骇不安，他下意识的后撤，数十头凶魂变成巨象、妖猿、暴熊，凶残的捶胸怒吼，抵挡着海浪的冲击，暂时帮助他抗压。

奥义符塔继续旋动，纳普顿连碰都没有碰到一下，就被元卒给击退。

“元卒！十大域祖之一的元卒！”

基思、哮烈、嘉霓、拉比特数人，顺势落到了纳普顿身旁，基思目露惊骇奇光，突地将元卒的身份来历道明。

“原来十大域祖最年老的元卒，竟然为太初生灵，这消息真是惊天动地！”嘉霓脸上诡异花纹显出蒙蒙青紫色光晕，她眼瞳幽幽，仔细一看，瞳仁内也有许多精美的纹线，如在此刻鲜活过来，奇异的游动着。

这是她凝结力量的表现。

哮烈和基思、拉比特众人，皆是悚然动容，看向元卒的时候，表情怪异。

元卒竟然是太初生灵！

若非亲眼所见，他们绝难相信称雄虚无域海多年，有着最古老域祖之名的元卒，竟然为上个时代的恐怖生灵。

“知道我是谁，还不滚远一点！”元卒撕掉伪装，显出太初生灵无情寡绝的一面来，“别说只是你们几个了，就算是撼天、贝芙丽、幽狱他们亲来，也不敢破坏我的好事！你们从何处过来，就给我回到何处，否则休怪我出手无情！”

此言一出，众人都神情沉重。

元卒和索伦一样，并非七族族人，在十大域祖当中历来神秘莫测。

尤其是元卒，数千年可能都不会冒头一次，而且他们这些人也都通过族内的强者，知道元卒的可怕之处。

他们很清楚，单打独斗的话，他们绝不是元卒对手。

就算是全部加起来，能否胜过元卒也是难料，也是如此，他们此刻心生犹豫，看着那奥义符塔不敢轻举妄动。

“我数到十，到时候不离开者，我必杀之！”元卒沉吟数秒，突然厉声数了起来，“一，二，三……”

他没有功夫浪费时间。

因石岩奥义符塔的震慑，因他和石岩力量的冲击，“虺”的灵魂处于弱势，紫耀已经趁机占据主动，开始逐渐来吸纳“虺”的灵魂意识，如果给紫耀将“虺”的主魂融合，那么紫耀将会变得无比可怕。

会取代“虺”，成为他极大威胁，他必须极早将事情敲定。

他数数的时候，纳普顿众人都是神情犹豫，内心做着激烈的争斗，眼巴巴的看着奥义符塔，看着太初生灵的美妙，他们都有些不愿撤离。

“十！”

就在他们犹豫中，元卒数数说到了十，他眼神突显凶厉，下一刻，那不断冲击龙蜥老祖的庞大身子，忽然间传来震天动地的低吼。

“嗷！”

层层音波在海洋中涤荡开来，引发连绵不绝的海底爆裂，冲天的龙卷风陡然形成，如恐怖的海啸，将纳普顿众人一起裹住。

巨龟一般的“鼋”本体，竟暂时弃下了龙蜥，反朝着被海啸淹没的纳普顿众人而来。

“龙蜥有‘蜥’的太初精血，突破到域祖境界后，他比你们任何人都强！抽出对付他的力量，我能轻易抹杀你们！”

元卒一脸冷冽，人形之身也在运转奥义，无数能量洪流从他域界内激射出来，变成水箭、水刀、水枪，有亿万万之数，都是由纯粹的魂能凝结，众人清晰的看到，他脑海中一个念头浮现，都是晶莹的巨大水珠。

每一滴水珠，都是纯粹的魂能，可以衍变为湖泊海洋，能形成水箭水刀，能化为溪流瀑布，水的种种形态，都被他完美的衍义出来，变成种种可怕的攻势，令纳普顿等人突觉压力巨大。

“米粒之珠，也敢和皓月争辉！不知死活！”

元卒冷笑着，一滴晶莹的水珠，瞬间变成琥珀色的软晶体，居然将古妖族的克拉克给裹住。

那克拉克，就像是被水晶封印的蚊虫，动弹不得。

“嗤嗤嗤！”

奇异的溶解声，由克拉克的神体传来，在那琥珀水晶中，不朽巅峰境界的克拉克，率先被击杀。

元卒继续凝结力量，一滴滴晶莹水珠，变成一亩亩田地大小，其中流动着精妙绝伦之力，分别罩向纳普顿诸人。

和克拉克一样低微的三个不朽境界者，也很快步入克拉克的后尘，同样被水溶掉。

纳普顿、哮烈、拉比特、基思、嘉霓等人，则是被封印着一滴滴晶莹剔透的水珠内，在内部被水压罩住，承受着水流的不断冲击。

纳普顿等人一个个色变，发现神力在极速消耗着，那哮烈、拉比特已经骨骼炸裂，神体要爆碎一样。

“区区域祖一重天境界修为，也敢对奥义符塔生出染指之心，简直不自量力。”

元卒冷笑着，他的人族之身，凌驾在那一个个晶莹水滴之上。

在他眼瞳中，一条条清澈溪流飞逸出来，如水线一样冲击在每一滴水珠中，将纳普顿众人击的肉身传来“咔咔”爆响，压制的他们连奥义都难以娴熟运转。

直到这一刻，纳普顿、哮烈众人才深刻认识到，他们和元卒间的力量差距有多大。

元卒力量一分为三，一份力量镇压“虺”，一份力量逼的龙蜥老祖不能腾出手反击，还有一份力量居然又能封住这么多域祖，击杀数名不朽巅峰强者，这滔天气势手段，令众人暗暗心寒。

“我要杀人，这莽莽星河中，有多少生灵存在能挡我？”

元卒冰寒无情的冷声说着，这具人族之身的指头上，一滴水珠快速凝结，在那水珠内，有一头“鼋”本体的微缩图案，那缩小亿万倍的“鼋”，龟壳上纵横交错的龟纹，忽然一起亮了起来。

龟壳上隐隐浮现一个奇妙的域界，其中大陆上灵气浓郁，有山川海洋，有国家古城，有亿万生灵，还有许多境界强大的武者。

那域界也是缩小了亿万倍，只是虚幻，可是一呈现后，众人凝神一看，突然目瞪口呆。

不远处，那“鼋”本体的巨龟身上，也浮现一个世界，那世界绝非虚幻，里面的确有许多国家城池，有生灵存活，仔细去看，在那个世界的天际，还有境界强大的武者，在相互的交战着！

只是那些生灵，都背着一个壳，像是人形的龟，那显然都是“鼋”以自己为原形创造出来的种族。

古老的传说中，说太初生灵“鼋”从诞生起，就背着一个大陆！

那大陆上有亿万生灵繁衍，他们并不知道自己在巨龟身上存在，在繁衍着生命，在修炼着力量，他们逐渐的强大，和“鼋”一起变得力量可怕。

直到有一天，“鼋”醒转过来，将它身上大陆的亿万生灵都给吞吃掉，将亿万生命的灵魂也给淹没掉，然后才真正的开启智慧，变成太初生灵，进而重新以自己炼化生灵，重新让他们在自己后背上繁衍起来。

传言，“鼋”放养的那些生灵，就如种植的灵丹妙药一样，能被他吞掉增进力量。

那些生灵，是一季一季的存在，数万年为一季，如种植药草蔬菜，等到了一定程度，就会被“鼋”吞吃掉，是大补的丹药，增长它的力量，开发它的智慧。

——它就是依靠这种方式，一次次的变强，它活的越是久远，种植的人药季数越多，他的力量就会越强。

此刻，这一季被放养的人药，似乎尚且没有彻底成熟，然而因为“鼋”力量一分为三，损耗太大，它已经等不及了，开始吞吃那些以亿万生灵为基础的灵药！

“呼呼呼！”

“鼋”本体的龙首般的巨大头颅，大口高高昂起，朝着那大陆张开。

它那巨龟贝壳上，突然海水滔天，将辽阔的大陆，将数十个国度，数百个城池，亿亿万生灵，无数强者都给淹没掉！

“鼋”张口一吸，那大陆的海水卷住所有生灵种族，在那些人恐惧绝望的尖叫声中，将生灵带着海水，一起吸入口中！

第一千五百二十九章 借力！

“鼋”后背上所有的生灵，都被海水卷着，被它吞入腹中！

那些生灵，无论如何挣扎努力，无论如何绝望呐喊，都无法改变末日的到来，无法有一人挣脱。

其中，有许多强大的生灵，甚至达到了不朽境界！

经过数万年的放养，那些生灵步步修炼，洞察天地之力，慢慢积累力量，就在他们要突破域祖，要展翅高飞的时候，灾难突然降临！

在此之前，他们也有感觉，感觉灵魂时时被压抑着，感受到境界停滞不前。

冥冥中，仿佛有一头巨兽默默注视着他们，将他们的命运攥紧，不允许他们脱困而出！

他们和玄河、冥晧、神主一样，都是巅峰存在，可惜他们更加悲催，在他们的域界之中，没有出现一个类似于石岩的搅局者，所以他们的结局从一开始就注定了。

“鼋”如今的做法，和“荒”抹杀荒域强者有着异曲同工之妙，以生灵灭绝为代价，迅速积累力量！

有幸看到“鼋”吞没天地者，都能清晰明确的感知到，随着那一个个生灵消失在它口中，它的本体气息，它的分身元卒，力量都在大幅度的增强！

“嗷！”

将亿亿万生灵吞没，“鼋”怒啸着，在滚滚海浪中冲向龙蜥，巨浪席卷过来，将巨蜥旁边的岩浆潭淹没掉。

“鼋”本体展现凶戾，在能量大幅度的攀升中，它嘶吼着，龙一样的巨口森森獠牙如一排排的巨大利刃。

“嗤！”

它一口咬在巨蜥的尾巴上，猛烈一扯，竟然将巨蜥尾巴咬断掉。

鲜血飞涌出来，如滚滚血河，“鼋”大口用力咀嚼着，将巨蜥尾巴咬的粉碎，血肉模糊的龙口中，鲜血碎肉溅射。

龙蜥剧痛，恐惧的在海洋中翻滚着，渐渐不支。

“真是美味，太初之血的味道，你们这些卑微的种族，永远无法体味。”

元卒的人形之身，露出陶醉之色，这具神体也在力量暴涨，他看向噬族的拉比特，道：“你先去死吧。”

“轰轰轰！”

裹住拉比特的晶莹水滴，轰然传来惊天动地的爆炸，在众人注视下，拉比特那晶莹的水珠内血腥可怖，拉比特的血肉炸裂开来，惨不忍睹。

将后背上放养的生灵吞没，“鼋”的本体和人身力量突然暴涨，不但开始正式啃食龙蜥老祖，也对纳普顿众人展开獠牙。

它力量一份为三，竟然还全面占据了上风，凶厉霸道惊天动地。

石岩苦苦来遏制着“虺”的灵魂和力量，攥紧陨落星河化成的锁链，勒紧了“虺”的主首，感受着紫耀和“虺”的势均力敌，听着“鼋”的暴戾，和凶残的手段，心中焦急如焚。

他已经收不了手！

他此刻若放手，紫耀瞬间魂飞魄散，“虺”将会苏醒，来和“鼋”进行惨烈战斗，兴许“虺”还可能先对他大开杀戒。

如果不放手，暂时只能维持如今之局面，他辛苦将纳普顿众人吸引而来，本以为他们能够给“鼋”带来威胁，来减轻他的压力。

可惜他低估了“鼋”的可怕，真正展露出獠牙的“鼋”，那恐怖威慑令他深深惊骇，那种毁天灭地的力量，他在“虺”和“噬”的身上都没有见到过。

太初时代的那一战，“鼋”似乎没有参与，保存了力量，没有受伤，经过一代代对域祖内生灵的吞没，它的力量始终在缓慢增强，过了亿万年，如今的“鼋”在这个的时代，已经成了一个几乎堪称无敌的变态存在。

很难想象在现今的天地，还有何种生灵强者，能够抗衡“鼋”的凶威。

蔓蒂丝？希罗？德库拉？

别说这三人并不在这里，就算真的就在此地，他们能力压“鼋”，能阻止它的凶残杀戮？

老实说，石岩并不看好，这一刻的“鼋”太过凶悍霸道！

一个个念头在脑海中掠过，他苦思着破开这个局面的方法，想的头晕目眩，然而就在他要放弃的时候，一股沉重的压力，从副魂心灵深处传来。

那压力，来自于荒！有太初时代战神之称的荒！能力压虺、噬两人的恐怖存在！

不错！就是它！

一道灵光如闪电，在他脑海中炸开，他忽然意识到，荒或许是破开这个死局的唯一可能！

他有荒两分灵魂，如果他灭亡，这两个属于荒的灵魂被“鼋”得到，会令“鼋”灵魂暴涨，力量大幅度增强，这绝对不是“荒”愿意看到的！

一直以来，他都能感受“荒”的存在，而且“荒”还时时散发气息灵魂，来横跨星域找寻他。

他一次次的隔绝了和“荒”的联系，小心翼翼的隐匿起来，唯恐被“荒”极早锁定位置。

他明白，随着“荒”力量持续增强，早晚有一天“荒”能准确锁定他，进而追杀过来。

所以他这段时间拼命的增强力量，击杀费雷尔，就是第一步，一切都是为了应付“荒”的威胁！

这一刻，始终抵触着荒，将自己隐藏着的他，第一次主动的来沟通“荒”！

识海内的魂潭，突然间掀起波浪，精纯的魂能以副魂意志念头连接，渐渐地，那魂潭的灵魂如透过无穷的空间，直达荒域！

荒域的域门，一道灵魂之力穿透进来，直达域界深处！

灵魂意识笼罩整个荒域的“荒”，在第一时间感受到这道灵魂意识，瞬间捕捉攥紧，和石岩建立起灵魂之间的联系……

石岩识海内的魂潭，忽然如成了一面镜子，将远在荒域中的一颗巨大星辰照耀出来，在那大陆深处盘踞着一头恐怖的巨龙，巨龙鳞甲呈金黄色，如连绵不绝的山脉延伸向大陆的尽头。

龙首部位，鬼獠的人形之身，一点点浮现出来，神情冷峻，眼神苍古。

他浮现在石岩魂潭中的镜子内。

“真意外，你躲藏了那么久，今天竟然主动联系我。”鬼獠冷漠的声音，横跨无数域界，越过无穷远的空间，竟然在他识海内传了出来。

“我长话短说，现在太初生灵之一的鼋，就在此地……”

石岩没有啰嗦一句，以最快的速度，最简洁的文字，将情形描述一遍，然后道：“我若陨灭，肉身和灵魂都将被鼋吞没，我知道在太初生灵之间，可以通过啃噬肉身，汲取鲜血来获取力量，你不想看到属于你的部分灵魂，被那鼋得到吧？”

“鼋？这个阴险卑鄙的懦夫，以前见到我都要绕道，它连那一战都不敢参与，没想到在这个时代竟然开始耀武扬威了起来，看来在这个时代，果然没有真正的强者，不然这种卑鄙无耻的角色，岂敢四处兴风作浪？”

鬼獠满脸冷笑，刻薄的道出“鼋”在太初时代的不堪事迹，明显没有将其放在眼里。

“时代已经不同，经过那一场大战，太初时代终结，你们中很多人暴死，很多人重伤，只有他安然无恙。他还吸食了‘蜥’的太初之血，经过亿万年的力量积累，早已经变得无比强大。”

石岩语气急促，灵魂意识怒吼，“我时间不多，你如果不想失去你的灵魂，你最好告诉我如何抗衡它！”

“你的灵魂血肉奥义所有一切！都只属于我，除我之外，任何人不能染指你！”鬼獠突破咆哮起来，怒吼道：“你只要收回奥义符塔，放下对‘虺’的镇压，‘虺’就能醒转挣脱，以你和‘虺’联手之力，未尝不能和‘鼋’一战，何需找我出头？”

“如果我能舍弃紫耀，我早这么做了，自然不会找你。”石岩冷笑。

“妇人之仁！”鬼獠哼了一声，沉吟半响，他忽然道：“你需要什么？”

“对抗鼋的方法！”

“那就是力量了！”

“你能给我力量？”

“我的灵魂，和你的副魂本为一体，我能暂时将我的部分力量借给你一用，战后，那不属于你的力量，我会再次收回来。”

“那你还等什么？”

“我为什么要帮你？”

“你不帮我，你的灵魂就会被鼋吞没掉？”

“我会将它也斩杀，将属于我的灵魂重新融合，那鼋以前只是小角色，它岂是我的对手！”

“那就没得谈了？”

“你要答应我一件事？”

“什么事情？”

“那索伦找到你的时候，将索伦的模样和气息传递给我，这个人三番五次挑衅我，数次在我域界之外徘徊，我要知道他的灵魂印记！”

“他会找我？”

“必然会！”

“好，我答应你！”

石岩一口应承下来，当他刚刚话落，从他识海内的魂潭之内，就陡然涌现了横跨虚空的充沛能量！

那能量以巨龙形态，从那魂潭内穿透出来，悬浮在他那辽阔的识海之上。

比他本身强悍数倍的恐怖力量，猛然间涌现出来，那力量烙印着荒的灵魂意志，却能够由他副魂运转掌控，在顷刻间，他身上爆发出一股破灭域界，仿佛能够将虚无域海都给淹没的疯狂气息。

他那狰狞的太初之身，竟然再一次胀大！

在那巨大的身体表层，一条巨龙的刺身浮现出来，遍布他胸腔、手臂、脖颈、腰腹，猛然一看，他身上仿佛盘绕着一条峥嵘巨龙！

第一千五百三十章 凶蛮

力量瞬间暴涨的石岩，并没有立即对“鼋”动手，他依然保持着原来的姿势，手持巨大星辰所化的锁链，紧紧勒住“虺”的主首蛇身。

他双眸深处，猩红如鲜血的能量，疯狂的飙射出来，轰入“虺”的脑海深处！那能量形成的灵魂压迫力，终于将“鼋”辛苦营造出来的平衡打破！

紫耀突然以绝对压倒性的优势，对“虺”的灵魂意识进行反噬，以分身来吞没主身！

“虺”的脑海中，为一个光彩绚烂的奇异天地，那灿烂光芒，如海洋的磷光波纹，无穷无尽的充斥在每一个角落。

绚烂多姿的神光海洋最幽深隐秘之处，坐落着七彩缤纷的祭台，那祭台为虺的本来形态，祭台上方为一片炫目的神光奥义、域界，一条袖珍型的蛇形魂魄，则是“虺”主魂意识。

此刻，那袖珍型的青幽小蛇，被一汪黑色海水给影响，又被猩红光芒罩住，显得极为疲惫无神。

紫耀曼妙的灵魂，化为一道紫色光束，陡然缠绕在那青幽小蛇的蛇身。

小蛇激烈挣扎着，蛇身渐渐被紫色光束给消融掉，反观那紫色光束，却在以肉眼可见的速度变成粗亮，变得愈发的能量充沛！

袖珍型小蛇为“虺”主魂，被紫耀反噬的时候，无数玄奇的画面记忆，一点不剩，皆是被紫耀给接纳。

紫耀的气息，和它的气息完全一样，记忆的过渡没有一点问题，一切都是那么的顺理成章。

外面。

石岩狰狞的巨大身子，看着被陨落星河拴紧后一直激烈挣扎的天蛇身子，忽然间沉寂下来。

他明白历经艰险，这“虺”的灵魂主要意识，已经被紫耀剥夺。

从今以后，“虺”的时代将被终结，紫耀的意识，将会完全统治这太初生灵的血肉和力量！

“鼋”力量一分为三，本来占据着绝对主动，将龙蜥、石岩、紫耀、纳普顿众人都给压的无计可施，然而就在此刻，“鼋”忽然朝着虚空咆哮起来，他仿若发狂一般，分出主要的精神意识，要去压制紫耀的灵魂！

他不想“虺”苏醒，但也同样不想看到“虺”被紫耀真正的吸纳掉灵魂意识，现在的局势变幻，让他感觉到巨大的惊险，他不得不撤出对付龙蜥老祖和纳普顿众人的力量，来帮助“虺”对抗石岩和紫耀。

“咻咻咻！”

一道道他分流向别的天蛇蛇头的灵魂之力，被他立即收回，“虺”的其余十一个分魂，在失去束缚后狂躁的反击！

一个个分魂，化为一条条蜿蜒小蛇，在“虺”的灵魂深处浮现，疯狂的去冲击紫耀的魂魄！

然而，将“虺”主魂吸纳之后的紫耀，已经得到大部分“虺”的灵魂记忆，和奥义力量，她再也不是手无缚鸡之力，再也不是任人宰割的弱者！

她获得了“虺”的许多力量！

紫耀化身的那一道紫色光芒，倏然一变，以蛇身人面的形态呈现出来，她在“虺”的识海之中，运转力量奥义，瞬间在这片神光绚烂的世界中站稳，只见她东拉西扯，那所有神光皆是为她所用。

无数夺目的光芒，在这片天地穿梭游走，去冲击那一条条小蛇。

这片天地中，仿佛她成了唯一的主角，就连石岩深入其中的灵魂意识，都能感受到她的强大！

“鼋”在疯狂咆哮，然而在紫耀夺得“虺”的灵魂主导权之后，他的灵魂涌入其中，却被无数神光给拦截，被阻挡在外面不能真正深入紫耀的脑海，不能扭转已经注定的局面！

与此同时，石岩也意识到在紫耀的脑海之中，她和十一个天蛇分身的争斗，已经不需要他继续插手。

他将灵魂意识，将力量收拢起来，那狰狞巨大的身子，突然间一震。

他身上那条巨龙的纹身，忽然间扭动起来，一股毁灭天地的恐怖能量波动，以他为中心，疯狂的蔓延！

“咔咔咔！”

由“鼋”的奥义能量形成的汪洋，封锁着的空间，极速的崩塌爆碎，以水之力量奥义形成的大海，仿佛承受不了这股力量的冲击，潮涌都退散了起来。

那汪洋大海，如今只能及到石岩腰间，猛然一看，他像是踏在很浅的小池塘，在池塘中有一个巨龟，那巨龟的体型和他相比，也没有了任何优势。

“星辰千转！”

石岩巨吼声中，那陨落星河虚空一变，化为数千璀璨星辰，一颗颗星辰滚荡旋动着，在天际交织成绚丽的光幕，那光幕组合成数百种奇异古阵，变成诸多印记，结界，如瀑布一样冲了下来。

冲向那“鼋”的巨龟身子！

“空间禁锢！”

空间波纹旋即蔓延开来，波纹所过之处，空间如被冻住，那巨龟的身子突然有些僵硬！

“轰！”

变成巨大如魔神般的石岩，浑身绽放着恐怖绝伦的能量，一脚踩向那巨龟龟壳，那一条盘踞在他身上的巨龙纹身，倏然活了过来，龙首绽放出狞笑，顺着那一脚冲向了巨龟。

“荒！竟然是你插手了！”

元卒的人形之身，首次显出惊惧害怕，那巨龟的本体，也顿时收缩。

龟壳上的天地，一下子缩了起来，被他给收入了域界深处，他那龟壳上繁琐的龟纹全部亮了起来，变成漆黑的颜色。

“咚！”

石岩一脚踩下，如巨锤轰在擂鼓上，从“鼋”龟壳上传来惊天动地的爆响。

那头巨龙纹身，和龟壳上龟纹碰撞，竟然令那坚硬的龟壳，浮现几处明显的裂痕，“鼋”本体被这么一脚踏下，也吃痛的尖叫起来。

“我和你拼了！”

元卒尖叫着，弃下纳普顿众人，陡然消失在本体之中，他本体力量又一次暴涨，他那分散的力量，这一刻全部重新聚集起来。

“轰轰轰！”

“咔咔咔！”

一个头顶虚无，脚踏深幽的巨大魔神，和一头巨龟在滔滔海水中厮杀搏斗，以奥义对决，以最野蛮凶残的肉身撕咬轰击！

纳普顿、哮烈、嘉霓一众人，因为“鼋”的力量抽离，忽然间解放了。

被撕掉尾巴的龙蜥，也在濒临死亡的时候，捡回一条命，和纳普顿众人一样，呆呆看着两个恐怖生灵之间的战斗。

“这家伙，真是石岩么？”

满脸诡异花纹的嘉霓，露出心有余悸的表情，昂头看着一个脚指头都和小山一样大的石岩，心里面溢满震惊。

“是他……”纳普顿表情苦涩。

“听说在破灭海的海底，你差点杀了他？我想问一下，传言是不是真的？你，你能战胜他？”天工族的哮烈，想到什么说什么，他怀疑的看向纳普顿，不客气的说道：“你还想杀他？你是不是把脑袋炼坏掉了？”

纳普顿一脸难堪，无言以对。

秘纹族的嘉霓，明眸闪烁着溢彩，赞叹不已：“不愧是能夺得魅姬芳心的男人，之前我一直不理解，不理解魅影族最美艳的花朵，为什么会垂青一个来路不明的小子，现在我想我理解了。”

她毫不掩饰她的欣赏，啧啧称奇道：“这样凶残霸道的男人，别说魅姬了，我想只要见识过这一战的女人，都会怦然心动的。”

“我建议你们趁早离开。”

就在此时，龙蜥老祖的声音，不合时宜的响起，他浑身浴血，神情疲惫虚弱，在滔滔海水中浮现出来。

“你伤势很重。”哮烈突然道。

“暂时还死不了，但是如果继续留下来，恐怕就真的难说了。”龙蜥老祖冷着脸，看着旁边拉比特、克拉克等人尸首，说道：“不论是元卒，还是石岩，如果分出了胜负，都会击杀你们。”

“你到底帮谁的？”嘉霓饶有兴致的问道。

至于那克拉克、拉比特的尸体，她压根没有多看一眼，显然也是冷酷无情之辈。

“帮谁？”龙蜥老祖脸色怪异，抬头看向此刻霸道绝伦的石岩，他竟然油然生出恐惧不安。

他知道太初生灵之间，可以通过吸收太初精血来增强自己的力量，他体内……也残留着“蜥”的太初之血，他不知道如今像是陷入疯狂杀戮的石岩，会不会也失去理智，将这里所有生灵消灭掉。

“算了，我不管你们了，我先走一步了。”

沉吟了一下，他不敢冒险，他觉得现在的石岩不太对劲，他不愿意继续逗留，和纳普顿众人谈了一句，就浑身鲜血的孤身离开。

石岩和“鼋”之间的战斗，还在继续着，那巨人和巨龟在黑色海洋中疯狂冲击着，两人激射出来的力量飞溅出去，将附近许多生命之星都给洞穿，这陌生域界，因为他们之间的战斗，竟然处在要崩裂的境地！

以石岩本身力量，要抗衡“鼋”几乎不可能，然而在得到荒的部分力量之后，他和“鼋”的战斗竟然维持在势均力敌的状态。

纳普顿众人见双方拼的不分上下，不愿意放弃离开，还潜藏在暗处观看。

“咦！那巨蛇似乎没了动静？”纳普顿心神一动，忽然间灵光一现，说道：“这可能就是我们的机会！”

众人凝神一看，发现“虺”的十二个天蛇之身，果然都一动不动，就连眼睛都闭合了起来。

第一千五百三十一章 重获新生的紫耀！

“应该已经被重创了吧？”

纳普顿眼中放出贪婪的光芒，他们过来的目的，就是太初生灵的肉身，此刻“鼋”和石岩搏斗着，无暇顾及他们，这是千载难逢的好机会。

“到现在都没有动静，应该是在之前的战斗中，被狠狠的伤害了。”哮烈兴奋的笑了起来。

一个赤红火焰光团在哮烈掌心凝结出来，由火焰奥义聚集而成的火团，磨盘一般大，内部火焰熊熊燃烧着，以哮烈的灵魂掌御着，朝着其中一个天蛇的蛇身冲去。

“蓬！”

火团忽然炸裂，红艳艳的火苗如拥有着灵性，在天蛇的一个身上烧了起来。

“啪啪啪！”

一层蛇身上的油渍，一下子燃了起来，很快火苗覆满了那一条天蛇一小截身子，炙烈的火焰滚烫，将那蛇身烧的渐渐焦糊。

众人聚精会神地看着，发现天蛇并没有动静，没有扭动身子，施展力量来阻止火焰的焚烧。

他们眼睛都忽然亮了起来。

不消多言，几人都嘿嘿笑了起来，猛地分散开来，分别朝着“虺”的一个个分身冲杀过去，要趁机分裂掉那些身体，吸取里面的太初之血。

纳普顿尖叫着，将一个个凶魂凝结出来，那些凶魂变成最凶残的野兽，扑在一具巨大蛇身上。

那些凶魂体积如山，然而和天蛇一截的身子相比，还是非常的渺小。

只是其中一小截蛇身，就如连绵的山峦，能容纳数十个凶魂的撕咬，纳普顿也运转奥义，舔了舔舌头，贪婪的持续增强力量，要冲破蛇身的天然护甲。

“虺”为太初生灵，肉身强悍无比，即便灵魂失守，单凭肉身的天然防御，也不是一般人能破掉的。

一层层由神光凝结的波纹，在“虺”蛇身上渐渐形成，不断抵消着纳普顿的力量，那些凶魂的啃咬力量，都像是咬在橡胶上，没有办法立即撕裂，直达天蛇的神体内部，去汲取真正的血肉精魄。

同样的，哮烈、嘉霓等人，也在施展奥义，可也都没办法短时间刺透蛇身，进入天蛇体内。

他们焦急着，各自增进着力量，都在竭力破解。

“虺”的灵魂深处……

一条条袖珍型的灵蛇，在炫目的光芒天地中穿梭着，一条条灵蛇都往紫耀冲射。

紫耀以人面蛇身形态出现，她成了这片神光识海的真正主人，她翩然游动着，无数绚丽光芒交织，在她手上、身上、脸上变成许多奇妙的印诀，那些印诀由七彩光芒凝结，暗藏着神妙。

“交出主魂！我让你独立自主！”

十一个“虺”的灵魂之音，一起震荡出来，化为纯粹的魂能，冲击紫耀的灵魂意志。

“我就是你们，你们都是我，何来自主一说？”炼化了虺主魂以后，紫耀自信大涨，如彻底蜕变成了一个人，变得无比的美艳附有魅力，她笑吟吟的，容光焕发的挥手，点向一一条条灵蛇，“你们都只是我的一道道灵魂意识，在我的天地中，你们的挣扎太无力了。”

十一条灵蛇，本欲继续说什么，忽然间它们感受到本体被攻击。

这时候，恰恰是纳普顿、哮烈、嘉霓开始来破坏它们的身体，要侵入血肉中吸取太初精血。

这让它们大惊失色，都朝着紫耀咆哮嚷嚷，要和紫耀暂停争斗，要返回肉身，将那些胆敢对它们本体动手者绞杀。

“哼！进来了，就别想离开了，反正我本体没有被侵入！”

紫耀两手拉扯着，凝结着无数玄妙印记，太初的符文，在这绚烂光海内，对那十一条天蛇灵魂封印。

纳普顿众人，唯恐引来“虺”的拼死反击，都很明智的避过主身。

也是如此，紫耀的本体没有受到破坏，她根本不担心，“别怕，你们就算是单体灭掉，只要我还在，还能恢复如初。呵呵，只是到那个时候，你们将比现在还要凄惨，不如乖乖听话，被我给吸收炼化，我们还是一体……”

“不！”

十一条灵蛇，一起尖叫，拼命的挣扎着。

就在此时，那天工族的哮烈，以炙烈的火焰之力，终于将一截蛇身上的波光给融掉，他取出一根金光闪闪的长枪，一枪刺来！

“噗！”

那一截蛇身，被贯穿，蛇身内血肉都闪现出来。

哮烈两眼发亮，大声怪笑着，要冲入蛇身内部。

同一时间，十一条灵蛇其中一条，忽然变得惊恐之极，迅速萎靡起来。

紫耀立即变幻印诀，无数奇妙印诀符文，如雨点落向那一条灵蛇，缠绕住它，将其一下子拉入自己的蛇身之内。

“哧啦哧啦！”

奇异的消融声，从她蛇身内传来，随着一条分魂的归位，紫耀力量又变强一分，不断施加着印诀法力，又将一条天蛇拉住。

她在一条接着一条的，来将分魂归位，将灵魂都给融合起来。

那些灵蛇，一见不妙，由初始的进攻，变得四散逃离，它们知道随着紫耀的逐渐变强，局势再也不是它们可以做主的。

可惜，这时候紫耀已经足够强大，根本不是它们能够逃掉的。

一条条的灵蛇，逐渐溶解，被紫耀抹掉独立的意识，被她重新赋予灵魂念头。

——独属于她的灵魂意识！

“嗤嗤嗤！”

一个个灵蛇意识被炼化，被驯服，变成紫耀的一部分。

很快地，那十一条被炼化的灵蛇，竟然又一次从她体内冲了出来，这一下那些天蛇的气息，都是她紫耀本人，被她用尽的烙印了精神魂魄。

从今之后，“虺”消失了，紫耀就是太初生灵，就是原来的虺，她夺得了原来属于“虺”的一切！

沉寂不动的十二条天蛇，突然间朝着天际咆哮起来，分裂出去的个体，陡然游动着，尾部纷纷连接起来。

十二条蛇尾凝为一股，十二个蛇头高高昂起，庞大身形处在这大陆每一个角落。

天蛇主首部位，紫耀人形之身睁开了眼睛，脸上绽放出惊人的艳光，她居高临下，远远看向哮烈众人，突然冷笑起来。

“不知死活。”

一道道冰寒冷冽的光芒，如冰莹的晶芒，瞬间从她头顶降落，冲击向分身部位。

“轰！”

冲入一截蛇身中的哮烈，首当其冲，被一道道冷冽神光击中，他一身的火炎都熄灭了，浑身冻的瑟瑟发抖。

“给我吐出来！”

紫耀冷着脸，伸手指向哮烈，哮烈身上一个个瓶瓶罐罐，里面收集的血块和精血，炸裂了那些器皿，那鲜血和肉块仿佛有着生命，重返那一截蛇身的伤口。

“咻咻咻！”

盛怒中的紫耀，驱动本体之力，只见十二个蛇头，都在咆哮着，喷吐出七彩的虹光。

虹光如瀑布灌泄下来，轰向纳普顿、哮烈、嘉霓众人，那些人瞬间被光海淹没，一下子消失不见了。

达到域祖境界的纳普顿、哮烈、嘉霓众人，竟然直接被紫耀收入她的天地之中，全部给禁锢起来。

然后紫耀目光一转，看向不远处交战的“鼋”和石岩，她本体低吼一声，扭动着身躯，也冲向“鼋”，人之神体则是娇笑道：“鼋，我男人一个就足以战你，如果再加上我，你觉得还能逃的掉？”

巨龟形态的“鼋”，龟壳上布满裂纹，显然已经受伤。

石岩也同样鳞甲爆裂，身体上鲜血飞溅，这一战，两人杀的昏天暗地，将周边许多星球都给捣碎，难分难解。

紫耀的娇笑声一起，石岩浑身一震，他欣喜若狂，知道在他的艰辛努力下，紫耀终于苏醒，并且彻底取代了虺，变成和他一样的存在，甚至在力量上，还可能超出他！

鼋本来还准备战斗下去，一听紫耀的声音，立即明白发生了什么。

他咆哮着，边战边退，在黑色海洋沉浮着，要逃脱掉。

“岩，我们联手，杀了这卑鄙的家伙吧。”紫耀高高站在天蛇的蛇首部位，眼中布满深情，凝视着石岩柔声说道。

“当然。”石岩仰天长笑。

鼋心生恐惧，知道它一人之力，绝非石岩和紫耀的对手，它在迅速逃离！

就在此时，那一条盘踞在石岩身上的巨龙纹身，忽然间变浅，一股无穷无尽的力量，在迅速的消失。

石岩的识海魂潭内，鬼獠又一次浮现出来，漠然道：“我不想你死在鼋手中，但也不想你和虺联手杀了鼋，虺若恢复全部力量，我也头疼。你给我等着，等我找上你，将你彻底的融入我的血肉！到了那时候，这个时代将再也无人能够阻挡我的脚步！”

鬼獠的身影变淡，那以暗能凝结的巨龙，也顺着魂潭消失掉。

石岩本体的恐怖身子，随着荒力量的抽离，瞬间收缩了一大截，力量也是大幅度减弱。

“鼋”趁机从容离开，化为一道溪流，在这域界内迅速远去，很快成一个水珠子，突然就消失了，整个域界内，都没有一丝他的气息波动。

“你怎么让他逃掉了？”

紫耀坐在天蛇蛇首部位，到了石岩身旁，疑惑不解的问道。

“我本没那么强……”

石岩摇了摇头，无奈的苦笑，他就知道荒不会白白便宜他，让他和紫耀将鼋给击杀，进而大幅度增强能量。

第一千五百三十二章 吐露心声

七彩水晶王座晶莹剔透，闪烁着缤纷绚烂宝光，王座就坐落在蛇首部位，如今那王座之上，紫耀明眸如钻，笑容灿烂，如一朵盛开的鲜花，美艳出众到了极点。

紫耀还是那个紫耀，然而气质、魅力已经大大超越以前，在石岩来看，现在紫耀的魅力简直无人能及，就连魅姬与她相比，都要逊色一筹。

一切都归功于她对“虺”的融合吸纳，获得了太初生灵的灵魂意识，彻底的脱胎换骨。

一身淡紫色衣裙，肌肤胜过雪霜的她，慵懒的侧躺在七彩水晶王座中，笑盈盈的和石岩话语。

石岩微缩肉身，以人类形态也坐在那水晶王座内，苦笑说明先前的力量暴涨，是因为荒的力量强行灌注。

“本以为要魂飞魄散了，没料到能反而将它的灵魂夺舍，现在想想都惊心动魄。”紫耀笑容明媚，她咬着下唇，伸手牵着石岩，将其拉近一点，旋即便倚在石岩身上。

“一直以来我都当自己是自作多情，以为在你眼中，在你心底，根本没有我的位置，有时候看着你一天天变强，我真的很自卑，觉得离你越来越远，觉得你渐渐变得遥不可及……”

她声音渐渐低沉下去，把内心多年的心情抒发出来，“我曾经放弃过，因为我觉得我追逐不上你的脚步，我无法给你任何帮助，只能成为束缚你高飞的绳索，我曾很努力想追逐，刻苦的修炼，增进自己的境界修为。”

她昂头，深深看着石岩的脸，“可你突破的实在太快了，快的难以想象，我只能眼睁睁看着你越来越强。我无论如何努力，都在拉远和你的距离，我痛恨自己！”

石岩无言以对。

早在烈焰星域的时候，他就知道紫耀的心意，只是那时候他心中只有夏心妍，一心要突破自身，给即将能量枯竭的神恩大陆，寻到一片净土，给那些信任他的亲人朋友一个交代。

所以他辜负了紫耀的情意，来到玛琊星域后，他依然四处征战，脚步从未停息过。

那时的紫耀，也另有机缘，拜在琳馨麾下为徒，和他分散许多年，再见之后，也没有相处多久，又因为他的征战脚步分开。

重新见面后，紫耀的确已经追逐不上他的脚步，离他渐行渐远。

他本以为在他心底，紫耀的身影并不深刻，然而在“虺”将紫耀灵魂霸占，紫耀被彻底奴役以后，他才知道，原来在他的心中，始终有一个位置，那个位置一直烙印着紫耀的身影，从未变淡过。

“今天，你为了我舍弃性命，不顾一切地帮我和它抗衡，我终于知道，原来你心中有我……”

紫耀嘴角突显难以掩饰的笑意，仿佛到这一刻，多年的酸涩期盼都值得了。

十二头巨蛇之身，在渐渐退潮的海水中逐渐浮现，盘踞在那一个分裂的大陆，周边因为星球的炸裂，出现了碎裂的陨石，大块大块的陨石，如巨大的尘埃悬浮在星河，浮动在他们身旁。

除他俩以外，这里再没有任何生灵的气息，没有任何生命存在。

他们可以尽情抒发情感，好好享受难得的独处，在这陌生的大陆，陌生的星域，将双方内心多年隐藏的话语道明……

时间在悄无声息中渐渐流逝。

灰暗的星空中，渐渐多了许多稀奇古怪的战舰，那些战舰上有着许多武者活动，有很多人境界高深。

也有一部分武者，并未乘坐任何战车战舰，以神体直接游荡。

域界一角爆发的毁天灭地战斗，终于将极远之处的武者惊动，生活在这个域界的武者，还有紧挨着的域界强者，由于石岩、鼋战斗的力量冲击，将域界壁障撕裂，导致附近域界也有武者过来。

石岩和紫耀及时觉察到生灵的接近，两人停止交谈，紫耀心念变幻，周边空间忽然显出浓烈烟雾。

烟雾重重中，那十二条天蛇本体，微缩在一个七彩世界。

那世界一点点缩小，最终变成一个光点，消失在紫耀的眼瞳深处，她和石岩并肩站着，放开灵魂意识感测。

石岩的灵魂，如无形的浪涛蔓延开来，在那些聚集者中审视着。

一个个不同种族，一个个境界高低不等的武者，接连在他眼中呈现，那些武者一部分是虚之陆地前来冒险者，一部分是本土武者，还有一些属于附近域界。

数千名先来的武者之中，忽然有一道身影吸引了石岩的注意，他眼睛微微一亮，忽然扯住紫耀的手臂，说道：“走。”

话音一落，他和紫耀的影迹如烟雾，渐渐消散掉。

……

伊夫林和几个天目族的族人，站在人群之中，远远看向前方烟雾缭绕之处。

他本来带着几名徒弟，在天目族的域界一角游历，教导徒弟奥义的体悟，忽然发现附近的空间壁障被炸的粉碎，好奇之下，他就带着几名徒弟，从那绽出通道的裂口，进入了接壤的域界。

他知道这域界名为“澜沂”，和他们天目族的“霖瞑”紧靠着，澜沂域界和它们霖瞑域界还有通道，事实上，之前他和玛希莎、亚当斯就是通过澜沂域界进入虚之陆地，然后去的破灭海。

从破碎的通道，进入澜沂域界，他感受到了惊天动地的能量冲击波动。

那波动，离他们相隔亿万里，还是非常强大，在好奇心作祟下，他带着几名徒弟拼命赶来，想知道在澜沂域界发生了何种大事。

到来后，他们发现战斗中央被浓雾罩住，根本看不见内部场景。

和他一样过来的人有很多，不少都是澜沂域界的知名强者，不朽境界的修为，那些人也不敢深入其中，只是远远观望。

他也只敢在远处默默注视着。

“师傅，会是什么级别强者战斗？”

一名只有神王境界的天目族族人，满心好奇，眼巴巴看着前方，“怎么没有人敢进去看看？”

“笨蛋！定然是那些人知道，那种级别的战斗，不是他们可以观望的，所以只敢远观了！”

一个俏丽的天目族少女，瞪了那青年一眼，出口训斥。

“师姐，你说的级别？是什么级别啊？”青年嚷嚷道。

少女偷偷看了看身旁的伊夫林，吐了吐舌头，可爱的说道：“当然是比师傅还可怕的存在啦，要不然，师傅不会也只是远远看着。”

此言一出，那青年大吃一惊，道：“师傅已经突破到不朽二重天境界了，难道那烟雾中的人，比师傅还要强大？不朽巅峰么？”

“废话！”少女哼了一声。

伊夫林当年和玛希莎、亚当斯一同去虚无域海，和石岩初识的时候，不朽一重天境界，离突破二重天仅仅只有一步之遥。

经历过龙蜥星的惨变，得到龙蜥老祖的一些指点，之后天目族和玄天族搭上勾，天目族变成了玄天族的附庸种族，伊夫林、玛希莎、亚当斯都得到了不少好处，伊夫林顺势突破，达到了不朽二重天境界。

在整个天目族族内，今天的伊夫林都赫赫有名，因为他使得天目族变成玄天族附庸种族，他在天目族的名气极大，令天目族的族长，都对他恭敬有佳。

几名小辈，都是伊夫林的徒弟，他们眼中伊夫林已经是顶尖了，域祖级别的存在，他们连见都没有见过。

整个天目族，至今没有出过一个域祖，也是如此，天目族只是三流种族，还谈不上二流。

除非种族中，出现一个域祖，整个种族的等阶才能提升起来。

“小雅，小野，你们要记得，为师的境界修为，在族内可能算是顶尖了，但是拿到虚无域海，简直不值一提。”

伊夫林看着他寄托着大希望的两个青年，严肃道：“以为师的修为境界，如果在虚无域海与人交战，十有八九难逃一死。那里，才是强者如云的地方，强过天目族的势力比繁星还要多，你们一定不能松懈！”

此言一出，那小雅、小野两个青年，都噤若寒蝉，连连称是。

伊夫林深深看向两人，暗叹一声，道：“为师能力有限，就算是将全部的奥义理解告知你们，你们也最多比为师强一点。至于突破域祖，哎，没个好师傅，怕是终身无望了……”

他最大梦想，就是天目族能够诞生一个域祖，令天目族的等阶提升一层。

就算是他这一代不行，他也希望下一代能够实现这个天目族族人都渴望的梦想，在他来看小雅、小野这两个徒儿，资质不凡，如果能得到名师指点，未来或许有一丝可能突破域祖。

可是域祖级别的名师，根本不是小小的天目族族人可以拜入门下的，当年他和玛希莎、亚当斯全力帮助石岩，曾经提出一个要求：如果有朝一日石岩突破域祖，要石岩在天目族挑选一人为徒。

他和玛希莎、亚当斯三人，曾留在虚无域海，花费所有神晶精力，来打听石岩的消息。

直到他们听说石岩在破灭海的海底消失，他们才失望的返回霖瞑域界，认为他们当年和石岩的约定，可能再也不可能有兑现的那一天。

“好久不见了，伊夫林。”

在他患得患失的唏嘘中，忽然耳畔传来一个熟悉的声音，他先是有些愕然，等看到身旁来人的时候，才猛然一震，禁不住浑身颤抖的尖叫起来。

“你，你怎会在这里？”

第一千五百三十三章 当年的约定

伊夫林两眼放光，他怎么也料不到会在这里遇见石岩，当年他知道石岩从破灭海神秘失踪，就猜测石岩返回家乡了，那时候他和亚当斯、玛希莎失望到了极点，回到霖瞑域界以后，都郁郁寡欢了很久。

时隔一百多年，他带着几名弟子在外游历，而且来的地方还不是虚无域海，居然能偶遇石岩，当真让他心花怒放。

“真没想到你竟然也在这里！”

伊夫林容光焕发，心神一动，忽然明白过来，他看向那烟雾缭绕之处，想当然的认为：“你们也是被这边巨大动静吸引，从别的域界过来的？说来也奇怪，这澜沂域界的强烈波动，让我们域界的壁障都撕裂了，你们应该也是吧？”

石岩和紫耀相视一笑，道：“嗯，我们域界也在附近，被那波动给撕裂一角，就过来看看，没料到碰到熟人了。”

伊夫林眼中释放出奇光，熠熠看向他和紫耀，心里面暗暗吃惊。

他竟然看不出石岩和紫耀的境界修为！

“天目族的域界，离这边不远是吧？好久没见亚当斯和玛希莎了，嗯，不介意的话，带我们过去看看？”石岩沉吟了一下，主动的说道。

此地吸引了太多目光，元卒逃离后，这边将会很快成为焦点，尤其是拉比特、克拉克惨死，纳普顿、哮烈、嘉霓等又被紫耀收入她的神光天地，此地必会吸引七族那些十大域祖级别强者到来。

他经过和元卒一战，力量消耗甚大，那拉比特众人惨死之后的能量，在极小的范围中被他庞大肉身吸纳，他需要一个缓冲期炼化。

同样的，紫耀也需要稳定一下，将纳普顿、哮烈、嘉霓处理一下。

天目族的域界，就是一个很好的落脚点，所以他动了心思。

“哈哈，太好了，我想亚当斯、玛希莎一定会非常高兴见到你！”

伊夫林巴不得石岩过去，一口应承下来，他摸了摸嘴角，想了想，又问道：“你们不想继续看下去？那动静之大，令星球都崩灭了，恐怕是域祖强者间的战斗？”他对那烟雾内的好奇心依然旺盛。

“如果真是域祖境界，我们冒然进入根本就是自讨苦吃，还是不要了吧？”石岩苦笑。

伊夫林仔细一想，也点了点头，说道：“那好，我们原路返回，去我们霖瞑域界。”

“师傅。他们是？”天目族的少女小雅，眼睛闪亮闪亮，她看了看石岩，又看向紫耀，说道：“这位姐姐好漂亮啊，我从来没见过这么美丽的女人，真美！”

将“虺”灵魂力量融合后的紫耀，夺目的艳光无法遮掩，那动人心魄的美丽，能够让女人都赞叹不已。

小野和数名天目族的男子，看向紫耀的时候，都畏畏缩缩，一个个扭扭捏捏的，眼神躲躲闪闪，既想多看几眼，又怕石岩恼怒，显得颇为窘迫。

在小雅的由衷赞叹声中，紫耀雍容典雅的笑了笑，“小丫头也很美丽。”

“这位是？”伊夫林心中讶然，暗道：怎么不是奥黛丽？又换女人了？

他这么一问，发现石岩有些错愕，而紫耀，则是明眸熠熠生辉，笑盈盈看着石岩，似乎要等石岩自己给她个满意答复。

“还没确定关系？”

伊夫林内心一惊，脸色颇为尴尬，觉得自己问了蠢话。

“呵。”石岩淡然一笑，没有明确解释关系，在小野那些天目族男子的羡慕眼神中，自然而然的将紫耀水蛇般的细腰揽住。

紫耀目显喜色，顺理成章紧贴向他，心情愉悦，“你这小丫头我很喜欢呢，你修炼火焰奥义对吧？这个小玩意送你吧。”

她风情万种来到小雅身旁，在这天目族少女惊讶中，将一块心形的红色水晶，塞入了小雅手心。

那心形的红水晶，内部有一团赤红火苗跳跃不定，竟然有着澄净的生命意识！

小雅细嫩白皙的手掌，摸着那块心形红水晶，忽然觉得连灵魂祭台都像是沉落在滔滔火海中，一缕精纯的火焰能量，直接从那心形红水晶，渗透向她的神力古树，她那古树如“蓬”的一样点燃，赤红的能量如浪潮一样涌来。

“啊！”

小雅大惊失色，小手一抖，慌张的将那心形红水晶抛落了，只见那小小红水晶，在瞬间释放出滔天热浪，那热浪吓的伊夫林都是悚然变色。

小雅年幼，见识浅薄，伊夫林自然有足够的眼光来分辨出奇物的珍贵程度。

他手忙脚乱运转力量，将那块小小的红水晶裹住，以纯粹的能量收起来，他暗暗感受了一下，忽然浑身一震，惊骇的看向紫耀，恭敬的拿着那红水晶，道：“这东西太贵重了，还请收回，小雅，小雅怕是无福消受。”

一块小小的水晶，内部蕴含的力量，让他都心惊胆颤，他不知道这东西到底为何物，却知道绝对无比珍贵！

紫耀淡然一笑，看了一眼石岩。

石岩知道在伊夫林来看珍贵万分的至宝，对紫耀来说只是稀松平常，他咧嘴，道：“代那小丫头收下吧，那丫头现在境界自然无法完全吸收其中火焰之能，不过这块红水晶，足以令她的神力聚集速度提升十倍，她境界突破到不朽，都不一定能够将其中力量都给吸收掉。”

此言一出，伊夫林拿着那火焰水晶的手，都微微颤抖。

小雅一呆，那些天目族的族人，也是惊疑不定，也不知道石岩所言到底是真是假。

一块小小的火焰水晶，蕴含的力量竟然能维持到小雅突破到不朽境界，真有这么珍贵？

若是这般珍贵，为什么轻易送出？

难道在这两人眼中，如此至宝，只是很寻常之物？

一连串的疑问，在天目族族人心间缭绕，他们辈分低，心存疑惑却不敢发问，只是呆呆看着。

伊夫林沉吟了许久，硬着头皮收下，对紫耀千恩万谢，亲自带路，将石岩和紫耀领向那壁障裂口。

穿过那域界壁障裂缝，石岩和紫耀来到天目族生活的域界，他们一入其中，才离开不多久，那撕裂的域界壁障，就在一层层空间波纹的动静下，奇妙的愈合起来。

——当然，这一切天目族的族人，无人能够知道。

霖瞑域界不算是很大，石岩灵魂意识延伸开来，很快就覆盖了半个域界，在许多星辰中游荡了一圈，将域界的大致状况收入心底。

“我带你们去传送阵，去我们天目族的圣地，玛希莎、亚当斯都在其中！”

伊夫林收下那火焰水晶后，对石岩、紫耀都有些敬畏，他带路前往最近的一个传送点，一路上表情都有些小心翼翼。

他发现今天的石岩，他再也无法看透了，心里面一点都没底，在犹豫着要不要提当年那个约定。

——他怕石岩会拒绝。

途中，小雅和小野还有那些天目族的青年男女，一直在窃窃私语，他们对石岩和紫耀充满了好奇心，都在猜测两人的境界修为。

大多数人认为，石岩、紫耀在不朽一重天境界，就连最大胆的小野，也只是猜测两人达到不朽二重天境界。

“咻！”

道道白光闪过，传送阵启动，横跨数十个星球，直达天目族的圣地。

天目星，从外面看去，像是一个巨大的眼瞳，这便是天目族的圣地，是族人世世代代生活修炼和祭祖的地方。

星球上灵气还算不错，广袤无垠的森林几乎占了星球四分之三，剩余的则是大大小小的湖泊，那些湖泊的水都清澈见底，没有任何的污染，甘甜可口，能直接饮用。

森林中，有许多大小不等的城池，有许多天目族的族人进进出出，天上，也有境界高超的武者飞翔。

在星球东南部位，七个如水晶的大湖泊旁边，则是天目族的圣地，其中耸立着高高的神像，那些神像都是眉心第三眼大大睁开，释放出五彩的神光，那些神像都是天目族以前的强者，为种族做出巨大贡献的人。

一具新竖立的神像，有十丈之高，由一种青色岩石雕琢而成，模样竟然便是伊夫林。

很多天目族的族人，都在那神像旁边，仰望着伊夫林的雕像，躬身表示敬意。

“不错嘛，你们的族人还为了你，专门竖立了雕像。”石岩从天落下后，扫了一眼，笑着调侃起来。

“惭愧惭愧。”伊夫林尴尬道。

“我师傅让我们天目族，和玄天族达成了联系，我们天目族能依附强大的玄天族，都是我师傅的功劳，他为种族做出了巨大贡献，族长和长老们都一直以为，师傅够资格受族人叩拜。”

一名伊夫林的徒弟，这一百多年来都以此为荣，见石岩调侃，面红耳赤跳将出来辩解。

石岩只是笑了笑，心里面觉得有趣，从容的往一个个雕像中行去。

紫耀并肩跟随。

伊夫林愈发尴尬，他比任何人都清楚，天目族能够依附玄天族，纯粹是因为当年图释岐夫妇给石岩面子，若非图释岐他们想讨好石岩，天目族根本不够资格，成为玄天族的附庸种族。

第一千五百三十四章 解惑

天目族的圣地处在七个澄净湖泊中央，灵气浓烈，在一个个巨大雕像内部，坐落着许多祭祀用的神殿，那些神殿很宏伟高大，许多天目族的长老，都在其中修炼。

天目族的老族长，就在最大的神殿中，主持天目族的大局。

伊夫林的师傅，原来就是天目族的大长老，他在和附近域界武者的战斗中陨灭，之前伊夫林、玛希莎、亚当斯师兄妹并没有资格入驻圣地，也不是天目族的长老。

从虚无域海返回，伊夫林三人带来了玄天族的友好，和玄天族达成联系。

因为这个巨大功勋，伊夫林、亚当斯、玛希莎都成了天目族的长老，自然都在这些神殿内有了一席之地。

伊夫林身为大师兄，功劳最大，天目族的长老经过商量，还给他修建了神殿。

很多天目族的族人，如今都将伊夫林当成族内的大功臣，有许多年青的族人，会相邀结伴而来，膜拜伊夫林的神像。

伊夫林的那些徒弟，也都是以此为荣，见石岩调笑，忍不住站出来反驳。

石岩一笑置之，让伊夫林带路，从容来到那些神殿旁边。

“前面是圣地中央，没有老族长的首肯，外人不能轻易进入，还请谅解。”伊夫林忽然停下，不好意思的说道：“亚当斯、玛希莎都在神殿内，我过去唤他们来，亲自来见见你。”

石岩对天目族的圣地，根本没有一点兴趣，来这儿纯粹只是要歇歇脚，听伊夫林这么一说，点头应承了下来。

伊夫林让徒儿留在外面，孤身一人进入神殿群，半个时辰后，领着玛希莎、亚当斯一道返回。

亚当斯、玛希莎一见石岩，都惊喜莫名，远远就高呼：“代表天目族所有族人，感谢你的到来！”

小雅、小野那些天目族的青年男女，一见向来高傲的亚当斯对待石岩的时候，居然如此谦卑，都是惊奇不已。

代表天目族族人感激？

他们都一脸莫名，不知道天目族因何要感谢石岩，暗地里当亚当斯只是恭维，倒也没有多想。

附近许多聚集在一个个神像之下的天目族青年，本来在谈笑风生，听到这边的奇特话语，忍不住留神过来。

他们一眼看到伊夫林、亚当斯、玛希莎，愣了一下，忽然都激动过来，纷纷冲上来。

“伊夫林长老！您是伊夫林长老吧？请你给我赐福！”

“亚当斯长老，玛希莎长老，天哪，你们竟然都从神殿走了出来，能够见到你们太高兴了，请给我指点一下奥义上的迷津！”

“拜见伊夫林长老！”

“……”

兴奋之极的喧嚣声，忽然间就嚷了起来，那些青年都是两眼发光，拼命的往这边拥挤。

伊夫林一见情况不妙，连忙说道：“换个地方说话！”

他伸手一抓，团团晶光化为一个布团，将徒弟们都给裹住，与玛希莎、亚当斯突然消散掉。

石岩心神一动，和紫耀身影变得模糊，渐渐失去踪迹。

再次出现的时候，大家已经在圣地神殿外围的一个小山谷，山谷安静非常，外围有着非常强烈的结界波动，山谷中修建着许多错落有致的庭院竹楼，雅致幽静。

这里曾经是伊夫林师傅静修之地，伊夫林三人有时候讨论秘事，也会来此，离那圣地神殿相隔一段距离，倒也不算是很偏远。

“您怎会来我们天目族？”

玛希莎获赠龙蜥老祖一枚不朽丹，如今也迈入不朽境界，同样也是天目族的长老之一，她比任何人都清楚，她能够有今天的成就，都是沾了石岩的光，所以她的语气，比那亚当斯还要恭敬有佳。

“顺便路过，恰恰看到伊夫林，就过来一看了。”石岩笑着解释。

“老族长正忙着招待火凤族的强者，暂时没有余暇，等事情结束后，我们和老族长一起，好好招待你们两位！”伊夫林强调道。

“火凤族？”

紫耀表情怪异，眼神中流露出有趣之色，好像知道这个种族。

“火凤族在虚无域海很出名，传言和龙蜥族一样，也是太初生灵的后代。不过火凤族更加厉害一点，火凤族有一名域祖强者，火凤族也是玄天族的附庸，但是比我们天目族强大很多。”

伊夫林向石岩解释，“火凤族的星域，离我们天目族很近，我们依附了天目族以后，被天目族授意，让我们以后好好和火凤族交好。在附近，我们天目族和别的很多小种族，都以火凤族马首是瞻。”

石岩对这些小种族的纠纷，并没有兴趣，对那天目族老族长的招待，也是丝毫不在意，他摆手摇头道：“不必麻烦你们族长了，我们只是顺路在附近，嗯，能够见到你们我很高兴，我们长途跋涉很累了，想在这里安静修炼修炼，如果不介意的话？”

玛希莎很聪明，马上明白过来，连忙点头，“你们先歇着，等精神恢复过来了，我们再来看你们。”

话罢，她硬拽着两个师兄，带着那些小辈从此地撤离。

“你干吗急着走？”离开那山谷后，伊夫林略有些不满，瞪了小师妹一样，哼道：“当年我们和他有约定，我怕他忘记了，还想顺便提一提呢，你着急什么啊？”

“人家想单独相处相处，你这个笨蛋，一点眼色都没有。”玛希莎笑道。

她这么说，伊夫林、亚当斯醒悟过来，然后想着反正石岩还在，倒也并不着急，便释然了。

“对了，火凤族的人过来，又有什么事情？”伊夫林脸上一沉，表情有些复杂。

天目族和火凤族一样，都是依附玄天族的种族，但是天目族要比火凤族弱小很多，所以在附近一片星海域界中，火凤族以首脑自居，火凤族的确帮了天目族一些忙，帮助天目族震慑周边的种族。

但这并非无偿的。

天目族的星辰域界中，许多火焰熟悉的矿场，都被火凤族给要走了，火凤族的族人都修炼火之力量奥义，他们域界的火焰矿场几乎被开采干净了，那些和火凤族有联系的域界，也大多数被他们要走了火焰矿场。

本来火凤族和天目族没有关联，但是因为大家都依附了玄天族，因为火凤族帮助天目族震慑了周边的敌对势力，火凤族就自然而然的将触手伸到天目族的域界，要求天目族将那些盛产火焰晶石的矿场，都让给他们火凤族。

这次，火凤族的族人过来，带了很多矿奴，已经准备着手进行了。

“他们带的矿奴不够，想让我们提供一部分矿奴，帮助他们开采火焰晶石。”亚当斯苦笑道。

“真是过分，我们将那些火焰晶石矿场已经划给他们了，竟然还要我们连矿奴都要提供。他们，也没有帮我们太多，并没有代替我们征战，只是在那些敌对势力中吆喝吆喝罢了，居然就要我们那么多东西。”伊夫林冷哼道。

“大家都是玄天族的附庸，玄天族也是好意，这一块就火凤族最强了，哎，没办法啊，人家有域祖，在玄天族的地位要高我们太多了。”亚当斯叹道。

“算了算了。”伊夫林想想也没有办法，只能暂且忍耐了。

……

山谷中。

在伊夫林众人离开后，石岩淡然一笑，道：“说起那火凤族，你表情很怪，怎么，你认识他们？”

“我进入虚无域海后，稍稍了解了一下，这火凤族，呵，以前的先祖，是被我给炼化的。”紫耀随意道。

石岩心里明白，紫耀本就是“虺”的分身，是“虺”灵魂的一部分，如今将“虺”灵魂意识吞没以后，她已经以“虺”自居，获得了一切太初记忆。

“火凤族的先祖，也是太初生灵？怎会被你炼化掉？”石岩也好奇了。

紫耀沉吟许久，忽然道：“你对太初时代的事情，知道多少？你不是获得荒的两个分魂吗？”

“记忆支离破碎，不能组合起来，我知道的都是残碎的东西，没办法真正明白那个时代的详情。”石岩无奈道。

深深看向他，紫耀嫣然一笑，“那我就给你好好说说，你让你心中有底。”

石岩笑了，他要寻一个安静之地，就是要和紫耀好好谈谈，谈谈那个已经毁灭的时代，将内心重重迷雾给扫清。

“那是一个神奇的时代，生灵体积庞大，在那个时代，生灵诞生起，便是虚神境界，我们不需要如现在的种族一样，一步步修炼到神王，再从神王突破虚神。从一开始，我们的起步都是虚神，我们得天独厚，那时代天地能量浓郁之极，修炼起来很容易。”

“那个时代，没有域界之分，天地就是一片无边际星空，亿亿万星辰都在一个天地之间，那时候还没有星空壁障，星海如无垠的，能延伸到无穷之地，谁都不知道星海有没有尽头，在我们那个时代终结前，都没有人能找到星海尽头。”

“那个时代，天地能孕育出神兵利器，譬如你的陨落星河，本就是一片星辰海洋，那片星辰都有生命意识，有很强灵魂波动。它被‘辰’发现，淬炼数万年，变成了神器陨落星河，可惜‘辰’在那一战也陨灭了，陨落星河下落不明，没料到被你发现。”

紫耀娓娓道出那个时代的波澜壮阔。

“你们因何而战？那一战，到底为了什么？”石岩眯着眼，凝重的询问道。

“自然是为了更强。”

第一千五百三十五章 太初！

“在我们那个时代，生灵不像如今这般无穷无尽，我们只有数千人之多，而且其中很多境界并不高。但在那时代，强大的生灵，却比如今这个时代的多很多！”

“那个时代每一片星海，都属于不同的生灵，每个存在都有自己的领地，弱者领地能量稀薄，天地材料贫瘠，强者霸占最好的区域，拥有最肥沃的星域。初始，大家虽然时有争斗，但是并不会爆发大规模的战斗。”

“这样相安无事了许多许多年，很多强大的生灵，突破到极高的境界，迈入域祖的二、三重天，之后，所有强者都被卡在域祖三重天，没有人知道后面如何修炼，也不知道如何提升下去。”

“所有强大的生灵，都被困住了，没办法继续突破。”

“然后有一个说法，莫名其妙就出现了，说我们太初生灵的精血，如果越来越多的融合起来，就能勒破进化的瓶颈，完善自身，重新获得蜕变，进而能迈入谁都不知道的终极之境。”

“有人相信，开始尝试击杀低等级的生灵，吸食其精血，以此来完善自己的血脉。”

“竟然是真的切实可行！那个家伙率先强大起来，它开始疯狂的袭杀弱于他们的生灵，不断完善自己的精血，变得越来越强大！”

“这风气如妖火蔓延开来，以谁都没有办法阻止的趋势，笼罩了整个星海宇宙，所有太初生灵或是为了强大，或是纯粹为了自卫，都参与了进来，相互间大开杀戒，强者吸食弱者精血，自己则是可能被更强者袭杀吞食掉精血。”

“历经无数年时间，始终平静的宇宙，因为这个原因，在短短数万年时间，因为无休止的战斗，星空崩塌，无数星辰粉碎掉，天地在毁灭，生灵一一走向灭绝。”

“最终存活下来的生灵，都是最强者，然而为了超脱所有生灵，跨入域祖之后的那片天，相互间的战斗还是没停下来。结果，结果就是太初时代的终结，生灵几乎彻底灭绝，存活下来的也是身受重创，陷入长时间的沉睡。”

“荒、噬、虺，都是重创沉睡者，醒来后，已经到了下一个新的时代。”

紫耀将那个时代的战斗缘由说明，最后一战的残酷细节，她并没有多言，可石岩却能想象那一战有多么的恐怖。

“就因为一个谣言说法？”石岩愕然。

“那不是谣言，那是事实，我们都已经证实，通过吸收对方的太初之血，我们的确能完善自己，进化生命形态，往更高层次蜕变。如果不是真的如此，不会有那么惨烈的战斗，不会导致我们时代的终结。”紫耀道。

“真能通过吸收太初精血来蜕变生命？”石岩惊奇道。

“传言，在天地没有形成之前，宇宙间只有一个沉睡的生命，它叫‘太初’，没有人知道它是什么存在，也没有人知道它如何形成，据说宇宙天地都由它创造出来，它是一切物种的根源，是天地的形成的缘由。”

“传说它开天辟地以后，耗尽力量陨灭，无穷无尽的身体炸裂开来，肉身分裂成无数块，一块块血肉形成了我们太初生灵。我们体内的太初之血，便是它最精纯的血脉，能通过相互间的吸食，来蜕变自身，慢慢朝着它来变化，据说吸食了所有太初之血，就能成为最初的它……”

“真是荒唐。”石岩摇了摇头。

“不，不荒唐，我相信这是真的。”紫耀神情肃穆，她深深看向石岩，“你融合的奥义符塔，就是太初之门的钥匙，洞开太初之门，就能进入它脑海深处，获知大道奥义终极秘密，知道物种起源的缘由。”

石岩骇然，“奥义符塔，太初之门的钥匙，真有这个说法？”

“这奥义符塔，由它的脑骨碎片淬炼而成，神妙到了极点，传言也只有奥义符塔，能打开太初之门，进入深处探索玄妙。”紫耀没有一丝开玩笑的意思，“这也是所有人都拼命想要夺取奥义符塔的缘由！”

“真有太初之门？你知道在何处？”石岩表情古怪。

“我知道在何处，事实上，我们最终一战，就在太初之门的门前。因为传言说如果能突破到域祖之后的境界，融合太初之血达到足够强度，也能直接轰破太初之门，进入它脑海深处。可惜，当年最强的荒，也没有能跨入那个境界，当年奥义符塔的淬炼没有完成，如今经过了整个一个时代，才完全凝结出来，可化为钥匙，如果那时候奥义符塔成功炼成了，那时我们就能打开太初之门！”紫耀喝道。

她关于太初时代，奥义符塔，太初的说法，如给石岩打开一扇陌生的窗户，让石岩看到全然不同这个时代的风景。

那残缺不全的记忆，经过紫耀的提醒开发，如渐渐的拼凑起来，也给他带来一些知识和对那个时代的印象。

一段段太初文字，一幕幕画面，在副魂中渐渐变得清晰。

那是一场场惊天动地的大战画面！

是荒和诸多太初生灵庞大生灵的血腥之战，那战斗惊心动魄，凶残血腥到了极点！

石岩忽然闭上眼，浑身微颤，在感受那些记忆的战斗震撼，来体悟那个时代的可怕残酷，来找寻那个时代更多的秘密。

许久许久以后。

他从那些画面中走了出来，他神情很沉重，一言不发。

“现在相信我所说的了？”紫耀忽然问道。

点了点头，石岩感叹道：“信了，那些记忆不能作假，那些曾经的战斗，依然清晰的烙印在我脑海深处。”

就在这山谷之中，他和紫耀有关太初时代的秘辛，反复的交流，探讨着那个时代的种种玄奇。

直到，直到他感受到浑身穴窍的变动，才说道：“我需要净化力量。”

紫耀嫣然一笑，“我知道你修炼的奥义奇特，嗯，这几人给你，你都灭杀了，来增强自己的力量吧。”

一团团神光，将纳普顿、基思、奥利佛、还有几名五族强者裹住，被送到了石岩手中。

石岩咧嘴嘿嘿一笑，丝毫不客气，将纳普顿等人一把攥住，直接放入自己的域界之中，以吞噬奥义来炼化。

与此同时，紫耀神念一动，将哮烈、嘉霓也给拉出来，看着被七彩神光层层束缚的嘉霓、哮烈，她冷声道：“你们不是七族族人，体内的鲜血很适合被我烙印下印记，我会将我的印记，刻在你们灵魂祭台深处，如果你们乖乖配合，你们俩能活下来，否则，就给我魂飞魄散！”

话罢，她没有给哮烈、嘉霓讲话的权利，直接又一次将两人收入自己的天地中。

山谷中。

石岩和紫耀两人，分别运转着力量，炼化纳普顿、哮烈、嘉霓等人，将未完之事给了解了。

山谷外。

天目族的圣地神殿中。

伊夫林、亚当斯、玛希莎师兄妹在数月后重聚。

“咦，小雅，你境界突破了？达到了虚神境？”玛希莎一过来，便惊叫起来，看向伊夫林的徒弟，满脸迷惑。

伊夫林微微一笑，说道：“我喊你们过来，也就是因为此事。”

“因为小雅？”

“嗯。”伊夫林点了点头，冲那小雅说道：“将那红水晶拿出来，给师叔、师姑看看吧。”

小雅珍而重之的，将紫耀赠送给她的那一块火焰水晶取出，她宝贵的要命，小手攥的紧紧的。

这几个月，她就是依靠这一块小小的火焰水晶，不断聚集神力，成功突破到虚神境界的。

先前，石岩曾说过，说这一枚火焰水晶的能量，能十倍提升她修炼速度，能维持到她突破不朽境界。

别说她不信，那小野也不行，连她师傅伊夫林当时也是半信半疑。

然而现在，她本人第一个相信了，从那小小的火焰水晶中，她感受到了堪称无穷尽的火焰力量！

“就是这一块火焰水晶，是石岩那女伴赠送的，里面蕴藏的力量，简直难以估量！”伊夫林神情略显激动，“这并不是最重要的，小雅，给他们看看！”

小雅连忙运转力量，一道道橘红火焰从她小手内冉冉升起，然后就见那火焰水晶中，那一朵鲜活的火焰诡异的变化，变成一只栩栩如生的浴火凤凰！那凤凰做展翅高飞的形态，释放着强烈的火焰热浪，仿佛要从那红艳艳的水晶中挣脱出来一般！

亚当斯和玛希莎都呆住了，那亚当斯愣了半响，突然浑身一震，喝道：“和火凤族的图腾怎么一模一样？”

“这也是我唤你们过来的原因。”伊夫林深吸一口气，表情沉重，“就是因为和火凤族的神圣图腾一样，而且能量恐怖之极，所以我才疑惑，让你们过来和我一起出出主意。”

“这……”

玛希莎和亚当斯忽视一眼，都不知道怎么一回事，只是暗暗惊奇。

就在此时，一行火凤族的族人，被天目族的老族长亲自从星辰外面迎接，其中一名枯瘦老朽的火凤族老者，被所有火凤族族人拥护着，此人便是火凤族的骄傲，唯一的那一位域祖！

他胸口的精美甲衣上，就有一个浴火凤凰的图案，他在天目族老族长的恭敬带领下，往星辰表面落下，然后尚未落定，他突然浑身一震，发出一声疯狂的尖叫声，弃下所有人，径直朝着伊夫林的神殿冲去。

第一千五百三十六章 浴火凤凰

“昌西祖师怎么了？”

一名火凤族的中年男子，神色惊异，不由望向天目族的族长科内特，眼神渐渐锐利起来，“你们天目族搞什么鬼？引得祖师如此惊慌？”

科内特和天目族的那些长老，都是一脸莫名，心中有些忐忑，也不知道具体怎么一回事。

“要是你们的什么细节，触怒了昌西祖师，哼！”那火凤族的男子，语气充满了威胁。

科内特脸色微变，他远远看来，发现引得昌西疯狂的位置，竟然是伊夫林的神殿，内心惊异更甚了。

“走！立即下去看看究竟！”

一众火凤族的武者，撇下了科内特众人，化为一道道火光，冲向伊夫林的神殿。

在天目族圣地附近，有很多过来膜拜雕像的天目族青年，他们只看到一条条火光，如火焰流星坠落向其中一个神殿，都是神情惊动，一个个高高扬起脖颈，要弄清楚怎么一回事。

“妈的！又是火凤族的族人！”有人暗中怒骂，“我们家族有三个盛产火焰晶石的矿脉，被他们不由分说强行霸占，这些火凤族的族人一个个脾气火爆，在我们家族领地时常惹事生非，真是让人头疼！”

“别说你们呢，我们不也是一样？有什么办法？火凤族的确强大啊，昌西，可是域祖境界强者，他们在玄天族的族人眼中，分量都是很重的，自然不是我们可以相比的，只能忍忍了。”

“哎，又要忍耐，火凤族那些族人太嚣张了，霸占我们的矿场不说，还要求我们给他们寻矿奴，这样下去，还不如以前呢！”

“这都是火凤族自己的主张，玄天族应该不知道情况，如果能找到玄天族的核心族人说明此事，应该能让火凤族收敛收敛。”

“没用的，玄天族的族人，只会重视火凤族的意见，才不会管我们的死活呢。人家有域祖坐镇，玄天族都要给几分薄面，我们有什么？呵，我们能成为玄天族的附庸，本来就是一件不可思议的事情了，还能要求什么呀？”

“……”

眼看着火凤族的族人，化为一道道火焰降落到圣地，很多天目族的族人，都是暗暗咒骂嘀咕着。

“嘴贱的东西！”

就在此时，从其中一道火光之中，传来一名火凤族族人的冷笑。

一团团橘红色的火焰，如火焰光球，突然间从天抛落下来，就在那些议论者中央爆炸，很多天目族的青年，都被炸的浑身黑魆魆的，有不少人神体都被炸伤了。

“该死的混蛋，竟然敢在我们圣地动手！”

天目族的族人，都忍不住咆哮起来，其中就有几个是各大长老的徒弟，吆喝着就要施展力量。

也在这一刻，天目族的族长科内特降落下来，充满威严的瞪了他们一眼。

那些人全部闭嘴，不敢在族长面前放肆，仇恨的目光依然看向其中一名火凤族的族人，那是一个神情倨傲的青年，一头火红长发，始神境界的修为，他是昌西的徒弟，名叫鸿飞，在火凤族乃是大贵族。

鸿飞悬浮虚空，居高临下看着那些天目族族人，一脸嘲弄表情。

科内特来到鸿飞身旁之后，还呵斥那些族人大胆妄为，赔笑着对鸿飞解释着什么。

那鸿飞哈哈一笑，摆摆手，连科内特的面子都不给，直接往昌西降落的神殿而去，将天目族的老族长科内特留在那儿不管。

科内特脸色一阵青白交替，强忍着怒气，瞪了族人一眼也赶紧离开。

那些被鸿飞火焰光团炸伤的天目族族人，一个个肺都气炸了，都觉得无比的屈辱，那鸿飞对他们族长的轻视，比伤了他们更加让他们难受。

——这是对他们整个种族的藐视！

很快地，科内特和天目族的一众长老，鸿飞和火凤族的那些族人，都一起聚集在伊夫林的神殿。

此刻，那昌西双眸炙热，两手捧着一块火焰水晶，在激动的浑身颤抖。

伊夫林、玛希莎、亚当斯这三名天目族的长老，脸色难看之极，愤怒的看向昌西。

“师傅，那，那是我的……”

小雅压低声音，瞪着那火凤族的昌西，小声道：“这老头毫不讲理，不由分说就将我的东西抢走，哪有这么霸道的人？”

昌西突然降临，当着伊夫林、玛希莎、亚当斯的面，将那块紫耀赠送的火焰水晶夺取，然后不顾伊夫林等人的质问，完全沉溺在那火焰水晶内部的浴火凤凰上，专注的无以伦比，他压根没有将伊夫林等人放在眼底。

鸿飞和那些火凤族的族人到来以后，就见昌西两手捧着那火焰水晶，在喃喃低语着。

鸿飞先是一呆，旋即也被那火焰水晶内的凤凰给震惊到，结结巴巴的说道：“这，这是始祖的图腾，灵魂祭台的一块大碎片？天哪，怎么可能？这怎么可能？”

所有火凤族的族人，此刻都震惊起来，一个个浑身的火焰之力都变得有些难以遏制。

昌西渐渐从巨大兴奋中醒转过来，他死死攥紧那火焰水晶，深吸一口气，稳定了一下情绪，严肃的询问伊夫林三人：“这块火焰水晶，你们从何处得来？”

看他那样子，压根就没有要归还的意思，不但强行占有了，还要弄清楚缘由。

如果伊夫林他们一个回答不好，他说不定还会大开杀戒，为了始祖的图腾，将伊夫林三人给击杀掉。

——如果伊夫林得到火焰水晶的来路不正的话！

“呼呼呼！”

炙烈的高温，在整个神殿内飙升，那昌西如变成一个巨大的火球，他身上的精美衣衫上的火焰凤凰，此刻如鲜活过来，在慢慢聚集着力量。

被昌西的眼睛盯着，伊夫林和所有天目族的族人，都生出一种可能在瞬间，就会被昌西焚烧成灰烬的可怕感觉。

科内特心神恐惧，他连连叫嚷道：“伊夫林！不要隐瞒，千万不要隐瞒，有什么说什么，大家都是玄天族的依靠者，只要我们说明状况，昌西前辈一定不会为难我们！”

他害怕了，不得不搬出玄天族这个靠山出来，希望昌西看在玄天族的面子上，不要做的太过分。

“放心好了，只要你们实实在在说明情况，我肯定不会为难你们。”昌西眯着眼，“但是如果你们蓄意隐瞒，嘿嘿，就算是玄天族，也不能阻止我下狠手！这块火焰水晶，乃是我族始祖灵魂祭台的碎片，是传说中的圣物！我们要明白这火焰水晶来自于何处！”

伊夫林在昌西的目光中，心神都震的极为动荡，他迅速衡量了一下，咬了咬牙，道：“是我一个朋友的女伴，赠送给小徒的，我们并不知道这块火焰水晶，和你们的始祖有关，我们什么都不清楚。”

“你们当然不清楚，不然也不会冒然拿出来，嘿嘿，本来我还不愿来你们天目族，没料到还有如此巨大收获！”昌西哈哈大笑，浑身火焰如龙蛇一样穿梭着，他也不啰嗦，直接干脆道：“赠送你们的这块水晶的人，如今在何处？只要你老实说明情况，我定然不为难你们，如若不然，哼！”

“快说啊！”科内特心急如焚，他怕昌西的怒火，直接烧到整个天目族族人身上，眼见伊夫林还有些犹豫，连忙催促，“你不想我族因为你，导致巨大伤亡吧？伊夫林，看在你老师的面子上，快快说明状况！”

“鸿飞，你们先将这天目族圣地围起来。”昌西皱眉下令。

那些火凤族的来人，闻言二话不说，纷纷散开，化为一道道火焰光流，在天目族的圣地上飞旋着。

这些人，大多数境界精湛，至少六七人达到不朽境界，他们全力出手，布置出一片炙烈火海，那火海就笼罩在天目族的圣地之上！

炽烈的火焰光流，将整个天目族的圣地，都给暂时封印起来。

任何外来者，都休想轻易进入，同时，圣地那些天目族的长老，也不能脱身，除非撕裂那火焰封印！

所有在圣地外面徘徊的天目族的族人，一见火海将圣地封印，都意识到内部发生剧变，纷纷惊叫着，向各自家族长辈传讯，说圣地发生巨大变化，为火凤族的强者入侵。

一时间，整个天目族的各大家族势力，齐齐震动，许多天目族的强者，以最快的速度聚集过来，要过来以死来捍卫圣地的荣耀！

那些人，知道或许无法和天目族抗衡，有一些聪明之辈，已经在尝试着联系玄天族。

可惜，真正能够联系玄天族的音石，就在圣地之中，如今圣地被封印着，他们根本没办法短时间联系上玄天族。

圣地内部。

鸿飞和几名火凤族的强者，很快去而复返，鸿飞咧嘴一笑，道：“师尊，天目族和玄天族联系的音石，已经被控制住了，他们没办法和玄天族沟通。”

此人跟随昌西修行多年，对昌西的心思非常了解，昌西一个小小的眼神，他就能领会出深意。

“做得好！”昌西满意的点了点头，见这边大局已定，知道整个天目族的族人，暂时都没有办法来抗衡，然后他才将目光重新落向伊夫林，眼中流出幽幽火苗，道：“现在告诉我，这块火焰水晶你从何处得来的？”

第一千五百三十七章 自寻死路

天目族圣地周边的小山谷，谷口。

所有火凤族的族人，在昌西的带领下，都聚集在此，科内特和一众天目族的强者，自然同样没有办法逃避，也在昌西的要求下一并过来了。

近百名境界精湛者，处在谷口外面，里面的山谷，本来是伊夫林、亚当斯、玛希莎三人死去师傅的静修之地，伊夫林过来后，脸上非常不好看，他很愧疚，站在那儿一动不动。

他并不想将石岩、紫耀的位置道明，然而他没有选择，他不能以天目族族人生灵涂炭为代价，来保全石岩、紫耀。

而昌西也说了，他只是想要问清楚火焰水晶的来历，无意大开杀戒。

伊夫林只能往好的方面想，将人带过来以后，他本想亲自进入山谷，和石岩、紫耀先谈一谈，可是才走向山谷一步，他忽然脸色一震。

一股柔和但却无法匹敌的力量，如河流裹住他，竟然硬生生将他给推挤出去！

他可是不朽二重天境界！

不信邪的伊夫林，又尝试了几次，还是一样没有能够冲入其中，无奈下，他只能颓然回来，摇头道：“山谷外面的壁障，重新布置过一番，我没有办法进入。”

“昌西前辈，您看？”科内特请示。

“无妨，我来破开壁障就是。”火凤族唯一的域祖，冷然一笑，阔步走向山谷。

“轰！”

一头巨大的火凤图腾，从昌西的头顶炙烈火海中飞逸出来，那火凤凰以纯粹能量凝结，灵魂波动也来自于昌西本人，这是以他体内鲜血烙印为基础，以火焰奥义秘法凝炼出来，能焚烧天地万物。

“噼啪噼啪！”

火凤凰释放强烈火焰，将那结界烧的声音很大，昌西神情从容，等候着结界溶解，然后以强硬姿态冲入山谷。

众人也都是表情各异的等候着。

火凤族的族人，依然神情傲慢，他们压根没有将天目族放在眼底，连带着，自然不会将天目族结交的朋友，当成什么了不得的人物。

他们觉得很快就能进入山谷。

伊夫林三人忐忑不安，有点害怕面见石岩，不知道该说些什么。

时间在沉默中流逝。

半个时辰后，火凤族的昌西祖师，脸色渐渐有些凝重。

那火凤凰焚烧了半个时辰，不论什么结界，都能够焚灭才对，可现在他发现那结界，竟然能量没有衰竭迹象。

昌西觉得有些不对劲，暗中猜测内部的人，会不会也是域祖？

只有同为域祖境界，布置的结界能量强度，才不是他可以短时间给焚烧干净的，这个想法一起，让昌西有点谨慎起来。

又过了一会儿，火焰依然在焚烧着，在昌西渐生不耐的时候，一道人影从滔滔火海之中主动走了出来。

那是一个满脸妖异花纹，妖冶美丽的女子，她冷着脸，眉心之中有一个小小的青色蛇纹，她倏一露面，昌西突然间惊慌失措，忍不住叫了起来，“嘉霓！怎么可能是你？”

火海退散，秘纹族的嘉霓，冷着脸来到昌西面前，她表情幽冷，双眸闪烁着煞气，“昌西，你搞什么鬼？在这里大动干戈，很有趣么？”

嘉霓和玄天族的朱蒂义结金兰，但秘纹族并不是玄天族的附庸，秘纹族在虚无域海实力非常强大，仅次于七大种族，比那火凤族都要厉害许多，同样的，嘉霓比昌西也要强悍，不论实力还是身份地位。

天目族的老祖宗科内特，也是惊住了，她没有见过嘉霓，但却听过这个名字，知道嘉霓的尊贵身份和强大实力。

一见走出来的竟然是秘纹族的嘉霓，科内特又惊又喜，连连朝着伊夫林打眼色，让他解除误会。

伊夫林和他的徒弟，则是呆住了，完全傻眼了。

他们清楚的记得，送入山谷的为石岩、紫耀，怎么走出来的会是嘉霓？

伊夫林沉吟了一会儿，突然脸色巨变，尖叫道：“你将石岩他们怎么了？”他怒视着嘉霓，以为嘉霓是追杀石岩紫耀而来，已经将石岩、紫耀屠杀在山谷之中，伊夫林忽然极为后悔，对自己生出深深的自责，觉得是他害了石岩两人。

嘉霓古怪的看了看伊夫林，扯了扯嘴角，并没有多言什么。

“嘉霓，我本来不该多问什么，但是这块火焰水晶关乎重大，我想知道究竟怎么一个情况？”昌西犹豫了一会儿，姿态主动放低了，没有了之前的傲然。

在嘉霓面前，他可不敢耀武扬威，“如果你清楚情况，还请给我说说明白，那个，那两人，是不是已经被你所杀？”

听到伊夫林的吆喝，昌西也“明白”过来，他知道石岩之名，以为嘉霓是追杀石岩追杀到这里的，见嘉霓走出，他就当石岩两人已经死了。

毕竟嘉霓声名远扬，域祖境界的修为，比他实力可能都要胜出一筹。

嘉霓深深看向昌西，说道：“看在朱蒂的面子上，我给你一个建议，将那火焰水晶还给那小姑娘，带着你的族人，以最快的速度离开霖瞑星域，以后都不要追问有关那火焰水晶的事情。”

此言一出，所有火凤族的族人，都是耸然变色。

昌西脸色渐渐沉了起来，哼了一声，“嘉霓，我已经放低姿态了，你不要欺人太甚，难道你以为我真的害怕你不成？就算是战斗起来，我也不虚你，你因为你能杀我不成？”

同为域祖境界，他或许实力逊色一筹，但昌西并不认为嘉霓能够稳稳吃定他，所以当嘉霓这是故意威胁，自然就动怒了。

“你以为我威胁你？”

嘉霓笑了，她眉心的青色蛇纹，诡异的动了动。

“难道你是好意不成？”昌西冷哼。

嘉霓不想继续解释，她看了看身后山谷一眼，说道：“现在结界解开了，你如果要进去，我不会拦阻你，只是希望你想清楚，要不要真的进入其中？”

“为什么不要？”昌西夷然不惧，暗暗运转火焰力量，如变成一个火人，往那山谷中慢悠悠走去。

很多火凤族的族人，还有天目族的族人，都好奇的看向他，也暗暗猜测嘉霓那一句话的意思，不清楚现在到底是怎么一个情况。

“你到底将石岩怎么了？”伊夫林冲嘉霓喝道。

嘉霓瞥了他一眼，一脸苦涩，“我能将他怎么样？”

伊夫林等人愕然，心中暗呼：“你域祖一重天境界，怎么不能将他如何？难道他会比你更强不成？”

在众人的惊奇目光中，昌西进入山谷，嘉霓依然留在外面。

火凤族和天目族的族人，都在怪异的看向山谷深处，都安静的倾听着，听着任何细微的动静。

山谷中。

石岩依旧在闭目修炼，紫耀则是张开眼，看着昌西如一团火焰进入谷内，她嫣然一笑，眯着眼打量着昌西，感受了一下，轻轻点头：“达到域祖境界，稍稍激发了一点太初精血，倒也有点价值。”

昌西冷着脸，“将我族始祖的祭台碎片，交给那小丫头的，就是你？你到底从何得来的？”

“从何得来？”紫耀笑容明媚，“当然是从你始祖身上得来，我杀了它，吸食了它的太初精血，融合了它一切，就是这么简单，你说我如何得来？”

此言一出，昌西魂飞魄散，他再细看紫耀，忽然发现在紫耀双眸之中，如有一条条巨大灵蛇在扭动着。

一股恐怖到了极点的气息，陡然弥漫开来，将山谷彻底笼罩。

“老天！”

昌西在山谷中，发出恐怖的惨叫，他终于意识到在他眼前的美艳女子，到底是何等可怕的存在了！

他立即相信了紫耀的那番话。

能够击杀他始祖，将他始祖吸食炼化的太初生灵，竟然就在这里！

他巨震下，立即知道刚刚嘉霓的建议，绝对是一片善意，他深深的后悔了，后悔不该进入这山谷，不该自寻死路。

可惜，在山谷重新封闭的那一霎，他就再也没有机会摆脱注定的命运。

“那点太初之血，多多少少也能恢复我一点力量，所以，你就给我死吧。”紫耀笑盈盈的，亿万道炫目神光凝结出来，化为条条灵蛇将昌西缠绕着，直接带入她的神光天地之中。

山谷外的人，听着昌西发出凄厉的惨叫，听着惨叫声渐渐平息，所有人都浑身颤抖，却呆在那儿动都不敢动。

包括那些火凤族的族人，包括昌西的徒弟鸿飞，包括天目族的族长。

一个能够轻易将昌西袭杀的认为，是他们连想都不敢想象的，那山谷之中，到底隐藏着何等绝世凶魔？

“咻！”

那一块火焰水晶，又从山谷之中飞离出来，就在小雅的眼前悬浮着。

“小丫头，这东西我赠给你，就是你的，下次别让人随意拿走了。”紫耀的轻笑声，从谷内传来，话锋一转，又道：“嘉霓，将外面火凤族的族人，给我杀光了，免得他们在外面给我乱嚼舌根。”

“主人放心。”嘉霓微微一笑。

在所有天目族族人的惊奇中，在火凤族族人的惊恐中，她从容出手，将鸿飞和那些到来天目族的火凤族族人，一个接着一个抹掉灵魂烙印，彻底的斩杀。

第一千五百三十八章 巨大震动

科内特和天目族的族人，眼睁睁看着嘉霓痛下杀手，短短数分钟内，将鸿飞和一众火凤族族人斩尽杀绝！

所有聚集在此的天目族族人，都噤若寒蝉，连话都不敢多言一句。

火凤族族人乃玄天族的依附者之中，势力极为庞大的一支，比起天目族而言，不知道强大多少倍。

然而，就是这么一个强大的种族，域祖级别的昌西，在短短时间内，竟然和族人一般被杀！

震慑了所有天目族族人！

科内特和伊夫林众人，满脸恐惧的看向山谷深处，心神颤抖。

他们听到了紫耀的吩咐，也听到了嘉霓的一声“主人”，紫耀竟然乃是嘉霓主人？

身为秘纹族最强者，朱蒂的闺蜜挚友，嘉霓在整个虚无域海都声名赫赫，这般强大的一个存在，比昌西都要身份尊贵，力量强大，她居然有主人？

她的主人，到底是何许人物？

科内特看向伊夫林，希望伊夫林给出一个解释，伊夫林只是满脸苦笑，暗暗摇头，表示自己同样不明。

“天呢，昌西和火凤族的族人，全部葬身在此，我们……我们应该怎么办？玄天族的强者一旦知道这件事，一定不会放过我们。”一名天目族的长老，痛苦的呻吟起来，哀呼不已，觉得天都要塌下来。

科内特狠狠瞪了他一眼，示意他闭嘴，然后和伊夫林等人毕恭毕敬站在嘉霓身旁，眼巴巴的看向嘉霓。

嘉霓旁边，一具具火凤族族人尸体还没有冰冷，她妖异的脸上，盛满阴冷诡异的笑容，“你们可以直接告诉朱蒂，亦或者撼天本人，就说昌西和火凤族的族人，被我杀了，没关系，朱蒂撼天可以亲自过来找我谈细节。”

此言一出，天目族的族人，都是轰然巨震。

撼天？朱蒂？

玄天族的两大域祖，权利最巅峰的人物，他们天目族依附玄天族以后，都没有机会得到这两个域祖的面见，连科内特见过的玄天族的最高级别人物，也仅仅只是图释岐、雅云而已。

他们心目中，朱蒂和撼天那是金字塔顶端的人物，存在传说当中，不是他们能随便看到的。

“我主人说了，他们还需要在这里呆一段时间，嗯，你们如果能联系玄天族，可以告诉朱蒂、撼天此事，让他们亲自过来一趟。”嘉霓神色幽冷，淡淡道：“他们如果知道此事，应该会亲自过来，不会为难你们天目族。”

话罢，嘉霓没有搭理这些天目族族人，穿过山谷内的结界，从诸多天目族族人眼中消失。

“伊夫林，你，你怎么认识如此强大人物？为何不早说啊？”科内特咬牙切齿道。

那些天目族的长老，也猛然聚集上来，都询问伊夫林、亚当斯、玛希莎三人，问他们石岩、紫耀的身份，要弄明白到底怎么一个情况。

那小雅，拿着那一块火焰水晶，也是神情激动莫名，她深深看向山谷，在心底暗暗道谢。

她现在已经明白，这小小的火焰水晶，到底有多么的贵重，能够引动昌西祖师都大动干戈的至宝，竟然落在她手中，让她如何能够不欣喜若狂？

“族长！火凤族设下的火焰封印，已经自己破裂了！”

一名天目族的青年，兴奋的赶了过来，说明最新的情况。

科内特点了点头，沉吟了一下，对伊夫林说道：“你亲自联系玄天族的族人，将这边的情况如实道明，希望，希望真的如嘉霓前辈所言，玄天族不会怪罪我们。”

“应该没事的。”

大家莫名的觉得心安，强大如嘉霓，已经足以和撼天、朱蒂正面对话，再加上她神秘莫测的“主人”，或许真的能够让撼天、朱蒂两人，忽略到昌西的身死，不会将怒火发泄到他们的身上。

山谷内。

石岩依然在紧闭双眼，在默默的修炼着，纳普顿等人被炼化，神力被吸收，灵魂祭台被吞噬。

此刻，在他的灵魂深处，那奥义符塔极速运转着，阵阵强烈的能量波动从中涤荡出来。

无数玄奇繁琐的太初符文，在那奥义符塔内闪闪发亮，他以纳普顿等人的力量为基础，开始淬炼一枚全新的源符。

也是如此，他这次修炼的时间，要漫长许多。

紫耀艳丽无双，端坐在一个七彩水晶宝座之中，以神力来炼化昌西，此时睁眼，看了看那嘉霓，淡淡说道：“做的不错。”

嘉霓略略躬身，神情苦涩，“谢主人夸赞。”

微微眯着眼睛，紫耀冷淡说道：“你为域祖境界，依附我可是觉得委屈？哼，我力量没有消褪之前，乃域祖三重天之境，快要触摸到终极之门，你跟随我，对你的奥义有着巨大好处，你要知道，本来我可以将你交给石岩，让他将你和哮烈一并炼死。”

嘉霓脸色惊变，叫道：“请主人饶恕！”

“你好好的侍奉我，我不会亏待你，我会传授你奥义的真正玄妙，令你修炼的秘咒术更进一步。”紫耀从容道。

“主人也懂秘咒术？”嘉霓眼睛一亮。

“天地的玄奥秘术，都有共通之处，秘咒术也是咒法一种，以你天生的纹身为引子，这很了不起？”紫耀冷笑，“我本体上也有天然纹身，那纹身比你的更好玄秘，我对秘咒术的了解，自然要比你深刻。”

嘉霓听紫耀这般一说，神情动容，恭恭敬敬的说道：“请主人赐教。”

“这还像话一点。”紫耀点了点头，“我之所以将你和哮烈留下来，是因为你们的血脉适合我烙印下灵魂念头，也能承受我的力量，这是你们的运气，别以为这是灾难，纳普顿他们的遭遇，才是真正的灾难。”

“我明白了。”嘉霓心悦诚服道。

……

玄天族的领地。

一座插入云霄的山峰中，龙蜥老祖一路冲了过来，进入那山峰之巅，在一座座雄伟的宫殿中央站定，低喝道：“龙蜥求见撼天老祖！”

“轰！”

山峰内部，传来一声巨大的轰鸣，山峰剧烈震动，过了一会儿，从其中一座宫殿内部走出了撼天，他满脸红光，一出来便哈哈大笑，“恭喜你，也突破到域祖境界，看来这段时间修炼的很勤快。”

话语一落，撼天神情一沉，“你受了伤？”

他看到龙蜥老祖的身上，还有着干枯的血迹，感受到了龙蜥老祖神体内部的异常。

“我差点被元卒所杀。”龙蜥老祖眼神灰暗，“就在澜沂星域，那元卒为太初生灵‘鼋’，不但境界高深，力量强大，还阴险狡诈之极……”

龙蜥老祖很快将情况道明，“我发现留下来可能会更加不妙，只能先一步告退了，到现在还不知道后面的情况如何。”

“元卒……”

撼天神情凝重，深吸一口气，说道：“他是我们之中最年老的一人，我们很多人都猜测，他来自于上一个时代，只是并不能完全肯定，原来如此，原来如此啊……”

撼天和龙蜥谈论着那一战秘事，撼天发出号令，让族人收集消息，弄清楚在澜沂星域具体发生了什么事情。

没过多久，朱蒂也从外界返回，神情凝重的找到撼天和龙蜥。

“我带来了最新消息。”朱蒂过来后，立即找到撼天和龙蜥，还有几名玄天族的重要人物，说道：“元卒、石岩在澜沂星域大战，差点将整个星域搅碎，弄的那个星域许多壁障裂开了，之后元卒遁走，石岩和她的女伴也消失了，那纳普顿、哮烈、嘉霓等人，也同样失去了踪迹，没有人知道他们如今的行踪。”

“石岩和元卒大战？”撼天没反应过来，“他能和元卒抗衡？元卒，可是域祖三重天境啊！”

“消息的确如此，我也有点莫名，不知道石岩为何突然变得如此强大。”朱蒂苦笑。

“奇怪，真是奇怪了，这件事情定然另有隐情，可惜参与者全部消失了，不知道具体情况如何。”撼天也是头疼起来。

就在他们疑惑不解的时候，图释岐和雅云急匆匆过来，图释岐一路横飞，焦急异常，冲入过来后，远远喝道：“天目族传来了重大消息！”

“天目族？”撼天神情疑惑。

“一个依附我们的小种族，还是图释岐看在石岩的面子上，将这个小种族收下的。他们暂时都由火凤族给带领，我们很少过问具体情况。”一名长老，适时的解释了一下，说明情况。

因为他清楚，小小天目族这种依附之事，撼天根本不会留意，当然也不会知道细节。

“到底什么消息？”朱蒂冷声问道。

“石岩和嘉霓，都在天目族的霖瞑星域，就在天目族的圣地！还有那个叫紫耀的女子，她，她杀了昌西，嘉霓则是杀了火凤族前往天目族的族人，嘉霓让天目族传讯我们，说她想在天目族亲自见见撼天老祖和朱蒂老祖。”

图释岐呼吸急促，将刚刚得来的消息，仔细的说给撼天和朱蒂明白。

撼天和朱蒂忽视一眼，然后同时点头，齐声道：“好！”

他们立即决定要亲自去一趟天目族。

“我要去看看。”龙蜥老祖表态。

“嗯，一起过去看看，通过我们和天目族建立起来的传送阵，横跨星域虽然会耗费我们不少力量，但是事情急迫，也顾不到太多了。”朱蒂很果断，讲话的时候，就带头朝着传送阵的方向冲去。

她和撼天都是域祖二重天境界，只要稍稍有个传送标志方向，以他们的境界修为，要横跨域界并不是困难的事情。

撼天、龙蜥和图释岐夫妇，也都跟了过来，兴师动众的和一众族内强者，一起往天目族的传送地而来。

第一千五百三十九章 兴师动众

“怎么样？怎么样？”

科内特焦急如焚，和族内很多长老一起守在巨大音石旁边，看着那伊夫林传讯，都觉得自己的心跳加快。

“火凤族那么多族人死在这里，还有昌西祖师，这件事不知道如何收拾啊。”一名长老暗自叹息，忧心忡忡。

有很多天目族的老人，都怕形势难以预料，怕引起玄天族的滔天怒火，导致整个天目族都因此被灭族。

火凤族在玄天族的地位，要远远高过他们天目族，他们相信玄天族会更加重视火凤族。

尤其是昌西祖师，在玄天族的势力中，都是一个很强大的力量，这么一个强者都死了，玄天族会善罢甘休吗？

“消息传递过去了，是图释岐接的消息，他要请示撼天、朱蒂，这两名老祖都在族内，我们等候消息吧。”

伊夫林收回心神，同样忐忑不安，不知道玄天族会如何反应。

“师兄，这会不会导致我们被灭族？如果因为我们，使得种族灭绝，我们就是最大的罪人啊。”玛希莎脸色苍白，她恐惧到了极点，已经想到最可怕的情况。

“应该不会，应该不会……”

伊夫林在安慰她，也是在安慰着自己，但也一样心中没底。

“希望不会有事，希望嘉霓能够给我们带来福音，她和朱蒂老祖可是义结金兰，应该有大情谊在的。”科内特说道。

众人心神不宁的等候着。

许久后，那音石闪亮着，再一次传来讯念，伊夫林连接意识，脸色陡然一变，道：“去传送阵！撼天、朱蒂老祖，会亲临我们星辰！还会带着那些玄天族的长老一道儿！”

此言一出，所有玄天族的族人，都是震惊到了极点。

撼天和朱蒂，乃是整个星海最强大的存在，七族的玄天族权利武力最强者，这种人物平日里连玄天族的族人，都很少能够看到，如今兴师动众来到天目族，究竟为了何事？

大家这时候也不及多想了，纷纷聚集起来，往天目族和玄天族的传送阵而去。

一般而言，任何依附玄天族的种族，在签订协议后，都会主动敞开自己的领地，接一条虚空传送阵到玄天族，这个传送阵往往是单向的。

玄天族可以通过阵法，随意出入附庸种族的领地，但是那些附庸种族，却不能通过传送阵法，轻而易举的迈入玄天族。

这就是力量势力差距巨大导致的悬殊地位，在虚无域海当中，也是公认的做法。

很快地，所有天目族的强者，都聚集在那传送阵，迎接玄天族朱蒂、撼天众人的到来，每一个人看向传送阵，都表情复杂，内心忐忑，生怕撼天、朱蒂等人一过来，便大开杀戒，将天目族给灭族了。

然而他们又清楚，如果撼天、朱蒂真有这个心思，不论天目族如何逃避，都只有被灭族的死路。

因为天目族没有任何一个人，能够抗衡朱蒂、撼天，没有和对方一战的资格。

他们只能被动的接受一切。

由块块神晶堆砌的传送台，晶莹闪亮，在大家等候许久后，一股撕裂虚空的恐怖力量，轰然从传送阵内部涌现出来。

那能量之强，惊的所有人心惊胆颤，纷纷避让开来，远离那传送阵。

突地，一道道炫目的光芒交织，交织在那传送阵之上，在众人目眩的那一刻，一道道身影接连从传送阵内走出。

科内特强忍着令眼瞳刺痛的亮光，高声喝道：“恭迎撼天、朱蒂老祖大驾光临！”

“恭迎大驾光临！”

“恭迎！”

聚集在此的天目族族人，一起吆喝起来，显露出自己最谦卑的一面，希望能够赢得对方的好印象。

光影渐渐消褪，撼天、朱蒂、龙蜥一众人走了出来，撼天眼睛一扫，将所有天目族族人看在眼底，暗中摇头。

没有一个天目族的族人，能够入他的法眼，被他给正眼看一看。

转了一圈，他视线停留在小雅身上，闭目感受了一下，道：“身上那块宝石很不错，蕴含的火焰力量很强大，小丫头运气不错。”

和昌西一样，撼天也修炼火之力量奥义，对一些特殊的火焰至宝，他有着敏锐的洞察力，由紫耀赠送的那一块火焰水晶，是唯一能够被他看在眼底的东西。

除此之外，整个天目族都没有一个人，一样小玩意能够被他当一回事。

撼天简简单单一句话，让所有天目族族人的目光，又都聚集在小雅身上。

又是那块火焰水晶？

众人都泛出奇异的表情，昌西的大动干戈因为那水晶，撼天老祖一来，第一句话也是那火焰水晶，那到底是何等至宝？

“昌西前辈和火凤族族人的身死，便是因为这块火焰水晶，是这样的……”

科内特不敢隐瞒，一五一十的将事情的经过道来，详详细细的，生怕漏掉任何小细节，他希望通过他的诚意，让撼天等人能够手下留情。

撼天众人眼睛微亮，认真听着科内特的解释，时不时看向那小雅一样。

半响，撼天咧嘴一笑，忽然道：“我想我知道缘由了。”

他看了龙蜥老祖一眼。

龙蜥老祖点了点头，说道：“她完成了反客为主，现在的她，就是太初生灵之一，这个石岩的女伴，当年，应该是比元卒都要强大的存在……”

紫耀和虺之间的争斗，他是见证者之一，他本来不知道结果如此，如今听科内特这么解释，他已经看清了事实，知道紫耀怕是成功了，以分身取代主身，将虺的灵魂意思都给吸收了。

“难怪昌西会死了，惹了不该惹的人，自然要承受后果。”

撼天很爽朗的笑了笑，像是根本没有将昌西的死当一回事，他这么一说，天目族族人紧绷的神经，陡然一松。

只有龙蜥老祖心中明白，如今石岩和紫耀的份量，不知道要比昌西重了多少倍了，只要撼天、朱蒂不傻，都不会主动去招惹石岩、紫耀，惹来无穷无尽的麻烦事。

在很早前，那破灭海海底，他和石岩私会的事情被费雷尔知道，告到朱蒂那边的时候，朱蒂的态度，已经表明玄天族对绫玫之事给忽略了，朱蒂当时就说，希望他能够和石岩多走动走动。

龙蜥老祖不傻，当然明白玄天族什么意思了。

“我也很久没见嘉霓，正巧过去叙叙旧。”朱蒂也是笑容温和，心神一动后，主动往那山谷的方向而去。

伊夫林等人，这时候真的暗暗松了一口气，知道这撼天、朱蒂的态度如此，应该不会迁怒天目族，对天目族进行什么灭族的行为。

旋即，科内特和天目族的那些族人，都以最恭敬的姿态，带着撼天、朱蒂等人往山谷而去。

途中，撼天和朱蒂暗自以灵魂交流了一番，达成了默契。

山谷口。

天工族的哮烈，和秘纹族的嘉霓，已经提前一步现身，两人额头上都有一个蛇纹的图案，他们看到撼天、朱蒂亲来，神色不变。

一看到哮烈和嘉霓眉心的蛇纹，撼天、朱蒂心里面什么都清楚了，两人愈发不敢摆架子，那朱蒂远远娇笑道：“嘉霓，你怎么会在这里？还有哮烈大师，你也在这里，可真是有趣啊。”

“朱蒂，你越来越年轻了，嗯，我想事情你也大体有数了。”嘉霓淡然一笑，道：“你和撼天、龙蜥进来吧，其他人留在外面，有些话，有些事情，小辈们不方便知道太多，你们看呢？”

“没问题。”朱蒂笑容灿烂，说道：“就我和撼天、龙蜥进来，其他人全部留在谷外，有关这次天目族之行，任何族人，都不得往外多言一句！”

跟随过来的那些玄天族的族人，闻言神情肃穆，都凝重的记下了朱蒂这番话。

旋即，在天目族族人和玄天族族人的惊诧目光中，撼天、龙蜥、朱蒂三人，跟随哮烈、嘉霓一起进入山谷。

谷内。

紧闭双眼很久很久的石岩，忽然睁开双眸，淡然一笑，起身道：“见过撼天前辈，朱蒂前辈，邀请你们过来，实在是有事要谈，还请不要介意。”

“我和你师傅有过一阵子接触，当年他在虚无域海待了一阵子，就返回荒域了，没料到他虽然陨灭，竟然造就了你这般强大的徒弟，果然不愧是嗜血。”撼天哈哈大笑，豪爽道：“我那不成器的小辈绫玫之事，不要放在心上，希望那件事不会成为我们双方的芥蒂。”

“不会。”石岩从容摇头，“已经过去很久了。”

“这位就是？”朱蒂深深看向旁边的紫耀，犹豫了一下，她以晚辈礼对之，道：“能够亲见上个时代的强者，是我们的荣幸，晚辈很高兴。”

紫耀嫣然一笑，微微点头，“你这丫头很会说话。”

“我知道你们对奥义符塔很有兴趣，我也不卖关子，嗯，只要你们能收集足够的能量，亦或者淬炼材料，我可以帮助你们淬炼一枚源符。”石岩很干脆直接，“当然，自然不是无偿的，我也需要你们帮我一些忙。”

一提起源符，朱蒂、撼天和龙蜥老祖，都是眼睛一亮。

纷纷露出饶有兴趣的神情，等候石岩开出的条件，那龙蜥老祖，则是表态：“就算是没有源符，你要我帮忙也完全没问题，如果不是你，我或许，已经在那澜沂域界就丧生了。”

话到这里，他略显敬畏的看了紫耀一眼。

“你知道，那不是我，所以你不用忌恨下去。”紫耀微笑。

龙蜥点头，“我明白，只是那经历太过深刻，再次见你，一时间有点不适应而已。”

第一千五百四十章 新的源符！

“你的条件是什么？”

朱蒂神情肃然，冷静的看向石岩，要他开出条件来。

太初源符，对他们这种境界者来言，极为重要！

一枚源符能助他们洞察奥义最精妙的部分，能领悟一种神通玄奇，能积累他们的奥义知识，助他们迈入全新的境界。

不论她，还是撼天，对源符都有着无比的渴望，石岩愿意和他们谈条件，在他们来看本身就是一个对他们有利的信号。

因为石岩有更多的选择性，可以选白骨族、魅影族，也可以选择别的种族。

然而他们，却没有更多的选择，只有石岩一人拥有奥义符塔，而且以石岩、紫耀如今的实力，也不是他们能够强取豪夺的。

那就只能好好谈谈条件了。

石岩先是看了一眼紫耀，紫耀微微一笑，点了点头，对朱蒂说道：“条件是帮我找寻太初血晶和暗能晶，我想你们知道这两样晶石，你们玄天族，应该多多少少持有一点，至少，也应该知道什么地方有这两种晶石……”

此言一出，撼天、朱蒂众人都是神情惊诧，随后露出为难之色。

他们当然知道太初血晶和暗能晶，可惜他们同样知道，这两种晶石有多么的稀罕，就连朱蒂和撼天的玄天族，也只有极其少的一部分而已，连自己平日里，都舍不得拿出来服用。

太初血晶和暗能晶，都是对紫耀来言有用的奇特晶石，能恢复紫耀的力量。

紫耀没有身负重创前，域祖三重天巅峰之境，和噬、荒一样离最后一步极近极近，然而，经过太初时代那一场惨烈战斗，她和噬、荒一样被重创了，不得不以沉寂来逐渐恢复力量。

如果没有被石岩打搅，在那虚空乱流域苏醒过来，她可能需要数十万年的时间恢复，才能慢慢的积累到当年的程度。

太初生灵的力量恢复，往往需要漫长的时间来吸取天地能量，逐渐的炼化，一点点的恢复起来。

这个过程，往往在万年到数十万年之间，如果伤势太重，可能需要数百万年的恢复期。

很显然，现今的紫耀，没有办法等候那么漫长的时间，因为荒已经苏醒，这个时代还有元卒存活，那噬，也在利用噬族来恢复自身。

太初生灵要想尽快恢复力量，也有捷径能走，那就在找寻太初血晶和暗能晶。

不论是太初血晶，还是暗能晶，都不是自然而成的晶石，非常的稀罕，也是极其珍贵之物。

所谓太初血晶，乃是强大的太初生灵在太初时代陨灭后，体内鲜血流淌出来，经过时间的沉淀凝结，通过天地能量的温养，慢慢凝固而成的一种血晶。

以太初生灵鲜血和巨大能量凝结的太初血晶，能极快的恢复太初生灵的肉身之力，能让太初生灵的血肉获得快速的恢复。

暗能晶，是达到域祖的强者，灵魂祭台粉碎爆灭后，如果魂潭没有被摧毁，经过时间的慢慢淬炼，一点点的凝固而成的奇特晶石，暗能晶能增进所有域祖强者的灵魂之力！

太初血晶增进太初生灵的肉身之力，暗能晶，则是增强灵魂之能，这是能让紫耀快速恢复的最有效的奇宝。

两种并非天然形成的奇物，在七大种族眼中，也是无比的珍贵，撼天、朱蒂他们通过玄天族的庞大力量，无数年的搜寻积累下，也的确获得一点，可是连朱蒂、撼天都不舍得轻易服用。

他们是想要留着，好培养新的域祖，为玄天族未来做核心基石的。

紫耀如果索要别的材料，他们会毫不犹豫应承下来，然而对于太初血晶和暗能晶，两人也犹豫起来。

源符，太初血晶，暗能晶，前者能增进他们的奥义，后两者乃造福后代的至宝，如何取舍让他们非常为难。

“我知道，你们玄天族知道很多太初时代的遗迹之地，这样吧，你们将那些遗迹之地的位置告诉我，由我来探查一番。”紫耀忽然再次说道。

太初时代的许多征战之地，有很多生灵葬身，说不定有太初血晶和暗能晶存在，经过漫长时代的变迁，那些位置挪移在各个星域角落，连紫耀都很难巡查，只有七大种族这般强大的势力，或许才能洞察。

“这样啊，没问题，我们的确知道不少太初遗迹。很多位置，有着非常可怕的封印，那些封印强烈到我们都不敢轻易涉足，可以向你开放。”朱蒂立即表态，“我们愿意带你们过去看看。”

“不是我们，是她。”石岩笑了笑，说道：“我另有要事在身。”

沉吟了一下，他又说道：“源符的淬炼……还有捷径，如果你们能找到足够强大的生灵由我击杀吞食，以强大的能量也可以造就源符的产生。譬如这次，因为纳普顿、基思、拉比特等人之死，我就淬炼了一枚空间奥义的源符……”

撼天、朱蒂悚然动容，那龙蜥老祖骇然，“纳普顿他们，全部死了？死在你手中？”

纳普顿、基思、奥利佛众人，都是七族的域祖，在各自的族内力量境界都是极为强悍，他们的神秘消失，让魂族、古妖族、黑魔族、噬族已经寝食难安了，在纷纷猜测他们去了何处。

撼天、朱蒂两人，先前也为这件事困扰过，猜测过那些人的动向。

如今石岩的一番话，揭露了事实出来，明确的告诉他们，那些人已经被炼死，变成了石岩的一枚太初源符，成了他洞察更高奥义的一道希望之光，这如何不让他们震惊？

就在撼天众人惊异目光中，石岩笑着对紫耀说道：“按照我们约定的，我们暂时分来，你去和撼天、朱蒂找寻太初血晶和暗能晶，我去……增进我的力量，哦，对了，我曾经答应过天目族，将来有朝一日我突破域祖，会收一名天目族族人为徒。我没那么多时间精力，这件事你来办妥吧，可以让哮烈、嘉霓代劳，收个天目族的徒弟……”

他笑着叮嘱紫耀。

讲话间，他运转祭台内的空间奥义，那一面如镜子般的空间奥义印记，内部有一扇光芒璀璨的门，那是他以源符领悟的空间神通——穿梭！

“咻咻咻！”

亿万空间光束，在他眼前凝结，变成一扇域门，这域门能跨度不同的域界，令他在各大域界中来去自如。

从今之后，无边际的星海，虚无域海和各大域界，在他来看已经没了距离可言。

他能随意捏造空间之门，在各大域界中穿梭自如，来往于一个个不同的域界，能在虚无域海各个角落轻易显现出来。

在撼天、朱蒂众人的凝神注视下，他笑着跨步迈入其中，由天目族的霖瞑域界消失。

“他离域祖二重天境界，应该不太遥远了，他刚刚闪现出来的力量气势，简直不逊色一般的域祖二重天强者。”撼天眼看着石岩消失在光门之中，脸色惊憾，“他如今的境界高度，已经完全不逊色当年的嗜血，或许，在某些方面还要超出一截。”

“嗜血？”紫耀淡然一笑，“他的确是人雄，可惜没有能够形成太初之身，只是噬和荒斗争的牺牲品，他因为灵魂的限制，永远不可能达到石岩的高度。”

在她来看，今天的石岩，彻底超过嗜血了。

“哮烈，嘉霓，你们俩分别在天目族挑选一个徒弟教导。”她淡然吩咐。

天工族的哮烈，和秘纹族的嘉霓，额头的暗青色蛇纹诡异的亮了一下，两人都垂首点头，表示会遵从紫耀的吩咐。

朱蒂沉吟了一下，以灵魂传出一个念头，落向谷外。

山谷外，玄天族的图释岐和雅云，都是神情一动，雅云目显异光，走到天目族的科内特身旁，道：“上面发话了，从今以后你们天目族，就是我们玄天族最紧密的一个附庸种族，你们将取代火凤族的地位，以后能和我们玄天族直接互通，诺，这是你们的令牌，以后你们可以出入我们玄天族的核心之地，去我们族内借阅奥义秘典，能请教长老们奥义上的难题。”

她亲自递出一个古朴的令牌。

科内特结果那令牌，千恩万谢，激动的浑身颤抖。

伊夫林和亚当斯等人，心中雪亮，知道撼天、朱蒂肯定是在山谷之中，和石岩他们达成了什么协议，因为石岩、紫耀的缘故，玄天族就将天目族的身份地位，又给硬生生提高了一截。

那一个小小的令牌，意味着天目族以后会是玄天族的核心种族，从今以后，天目族可以直接和玄天族交流，来学习玄天族强大的奥义，甚至能请教那些长老们的神通，这在以往简直是不可想象的。

有这个基础在，天目族想不强大都不行了，可以保证在未来万年内，天目族会以一个飞快的速度，不断的壮大起来。

“我是哮烈，我会在你们天目族的族人中，找一个徒弟，来代替石岩收徒，兑现他当年和你们的约定。”

“我虽然修炼的奥义，你们族人不能修炼，但我对奥义的理解，也足以让我教导你们天目族的族人。同样的，我也会选择一个徒弟，告诉你们奥义精妙之处。”嘉霓也表态。

两人从山谷中走出来，站到了天目族和那些玄天族族人之前，眼神搜查着，挑选合适的徒弟。

伊夫林、亚当斯、玛希莎三人，都是心神巨震，忽视一眼后，全部单膝着地，向山谷内的石岩表示谢意。

可惜，他们并不知道，石岩已经离开山谷，从这个域界内消失了。

第一千五百四十一章 横扫各族！

虚无域海，魂族族人聚居地。

一扇光芒璀璨的域门，突兀的凝结出来，就在一座座魂族的城池上方，过了一会儿，那域门凝为实质，从中走出一人来。

来人便是石岩。

纳普顿、基思、奥利佛众人灵魂血肉被吞噬形成的力量，并没有令他神力的积累，达到突破的临界点。

反而为他筑造了一枚新的太初源符！

这枚源符，凝为一个名为“穿梭”的古符，如一扇天门凝结在他空间奥义之中，这是一种奇奥的神通奥义，是对空间奥义的一种全新的体悟。

依仗“穿梭”神通，他能以心神敏锐的捕捉到一个个不同域界方位，以空间之力贯穿，形成一扇域门——能让他任意出入！

就是利用这新体悟出来的神通，他直接从霖瞑域界，达到虚无域海深处，来到魂族的聚居地。

他过来的目的很简单——大开杀戒，以魂族族人的性命和祭台，来温养自己的灵魂能量，增进神力，尽快迈入域祖二重天。

他和紫耀，有关太初时代和太初之门谈论了很久，达成了默契，都要尽快增强力量，要并肩前往太初之门入口处。

太初之门，隐藏着天地初开，太初分裂的终极秘密，有着大道最深刻的烙印，据说还藏匿着域祖之后的境界之路和方向。

传言，太初，便是域祖之后的终极之境，拥有着开天辟地，念头衍变虚空域界的恐怖之力。

太初生灵的相互厮杀，就是为了达到太初那一步，将先祖血肉精血融合为一，以自身，来取代太初！

可惜，太初时代已经终结，也从没有人能迈进那一步。

全新的时代，已经造就索伦这种域祖三重天境界的强者，元卒始终存活，也在找寻太初之门，荒和噬也纷纷苏醒过来，关于太初之门的开启，已经变得越来越现实可能，各方势力也都在蓄势以待。

他们必须尽快增进力量，以最巅峰强悍的境界，应付随时可能发生的剧变。

为此，他不惜一切代价！

魂族、噬族、古妖族、黑魔族，都是这个时代最强大的四大种族，当年在破灭海，这四大种族就四处追杀针对他，他返回以后，这四大种族也没有放弃过，要将他灭杀，来夺取奥义符塔。

时间一晃，一百多年过去了，四大种族依然强大，然而他，也再也不是当年那个可以任人宰割之辈。

以四大种族的鲜血和生灵涂炭，来形成他力量的迅速积累，成了他迫切目标。

魂族，便是第一站！

凌驾在魂族领地上空，他静默半响，忽然低吼一声，凝结太初之身，化为那参天立地的狰狞巨人。

一股毁天灭地的恐怖能量，在顷刻间弥漫开来，笼罩在所有魂族族人心间，缭绕在每一个角落天际。

一个个漆黑深幽的吞噬黑洞，在魂族领地上浮现出来，如一张张巨大的妖魔之口，释放着震慑天地的气息。

御魂、死亡、腐蚀、黑暗等奥义化为一座座岛屿，悬浮在魂族天际，那一座座白骨堆砌的岛屿传来毁灭意味，隐隐形成灭世的阵法，在那些魂族族人惊叫中，石岩化身的狰狞巨人，处在一座座白骨岛屿之间。

他咆哮着，喝道：“当年纳普顿为奥义符塔追杀我，你们魂族下达命令，以高额悬赏要我项上人头，如今我过来了，便是要看看，你魂族族人，何人能够取我项上人头！”

“轰！”

巨大的陨石，从虚无深处滚轮下来，那些陨石成海，有数千万之多，在星辰奥义的转动下，全部冲击向魂族的领地。

“火焰流星！”

副魂扭动奥义，以天火来凝结力量，使得漫天火焰如河流，如烧红的烙铁汁水，从天际坠落下来。

“毁灭之力！”“黑暗之幕！”“绝望之心！”

石岩连连咆哮着，漫天邪恶力量席卷肆虐，如毁天灭地的龙卷风，冲击在魂族领地。

一片片黑暗，降落下来，将光亮吞没掉，在绝望之力的作用下，每一个魂族族人，都心生绝望恐惧，看不到一点希望。

魂族，处在地狱般的残酷杀戮之中，在虚无域海横行霸道，在天地各个域界内耀武扬威的魂族族人，绝对想不到有朝一日，会有石岩如此凶人，能够划破魂族的域界保护，直接降临过来，对魂族族人血腥屠杀！

八大邪力，空间、星辰、火焰、生命种种奥义娴熟运转着，一个个魂族族人在惨嚎声陨灭。

然而，神王境界以下的魂族族人，在如此残酷的毁灭打击之下，很多都神奇的存活下来。

反倒是那些境界高深之辈，往往才是毁灭力量的首要目标，源神、虚神、始神、不朽境界者，一个个被漫天奥义力量盯住，被石岩猩红双眸看到，一个接着一个被斩杀掉。

以为低等级的魂族族人，就算是被杀了，也很难给石岩带来力量的大收益。

只有最强大的强者，被杀死之后，形成的力量，才能够给石岩带来质变！

魂族的幽狱，如今并没有在此，纳普顿也死亡了，还有一名域祖，也急匆匆赶往了虚之陆地，导致此刻魂族的领地内，竟然没有一个域祖存在。

这直接让魂族没有反击之力，只能被动承受石岩的杀戮。

这个时代有数十万年的历史，七族族人经过这么多年的积累，才慢慢有今日的积累和力量，在星海中获得至高无上的地位。

从没有一个人，敢大胆的在七族族人的领地大开杀戒，从没有！

今天是第一次！

如嗜杀的凶魔，石岩降临了魂族的领地，对高等级的魂族族人，展开血腥的清理，将那些人都给击杀吞没掉。

在所有低等级魂族族人的惨叫恐惧中，石岩的杀戮维持了数个时辰，然后石岩诡异消失。

接下来是黑魔族、古妖族、噬族的领地，石岩没有放过这三个种族，以同样的方法施为，继续大开杀戒。

黑魔族、古妖族、噬族的最高等级的强者，和那幽狱一样，暂时都没有留在祖地，都被索伦的邀请去，在密谈一些事情，根本不知道在他们离开以后，自己的种族遭受了血腥屠戮。

黑魔族和古妖族的领地，也被石岩走了一遭，袭杀数万名虚神、始神、不朽强者，最后进入噬族，在那一片阴森幽暗的天地内，对噬族大杀特杀，以吞噬奥义为源头，将噬族的族人一个个淹没掉。

噬族祖地有一个深邃的海洋，海洋深处有一处秘地，那里就是噬的修炼之地。

石岩在噬族的大开杀戒，惊醒了噬，噬从修炼中醒来，狂暴的要将石岩留下来，一个巨大无比的黑暗深渊，凌驾在那阴森幽暗之地，然而才到，就发现一个光门中，石岩身影渐渐消失。

在噬族的领地内，却有无数噬族族人的尸骨留了袭来，这大地上多了无数陨石，多了无数燃烧的火坑。

短短时间内，石岩已经带给了噬族重创，在噬赶来之前，以空间奥义的神通离开。

噬疯狂的咆哮，看着那些族人的陨灭，它的怒意如穿透了空间，撕裂壁障，直达石岩的灵魂最深处。

“等我突破境界，更进一步，你，也会成为我抹杀的目标。”

石岩的灵魂波动，从无垠空间传递过来，在噬族的上空回荡，在噬的意识中显现出来。

化为一片吞噬黑洞的噬，感受着石岩的灵魂波动，愈发的愤怒，他发现他对石岩的怨恨，已经逐渐超出荒。

一扇光门，在魅影族的领地突然闪现出来。

石岩从容走出，来到魅影族的圣地，在这个宛如仙境一般的奇地，他凭空浮现出来。

放开灵魂意识，他很快锁定了魅姬的位置，心念一动间，他便来到魅姬所在的宫殿，含笑凝聚真身。

“石岩！”魅姬惊喜之极。

“我过来，是因为要为你炼一枚太初源符，这趟，我收获巨大，一旦消化完毕，兴许能突破到域祖二重天境界，也能多淬炼一两枚源符。”石岩也不啰嗦，直接道明来意，旋即说道：“蔓蒂丝不在？”

“被索伦邀请离开了，据说七族的最强者，都接受了索伦的邀请。”魅姬解释，然后眼睛一亮，“你说你收获巨大，什么样的收获？我只听说你在澜沂星域中，和那元卒大战了一场，具体细节并不清楚。”

“那你知不知道，就在先前，我在魂族、黑魔族、噬族、古妖族活动过？”石岩咧嘴一笑。

“没，还没有收到消息。”魅姬摇头。

“我想你很快就会忙碌起来，收到这四大种族祖地被血腥屠杀的消息，虽然那四个祖地，并不是那四大种族所有族人聚集点，但无疑的，他们的很多强者都在祖地修炼，我这下子算是将这四大种族彻底得罪了，以后必然是不死不休之局。”他满不在意道。

魅姬则是骇然失色，“你，你去屠杀了那四族的祖地，老天？你真的这么做了？”

她简直不敢相信。

“当年他们如何对我，我就同样对之！”石岩神情冷酷，漠然道：“那四大种族的顶尖人物，现在要杀我几乎不可能，单独对抗，我不见得就会输，有什么可以害怕的？待到我将这次力量炼化，突破到域祖二重天境界，哼，那幽狱、贝芙丽、埃加等人，联手也杀不了我！”

如此自信，让魅姬惊疑不定，一时间都愣住了。

第一千五百四十二章 杀神之名！

虚之陆地，虚城一座巍峨古堡当中，魂族、噬族、黑魔族、古妖族最顶端的武者齐聚一堂。

魂族的幽狱，噬族的埃加，黑魔族的鲁伯特，古妖族的贝芙丽，这四人都是十大域祖中的人物，在浩瀚无际的星海当中，声名鼎沸，跺跺脚都能震的星域抖颤的绝世强者。

此刻，四人带着徒弟和麾下强者，一起来到这座古妖族的古堡当中，谈论纳普顿等人消失的问题。

纳普顿、基思、拉比特、奥利佛四人都是域祖一重天境界的强者，在他们的种族中，实力和境界仅次于他们。

他们一并进入澜沂星域，追逐石岩、紫耀、元卒，至今下落不明。

那一战结束后，澜沂星域晶壁撕裂，导致整个域界都动荡不安，而石岩、紫耀、元卒都没有消息，让所有人都惊奇不已，猜测着那一战具体的情况。

“索伦即将到来虚之陆地，邀请我们一起进入太初之门的门前，那石岩手持奥义符塔，乃是关键中的关键，只要能得到奥义符塔，太初之门必然能够打开。”

古妖族的贝芙丽，依然明艳动人，只是眼神冰冷，“那小子竟然融合太初之血，炼成了太初之身，现在更加难办了，不知道他现在藏匿在何处，要寻找还真是不太容易。”

“很快蔓蒂丝和希罗也会过来，他们肯定知道石岩的准确位置，到时候询问他们就行了。”幽狱淡然一笑，神情从容。

“他们会老实告诉我们？”埃加冷哼。

“太初之门的开启，关乎所有人的利益，蔓蒂丝、希罗也不会例外，最起码他们会邀请石岩一道儿。”幽狱从容不迫，洒然笑道：“据我所知，石岩能够淬炼太初之身，也有索伦暗中促使的缘故，放心吧，索伦自然有安排。”

一提起索伦，众强神情都稍稍有点不自然，索伦为域祖三重天境界，以人族的身份达到如此高度，简直骇人听闻，这让以高等种族自居的他们，也都很是不解，觉得有些屈辱。

关于太初之门的事情，也都是索伦主导的，他们只是被动的接受，这让心高气傲的他们同样有点不自在。

“呼！”

一道水流，从四名强者中央凝结出来，在四人惊异目光中，那水流慢慢的变化，形成元卒人之神体的模样出来，这神体介于虚幻和真实之间，仿佛水中气泡，一碰就会碎裂。

众人看着元卒身体渐渐凝结，愣了一会儿，纷纷惊叫起来：“元卒前辈？”

“元卒前辈，那澜沂域界一战，到底发生了什么？”幽狱一怔后，突然凝神发问，神情肃然。

元卒的分身，变得越来越清晰，他一脸伪善的慈悲表情，叹息一声，“一言难尽，真没料到那石岩如此凶残暴戾，他和那太初生灵联手，几乎将前往过去的武者都给袭杀了，纳普顿、基思、奥利佛、拉比特众人，包括那哮烈、嘉霓，恐怕都难逃一死。”

他满脸苦涩，“我已经竭力要阻止了，可惜那太初生灵‘虺’太过强大，石岩也不知道因何原因力量狂涨，加上那龙蜥老祖和他们走到一起，我竟然都无法抗衡三人，没办法维护纳普顿他们，最终我也不得不败退。”

隔了很长时间，那一战主要人物的元卒，首次露面，扭曲事实，将那一战以他的谎言揭露出来。

幽狱、埃加众人，听元卒这么一说，轰然巨震，泛出不可思议的表情。

纳普顿、基思、奥利佛、拉比特，都是域祖一重天境界强者，竟然都被石岩击杀，这简直令他们瞬间将怒火点燃了起来。

那四人，是他们各族的精锐，域祖强者，一个种族的栋梁基石，就这么被击杀，简直就是让他们种族势力锐减，挑战四族在星海间的霸主地位。

“元卒前辈，你敢肯定他们全部战死？”鲁伯特沉喝，眼中闪烁着暴戾的光芒，如一头要失控的凶兽。

“突破到域祖境界的石岩，洞悉吞噬奥义，急需要力量来补充神力。对他来言，只有域祖的神力，才能极快的增进力量，他前往虚之陆地，从费雷尔下手，就是为了积累力量……”

元卒看向众人，将污水都泼到石岩身上，蓄意挑起四族对石岩的怒火，要引得四族强者不惜一切代价击杀石岩。

只是，他的做法不过是多此一举而已。

因为很快，就有四族的族人，疯狂的拿着最新消息，一路狂躁的冲了过来。

“族长！大事不好！我们魂族祖地被人屠杀，数千族人葬身，死的都是虚神、始神、不朽级别强者！”一名魂族强者，浑身颤抖的跪拜下来，朝着幽狱禀明消息。

此言一出，此地所有强者都是耸然变色，简直不敢相信听到的事实。

七大种族的魂族，祖地被屠杀，强者被斩尽杀绝，何人如此残忍，如此的大胆妄为？

“是石岩！他化身狰狞的巨人，以吞噬奥义形成的十来个黑洞，将我族族人一个个吞没掉！”那人继续道。

幽狱和埃加、贝芙丽等人，被此言震的脸色苍白，连元卒都是呆如木鸡。

元卒在这个时代潜伏多年，很好的隐匿自己的身份和动机，境界修为达到域祖三重天，比在太初时代还要强悍，他都不敢对七族任何一族大动干戈，怕引来难以收拾的局面。

没料到石岩如此恣意妄为，根本不顾后果，不管能造成多大的影响，竟然在魂族大开杀戒。

“幽狱，这样你还能容忍？”贝芙丽有点幸灾乐祸。

“魂族被动，或许，你们别的种族也会遭殃。”元卒提醒，“我建议你们，最好立即联系族人，全力防御！”

他这番话，提醒了贝芙丽、埃加、鲁伯特，三人没有过多犹豫，就准备联系族人。

然而，在他们才准备沟通族内强者的时候，他们留在外面的麾下，已经恐惧大叫着冲了过来。

“族长！祖地被入侵，族人死伤惨重啊！”

“族长！我们，我们被杀了很多族人！”

“石岩屠戮了我们的领地！”

“……”

外面的古妖族、噬族、黑魔族的族人，惨叫着，浑身颤抖的说明最新的消息，让贝芙丽、埃加、鲁伯特全部疯狂起来。

有关太初之门的详细细节，他们来不及商谈了，四名最强境界者，立即从虚之陆地离开，以最快的速度，以最强的力量，纷纷重返他们的祖地。

发生在四大种族族内的屠杀消息，不知怎么就泄露出去，瞬间在整个星河内炸开锅，让所有种族都沸腾了。

称雄天地数十万年的古妖族、魂族、噬族、黑魔族，竟然祖地被入侵，被大肆屠戮族人，在数十万的历史上是从来没有过的事情。

所有人都意识到天地间可能要发生巨变了。

石岩的凶名，以无法阻挡的驱使，在整个星河在每一个域界内传荡中，震慑了所有强者，让自诩手段强悍的穷凶极恶之人都自叹不如，那些吃过四族的亏，被压抑很多人的种族则是欢呼雀跃。

星河内的局势，因石岩疯狂的报复，变得动荡不安。

数十万年来，整个时代胆敢挑战四大种族的人，一直都没有出现。

然而现在，一个名为石岩的“杀神”，疯狂的屠杀着四族族人，传言纳普顿、基思都已经暴死，而石岩的杀戮还将继续下去……

石岩“杀神”之名，以最快的速度，在所有种族，在亿亿万生灵中传播。

他凶悍之名，甚至超过了十大域祖，被誉为这个时代的搅局者，可能时代的局势，都会因此为改变。

玄天族旗下的一个域界，一个陨石堆砌的废墟之中，紫耀在废墟内部活动着，找寻着太初血晶和暗能晶的残留可能，撼天和朱蒂、龙蜥，则是在废墟外面等候，随意交谈着。

连这个废墟在内，他们已经领着紫耀，连续走了七个废墟古迹，那些都是玄天族经过数十年的摸索寻找发现的，认为是太初时代的遗迹，紫耀每次都会一人深入其中，每次都不会说明有没有收获。

她会在一段时间后出来，然后让撼天、朱蒂带着她，去下一个遗迹点。

此地，已经是玄天族掌握的最后两个遗迹点的其中一个了，撼天、朱蒂心情很复杂，在默默等候紫耀的走出。

突地，朱蒂眉头一动，脑海中一个奇异的晶石，悄悄的旋动起来。

一道道灵魂消息，从那晶石内传递出来，在朱蒂脑海内回荡，朱蒂初始并不在意，然后很快便骇的魂飞魄散，禁不住尖叫起来：“老天！”

撼天和龙蜥老祖，都看向他，一脸莫名。

半响，朱蒂深深看了一眼遗弃内部的神光线条，深吸一口气，语气微颤，“你们一定想象不出，石岩在和我们分别之后，去了何处，干了什么惊天动地的恐怖之事！”

“怎么回事？”撼天愕然。

朱蒂连连深呼吸，稳定自己的情绪，“石岩和我们分别后，分别去了魂族、黑魔族、噬族、古妖族的祖地，趁着幽狱、鲁伯特、埃加、贝芙丽人在虚之陆地，以疯狂的杀戮将那四族祖地给肆虐了，导致四族在那祖地的虚神、始神、不朽强者，几乎被屠戮一空！”

在撼天、龙蜥老祖的惊惧目光中，朱蒂苦笑，“还好我们亲临天目族，和石岩、紫耀达成了协议，如若不然，说不定我们玄天族，也是他疯狂袭杀的一个目标！老天，魂族、黑魔族、噬族、古妖族数十万年来慢慢提升出来的强者，种族强盛最核心的基石，居然差点被杀个干净。”

撼天和龙蜥老祖，听着朱蒂的话，都觉得浑身冰冷，仿佛有一股寒气，从心底生出，蔓延到了全身每一个角落。

第一千五百四十三章 种族大战

杀神之名，在无垠星海广阔域界传播着，任何种族任何强者在这段时间都在传诵了一个名字——石岩！

魂族、噬族、古妖族、黑魔族都疯狂了，仅存的强者，连带着幽狱、埃加、贝芙丽、鲁伯特全部出动，四处搜寻石岩的踪迹。

四族联合起来，以巨额悬赏要买石岩的消息，如果有人能给出石岩准确的位置，四族愿意以一个域界作为酬劳！

一个真实的自然域界！

星海因此彻底沸腾起来！

所有人都知道，在魂族、噬族、古妖族、黑魔族发生了何等惨绝人寰的灾难，石岩疯狂报复的杀戮，将四族的最巅峰强者激怒，如今他们连太初之门都暂时不顾，发誓要先将石岩挫骨扬灰！

幽狱、埃加、贝芙丽、鲁伯特四人，向蔓蒂丝、希罗逼问石岩的藏身之地，要将石岩当年带来的星球给寻觅到。

为此，他们不惜和魅影族、白骨族宣战！如果蔓蒂丝、希罗不给出个让他们满意的答复，他们势必要对这两族大动干戈。

为了太初之门，将各族顶尖强者聚集，要商谈进入太初之门的索伦，也没有能力平息此事。

他的劝说，不能让幽狱等人息怒，进入太初之门的行动，也不得不暂时停了下来。

找到石岩，成为了四大种族的当务之急，也成为了幽狱、埃加、贝芙丽、鲁伯特的心魔。

其中，元卒频频现身，和幽狱四人走到一块儿，明确表示和四族一条战线，要击杀石岩。

平静了很多年的星海，因此发生巨大动乱，魂族、噬族、古妖族、黑魔族的族人，四处活动，已经开始对白骨族、魅影族的领地进发，要发动大战。

蔓蒂丝和希罗，听说了四族的巨大损失，知道他们强者死伤无数了，对这四族的联合并没有太过恐惧，也发号命令下去备战，要和四族战斗。

七族中，因为撼天、朱蒂暂时联系不上的玄天族，按兵不动。

玄天族没有遭受石岩的屠杀，此事成了埃加、贝芙丽的心结，他们在暗中猜测撼天、朱蒂两人，已经和石岩暗中达成协议。

事实也的确如此。

浩淼星海，因石岩的疯狂杀戮，被点燃的火焰，沸腾了起来，各族都在积极备战，要趁机扩大疆域领土。

随着幽狱、贝芙丽的焦躁怒火越来越旺盛，种族之间的战斗，已经一触即发，随时就会大范围的爆发出来。

……

魅影族。

一间深入地底的密室之中，石岩双眸紧闭静坐着，气息平稳，一股股暴戾、凶煞的气息随着他穴窍白雾的释放，弥漫在整个密室当中。

魅姬在一旁陪着。

她浑身赤裸，一丝不挂的盘膝而坐在石岩身旁，晶莹的肉体结成冰霜，彻骨的寒意弥漫开来。

不知道过了多久，魅姬醒转过来，她明眸中泛出强烈的喜悦。

她灵魂祭台深处，奥义层内，一块冰晶之中烙印着一枚源符，那是奥义源符，由石岩淬炼赠与。

她以灵魂之手，抚摸着代表着寒冰奥义的源符，感受着其中的神通“霜冻”之意，神力意识触动下，这密室的岩壁、空间都传来“咔咔”的异响，不多时整个天地、实质、空气仿佛都结成晶莹冰块。

这是寒冰奥义的一种极致神通，被烙印在源符之中，由她来慢慢体悟。

前段时间，石岩悄然降临魅影族，没有引起任何人注意，直接寻到她，就在这密室当中，与她疯狂的交欢，炼化自己的力量，将负面情绪恢复，然后率先用奥义符塔炼了一枚寒冰奥义的源符。

这枚源符，是属于她魅姬的，让她无比的激动欣喜。

借助于这枚源符，还有体内激增的澎湃神力，她如今的境界修为，也达到了突破的临界点，只需要时间的积累，对新神通的细致体悟，她就能更进一步，迈入域祖二重天境界。

这种快速的突破，她以前连做梦都没有想过，现在却真实的发生了。

至于石岩在四族大开杀戒一事，魅姬暂时都没有深思细想，直到现在将源符炼入祭台，稳固了奥义，才有精力多想其它。

也在此时，她感受到蔓蒂丝已经三番五次的联系了她，让她尽快从修炼密室出来。

深情看了一眼身旁的石岩，她知道这次石岩获得的力量，极其的庞大，为她炼一枚奥义源符出来只是用了一部分力量而已，她明白石岩还需要一段时间，才能全部消化那些能量，她相信这次石岩醒来，实力必然会暴涨到不可思议的高度。

微微一笑，她款款起来，看着自己泛红的肌肤，略显羞赧的穿上衣衫。

一道奇光闪过，她消失在密室之中，在魅影族那议论要事的宫殿内现身。

她一出来，神情忽然一变，喝道：“怎么了？”

宫殿内，有很多不常见的面孔，那些人都属于不同域界的主人，亦或者依附魅影族的种族族长，那些人可能数百年千年，都不来魅影族祖地一趟，如今竟然全部聚集起来，所有人都表情严肃。

蔓蒂丝、坎蒂丝、范德勒都在其中，一个个神色凝重之极，看到她出来后，蔓蒂丝微微松了一口气，说道：“你这次修炼的时间倒是很长，不过还算是及时，正好在快要开战之前醒来。”

“开战？”魅姬一脸的莫名其妙，“和谁开战？”

“魂族、噬族、古妖族和黑魔族，要与我们魅影族、白骨族开战，哼，要是以前，或许我们不敢开战，但现在么，倒是一个机会！”蔓蒂丝冷笑，“那四族被石岩趁着巅峰强者不在，大肆屠杀了一番，元气大伤，单个种族的力量根本不是我们的对手，白骨族自从德库拉夫妇回归，实力大涨，我们两族联手，战现在的魂族、噬族、古妖族和黑魔族，倒是势均力敌！”

“为了什么？”魅姬还有点摸不清状况。

“他们要我们将石岩交出来，将云蒙域界给暴露出来，要不惜一切代价击杀石岩，毁去云蒙域界，报复石岩对他们种族的灭绝行为。”蔓蒂丝小脸冷冽，“别说我并不知道石岩的位置，就算是知道，也不会告诉他们，此战，我也很有兴趣，打就打，说不定此战过后，我们魅影族就能取代他们，成为星海最强种族！”

“我觉得只会两败俱伤，我不赞成。”蔓蒂丝身旁，一名身材高挑，绝美的女子，皱着眉头幽幽说道：“我们不应该为了石岩，和四族大战，这样很有可能我们和四大种族一起消沉，不如，就将云蒙域界告诉他们，随便他们折腾。”

她叫坎蒂丝，魅影族另外一名域祖二重天强者，也是蔓蒂丝的妹妹，在魅影族中身份地位仅次于蔓蒂丝。

“我不是忌恨石岩夺取云蒙域界，但我也认为，此战不宜过早开启。”范德勒在坎蒂丝身旁，他一脸诚恳的说道：“此战一旦开始，就很难结束，如果七族因为此战，就此没落下去，对任何人都没有好处。”

顿了一下，范德勒看向那些族人和依附者，认真道：“此事关乎整个种族，我认为，人人都有参与的权利，我们可以以一个域界为票数，来投票决定要不要战，如果大多数认为不宜开战，我们就舍弃云蒙域界的那些异族人，我想魂族他们关心的只是石岩的人，对云蒙域界应该没染指之心。”

他自然而然站在坎蒂丝那边。

所有人都知道，他是忌恨石岩将他赶出云蒙域界，夺取本该属于他的陨落星河，但是他这番话也的确很有道理。

那些其它域界的主人，依附魅影族的别的种族族长，纷纷开口表态，赞成范德勒的说法，要投票来决定此事。

蔓蒂丝听着下面人的喧嚣声，内心恼怒，她已经和希罗达成协议，要联手和四族一战，如果下面人不肯，她就会失信于人，会让她颜面扫地。

她这时候有些羡慕希罗，白骨族族人一向团结，从不会在这种问题上分成派系，早在希罗和她谈话的时候，整个白骨族都已经开始备战了。

而他们魅影族，还在关于战或者不战，进行着商榷。

此时，四族的大军，也越来越接近，他们如果不极早准备，形势将会越来越被动。

“石岩就在这里。”魅姬突然开口，她指了指下面，“他在我的密室内炼化力量，一直都在，而且因为他的原因，我也得到一枚奥义源符，离域祖二重天境界应该不太远了。我只问一句，如果你们出卖他，我们魅影族，将来会不会成为四族，祖地被大肆屠杀，你们可考虑到这个后果？”

此言一出，所有魅影族的族人，都轰然一震，那些依附魅影族的种族族长，不由自主的看向底下，眼中浮现出深深的恐惧和敬畏。

这段时间，石岩的凶名远扬，“杀神”的凶残嗜杀，让所有种族都人心惶惶。

连魂族、噬族、黑魔族、古妖族都敢一锅端，敢赶尽杀绝，这天地间，还有什么事情是他不敢做的？

第一千五百四十四章 贞茹

魅姬的一番话，让殿堂中所有人都沉默了，宫殿内忽然变得落针可闻。

那些人从不同域界而来，许多是魅影族坐镇一方的强者，也有一部分属于魅影族的依附者，皆是颇有实力的强者。

他们或多或少都收到了消息，知道最近的星河因何而沸腾热烈，知道魂族、噬族、黑魔族、古妖族的愤怒因何而起。

正如魅姬所言，石岩敢屠杀四族，将祖地横扫，还有什么事情是他如今不敢做的？

蔓蒂丝很满意石岩“杀神”凶名带来的震慑效果，她小脸含笑，冲魅姬微微点头，旋即瞥向她妹妹坎蒂丝。

坎蒂丝脸色冰冷，眸中没有流露出任何特殊情绪波动，同样的，范德勒也一声不吭。

“我建议，我们可以一边备战，一边等候石岩醒转过来。”半响，蔓蒂丝脆生生的轻喝，神光闪闪的眼睛扫视一圈，悠然道：“左右四族元气大伤，又以石岩他们为主要目标，我们只要一口否决不知石岩的消息，他们真胆敢大动干戈，也是我们占理！打就打，我们难道还怕他们不成？”

原先对范德勒、坎蒂丝意见颇为重视的一行人，由于魅姬的一番话，都意识到石岩这凶人才是头号凶残的角色。

他们都恐惧，怕对付石岩的事情暴露了，被石岩血腥报复。

他们还不是四族那般强大的力量，压根承受不起石岩一轮的攻击，说不定一个种族，都会因为石岩的暴怒灭绝。

因此，衡量了一下得失，这些人渐渐认可了蔓蒂丝的说法。

——一边备战，一边静观其变，等候石岩醒转。

事情暂时这般说定。

……

蔓蒂丝的修炼宫殿中，她眼睛明亮，激动道：“让我看一看！”

魅姬点了点头，御动灵魂之力，然后就见她的祭台缓缓从头顶浮现出来，魅姬真正修炼的为寒冰奥义，她那灵魂祭台也是颇为奇妙，猛然一看，仿佛一座晶莹的冰川，一片风霜冰雪覆盖着。

一块冰晶奥义，在灵魂祭台内部，冰晶中一个奥义源符如拥有生命，隐隐流动着寒冰气流，烙印着魅姬的灵魂意识，不住的释放着玄妙的冰之奥义波动。

嗅着那寒冰森冷气息，感受着宫殿内万物的逐渐冰冻，蔓蒂丝眼睛愈发明亮，赞道：“不愧是奥义源符！一枚奥义源符，意味着一种玄奇的神通，看来通过这枚源符，你的寒冰奥义将会愈发精粹深奥了。”

“我也没料到，他能那么快给我炼一枚源符出来。”魅姬略有羞赧。

“呵呵。”蔓蒂丝心情不错，“那小子在四族大造杀孽，屠戮众多四族族人，不知道吸纳多少澎湃力量，我就猜测他会有巨大的变化，倒是没有料到他竟然在我们魅影族。这么看来，那幽狱众人盯上我，倒是给他们碰运气撞到真相了。”

“姥姥，你真要和四族决一死战？”魅姬表情渐渐凝重起来。

诚然，因为石岩的疯狂屠戮，四族这次损失惨重，祖地很多强者纷纷葬身。

然而四族毕竟是称雄天地数十万年的强大种族，底蕴深厚绝非一般人能够度量的，就连魅影族，比起那四大种族都略逊一筹。

魅姬心底清楚，他们魅影族的祖地如果被横扫，虽然也会大伤元气，但是不会动了根本。

譬如，这趟从各大域界过来的族人，还有依附的强者，这股势力加起来就比祖地的力量要强大。

同样的，魂族、噬族、黑魔族、古妖族的强者，也有许多分散在各大域界，坐镇着许多要塞，那些人都是四族的中坚力量，都参与此战的话，将会给魅影族、白骨族带来很大的压力。

魅姬没有表面那么轻松，她也害怕这一战爆发，会如坎蒂丝、范德勒担忧的那样，会两败俱伤。

“我们担心，难道你以为幽狱、鲁伯特、埃加、贝芙丽就不担心？呵呵，你要知道，到目前为止，七族中最狡猾的玄天族依然没有表态，而且石岩在横扫中，除了避过我们和白骨族外，也将玄天族给排除在外，你知道这表明什么？”蔓蒂丝小脸带着笑意，眼睛闪烁着睿智光芒。

魅姬娇躯微动，“您是说？”

“玄天族必然和石岩达成了默契！”蔓蒂丝极为肯定，“要知道玄天族的势力，比我们都要强大一点，如果我们和白骨族联合以后，还能得到玄天族的助力，你说此战谁的赢面更大一点？”

魅姬忽然笑了，笑的妩媚动人，曼妙的身子如花枝乱颤。

“等石岩那小子醒转，我们可以通过他，和玄天族联系上，进而达成默契。到时候，我还真巴不得四族进攻我们呢，这也是星海势力重新洗牌的一个机会，我很期待呢。”蔓蒂丝眯着眼，一脸的跃跃欲试，“不过在此之前，你要留心坎蒂丝、范德勒，将石岩护好，我怕这两个家伙暗中做手脚。”

“他们敢？”魅姬惊愕。

“我发现坎蒂丝和范德勒，似乎暗中和四族族人有联系，希望他们知道分寸，不然，哼！”蔓蒂丝冷着脸，双眸突显杀机。

……

魅影族另外一处秘地，坎蒂丝的修炼处。

坎蒂丝和范德勒，还有数名两人麾下的强者，也都聚集在一块儿，谈论今日宫殿的那些事情。

范德勒俊美的脸上，显出阴郁不满，“我真不明白，她为什么非要和那石岩搅到一块儿，不就是因为那小子手持奥义符塔？如果能趁着那小子修炼之际，联手将奥义符塔夺得，将其诛杀，岂非更加有利我们？”

“没那么简单。”坎蒂丝摇了摇头，冷静道：“你和石岩战过，你应该知道他的难缠，他精通空间奥义，想击杀他，绝对没那么简单。”

“那这件事，我们该如何做？难道就按照他们所言的那样？”范德勒无奈道。

“我还在想。”坎蒂丝黛眉深锁。

就在此时，两人旁边的一名体宽脸圆的大胖子，忽然嘿嘿笑了起来。

这大胖子头上有一个个小辫子，仔细一看，那竟然是一根根手指粗细的触角，那些触角青绿色，还轻轻的摆动，非常诡异。

他是天牛族族人，依附魅影族的一个小种族，那天牛族当年也是被范德勒收服，所以他们以范德勒为首脑，从那宫殿离开后，他就跟随坎蒂丝、范德勒来了此地，听着范德勒、坎蒂丝谈论了一会儿，突显异态。

嘿嘿怪笑中，这名大胖子身子扭曲变幻，短短数十秒时间，化身为一名清秀的女子，二十来岁的模样，一身简单朴素的银色衣衫，气息、灵魂祭台、体态、神力结构都改变了过来。

“你是谁？”坎蒂丝首次显露惊容。

正变化中的女子，身上传来的气息，令她都觉得危险，那种来自于心灵深处的压力，让她意识到这女子觉得不同寻常。

“你不认识我，不过你姐姐蔓蒂丝知道我，我杀了天牛族的这个胖子，以他来参加你们魅影族的会议，听了你们的方针，也听了你和范德勒的话。”清秀女子微笑着，从容不迫的看向坎蒂丝，“我对你和范德勒的想法很有兴趣，我觉得我们可以合作，由你们将魅姬给我引开，我以魅姬的身份面目，去对付那石岩。”

这般说着，这女子又悄悄变化，很快变成魅姬的模样，神态、气质、身形、模样、灵魂的波动都完全一致，几乎没有分别。

坎蒂丝、范德勒如果不是亲眼所见，都会觉得现在的女子就是魅姬，——连他们都分不清这个魅姬会是别人变化而成。

“这手段，还真是厉害！”坎蒂丝明眸射出奇光，她极速的搜寻着，过了一会儿，突然脸色一变，“贞茹！万形族的贞茹！十大域祖的贞茹！竟然是你！”

万形族为星海间一个小种族，族人能千变万化，境界越是精湛，变化的越是奇妙，能化身任何种族任何一个人，将身体、灵魂、气息都保持一致。

这个种族本来并不引人注目，贞茹的出现，才导致这个种族名声大噪。

贞茹为普通的万形族族人，但却将万形族的天赋神通运用的出神入化，以此获得巨大收益，突破到域祖境界，并且不断的提升自己，最终和索伦、元卒一样，成为十大域祖之中不属于七族的一位。

“知道我是谁，应该会给你们多一点信心吧？”以魅姬形态出现的贞茹，笑盈盈的，媚态和艳丽和魅姬全然一致，看不出任何差异，“我知道范德勒对那小子手中的陨落星河有兴趣，而你，则是期望奥义符塔，这两样东西，我都可以给你们，只要你们助我。”

范德勒和坎蒂丝，听她这么说，都怦然心动。

“那你要什么？”坎蒂丝依然冷静，没有被立即说服，“你自然不可能无缘无故前来，你想要通过石岩得到什么？”

“除了奥义符塔和陨落星河，石岩身上的其余东西，都归我。”贞茹笑容艳丽，“反正我将你们冀望的给你们便是，这是魅影族，你们的地方，你们两个全力助我，我成功的可能性几乎百分之百，如何？”

范德勒和坎蒂丝忽视一眼，沉默了很久，然后由坎蒂丝说道：“这件事，我们要好好商讨细节，嗯，我们可以好好谈谈。”

那贞茹听她这么一说，笑容愈发灿烂了，她知道大事可成。

第一千五百四十五章 暗算

冰冷密室，魅姬没来由的心神不宁，隐隐觉得有看不见的凶险在一点点接近。

这是灵魂上的一种直觉。

她看向一块完整坚冰上的石岩，优美的黛眉蹙了起来，神情担忧。

石岩这趟能量的净化，时间耗费太长了，或许和他吞噬的强者太多有关，眼看如今局势越来越不妙，而她又在魅影族的秘密会议上，明确道明了石岩的藏身之地……

仔细想了想，她现在心中有些后悔，后悔将石岩暴露出来。

她怕那些族人，那些依附魅影族的种族族长，会因此心生邪念，会将石岩的行踪暴露。

那样的话，幽狱、埃加、贝芙丽、鲁伯特等强者，必会亲临魅影族祖地，将全部力量集中过来，以毁灭石岩为首要任务。

“叮铃铃！”

安静的密室，突然传来急促的铃声，铃声来自于她白皙脖颈一块菱形水晶，是直接连接魅影族音讯总部的奇石。

她那明丽的眼睛，闪烁出不满，嘀咕了一句，以一道神念连接音石。

一条讯息化为意识溪流，忽然在她脑海中炸开来，魅姬惊艳的脸庞浮现凝重之色，不得不设下重重壁障，由这间密室走出来。

她来到一间布满了碎晶石的奇地，看着十来名穿梭在晶石间的俏丽少女，冷声道：“究竟怎么一回事？不是吩咐过你们，最近一段时间的事务，暂时向姥姥直接禀报的么？为什么还要劳烦我？”

“姥姥前几日离开了，去附近的一处陨石星地，和白骨族的希罗确定战斗细节。”一名魅影族的少女，微微弓着身子，说道：“您之前吩咐过，有关云蒙域界的事情，要向你率先说明。”

魅姬一听蔓蒂丝不在，神情稍缓，道：“到底怎么啦？”

“云蒙域界的消息泄露了，很多人都知道石岩的亲人朋友藏匿在云蒙域界，现今，有不少四族的族人，开始朝着云蒙域界进发了。我们担心那云蒙域界失守，所以不得不告诉你，让你来主持这件事。”少女怯怯道。

魅姬脸色突显冰寒，“石岩亲人藏匿云蒙域界一事，没有多少人知晓，消息必然是从我们内部暴露出去！查！定要查个清楚明白！”

“我们也觉得，这消息，可能由我们内部暴露。”少女胆颤心惊，小声道：“我们之间，肯定出了叛徒！不然那些消息不会散播的那么快！也只有我们魅影族，有能力在极短时间，将一个消息传递向星河每一个关键角落。”

此言一出，魅姬愈发怒火中烧，她暗中猜测此事和坎蒂丝、范德勒有关，知道这是对方专门针对石岩布的局。

当务之急，她不得不集中精神，要好好处理此事。

……

同一时间。

贞茹化身的魅姬，悄然往魅姬的苦修密室潜来，她的神态、气息、灵魂波动、相貌和魅姬没有任何区别，连坎蒂丝都难以分辨出她和魅姬的真假来。

身为万形族最杰出的强者，贞茹将万形族的天赋神通修炼到古今第一人，真真达到心念一动，可变任何生灵的神奇境地。

魅姬的密室，就在魅姬的宫殿下方，地底深处，由一层层寒冰结界为壁障，一旦有人强行冲击，魅姬将会立即感知到。

也是如此，魅姬才能放心离开，去魅影族音讯总部来询问细节。

因为她很自信，即便是坎蒂丝、蔓蒂丝两人亲自下手，也休想在悄无声息间，避过她的感知冲破结界，进入密室最下面去见到石岩。

可惜，这趟过来的为贞茹，是星河间最擅长潜隐，千变万化的神秘强者。

那一层层寒冰结界，闪烁着晶莹冷冽的光晕，有数十层之多，稍稍有不同的力量碰触，立即就会触动魅姬灵魂念头，进而让魅姬心生警觉，以最快的速度过来。

由贞茹化形的魅姬，忽然落向第一层寒冰结界，忽地，她那身子传来一股奇异吸力，将结界上寒冰气息给吸附住，旋即就见贞茹之身诡异冰冻，竟然奇异的和那结界一样晶莹，拥有着全然一致的能量气息。

仿佛这一刻的贞茹，就是其中一道结界，亦或者结界的其中一部分。

扭曲变成一层冰莹，她落在那寒冰结界上，渐渐和寒冰结界融为一体，一点点的消失。

过了一段时间，贞茹身影彻底不见，那寒冰结界其中一点，有冰光慢慢渗透，渗透向下一层……

并没有引起结界的反应，也没有触发魅姬留下的气息，自然也不会引起魅姬的注意。

以同样的方法，贞茹化为冰光，凝结寒冰结界，一层接着一层渗透下来，逐渐达到了密室最底层。

一点点冰光，最终重新凝结起来，变成魅姬的模样。

她嫣然一笑，以和魅姬同样的仪态、气息波动、细微的小动作，从容往密室中央款款而去，一双妩媚动人的眼睛，也自然而然的凝视在石岩的身上。

“我回来了，外面发生了一点事情，我不得不处理一下。”她笑盈盈的，自顾自的说着话，“你这次力量的净化，已经用了不少时间了，外面都要炸开锅了，四族的领袖都在频繁走动，要攻入魅影族和白骨族……”

她说着最近的星河大事，来到石岩身旁，深深看着石岩，轻声道：“真希望你快一点醒来。”

这般说着，她伸手摸向石岩的脸颊，摩挲着石岩脸上的短须，一脸的深情款款。

怕是就算是魅姬亲临，也都会生出照镜子般的错觉，这贞茹的手段简直出神入化，那灵魂波动，身上淡淡的冰冷气息，都和魅姬全然一致。

沉溺在能量炼化当中的石岩，感受到熟悉的气味和冰冷之意，根本没有一丝怀疑，以为的确就是魅姬过来了。

“你这家伙……”

贞茹低低呢喃，仿若动情，一双玉手渐渐下滑，往石岩胸口方向活动。

她那双手指尖，有奇异的油渍光点，悄悄渗透向石岩皮肉之中，那些光点细微到灵魂都难查，全力净化力量的石岩，只觉得皮肤微凉，也没有多想。

贞茹轻声嘀咕着，一双手在石岩强健的体魄表层游荡了一圈，眼中渐渐多了笑意，她也慢慢停止了动作，抽身，就在石岩面前坐了下来。

她就这么静静看向石岩。

时间匆匆。

许久后，静修中的石岩，身躯突然震了震，他脸色浮现痛苦之色。

“唧唧唧唧！”

奇异的虫鸣声，从他体内传了出来，他感受到神体内的血肉，仿佛在被微小的生物在慢慢啃噬，那些小生物非常激进，已经在他血管骨骸内繁衍起来，身体也由小变大，慢慢膨胀。

一阵阵刺痛，从全身血肉骨骸传来，他立即意识到发生了什么。

强行睁开眼，他一脸的迷惑，看着微笑坐在身前的魅姬，道：“为什么？为什么要暗算我？”

“因为你太花心，我收到消息，你现在有一个很厉害的女伴，叫做什么紫耀，那女人是太初生灵对吧？”贞茹以魅姬的神态、模样、语调讲话，“你有了她，是不是就足够了？在你心中，难道还有我的位置？我放养在你体内的虫豸，是希望能将你留在身边，让你，独属于我一人！”

“你搞什么鬼？你疯了么？”石岩表情渐渐阴沉下来，“我在修炼的关键！你这样做，是打算害死我不成？”

到现在，他都没有发现异常，还真以为眼前的就是魅姬。

万形族的天赋神通，在最杰出的贞茹手中展现出来，能够连最亲密的人都给骗过，这传言果然不假。

石岩都不能从魅姬的灵魂、气息、细微波动中，瞧出什么异常来，可见这贞茹神通的厉害。

没有多少人知道，贞茹的天赋神通，强大到可以模拟对方灵魂祭台，模拟对方奥义，甚至伪装对方灵魂烙印的程度！

“我想看看那奥义符塔，想看看太初神器陨落星河，你给我看看好吗？”贞茹忽然柔媚的哀求，“那些小虫子，只是个小玩笑，一会儿就会消失了，我只是要通过那些小虫子让你醒来，告诉你目前的大事。因为有些事情，你必须要知道，你亲人朋友在云蒙域界的消息，已经走漏了出去，我担心……”

出奇的，石岩竟松了一口气，以为她真是开玩笑，告诉他云蒙域界的消息，挥挥手，他满不在意，“那云蒙域界消息泄露一事，你不用太担心，就算是四族知道，也很难进入云蒙域界的。”

“为什么？”贞茹惊奇道。

“来这里前，我以空间之力将云蒙域界的域门封闭，将云蒙域界的位置扭曲了。除非能够找到一个同样修炼空间奥义，并且达到我这个境界层次者，否则那些人在浩瀚星海中要精准将云蒙域界的位置锁定，嘿嘿，怕是没那么简单。”石岩老神在在。

他过来之前，早就算计到四大种族会疯狂报复，一切都安排好了。

在贞茹惊疑不定的目光中，他淡然一笑，“至于奥义符塔和陨落星河，你若真想看，我给你看看便是，这有什么大不了的？”

这般说着，他便准备运转力量，要取出奥义符塔和陨落星河。

然而，就在他要行动的时候，突然脸色大变，猛地暴喝起来：“不对！那些虫子没那么简单！嗷！”

他禁不住嘶吼起来，如承受着难以想象的痛苦，血肉如被疯狂的啃食着。

“哼！”贞茹眼中浮现得意，不屑的摇头冷笑，“还以为你多么厉害，原来也不过如此，这么简单就被拿下了，当真无趣的很。”

第一千五百四十六章 饮血食肉

魅姬那张颠倒众生的绝艳容颜，随着贞茹的冷笑，神奇的发生着变化。

霜白肌肤如水滴轻轻颤动，一阵荡漾后，容貌瞬间变成贞茹原来的面貌。

贞茹眉毛修长，脸颊清丽，不如魅姬那般妩媚，脸蛋很精致，高挑优美的身姿，穿一种月牙白的裙袍，显得秀美靓丽，如一朵幽静的莲花，和魅姬的气质截然不同。

她细长的眼帘，闪过一丝不屑冰冷，“外界传言你能和元卒抗衡，害的我胆颤心惊，倒是费了很多心思，没料到如此不堪，居然一点防备都没有，让我很是失望。”

她高挑却略显纤薄的身子，静静立在石岩眼前，一脸的自信从容。

石岩神色峥嵘，强健的肉身诡异的绽裂开来，一根根肉筋，一块块血肉都触目惊心的从绽裂的伤口浮现出来。

点点金色光点，在那些血肉中慢慢露出，传出尖利的叫声。

“赤金灵蚁！居然是赤金灵蚁！”

石岩喘着粗气，脸色阴沉，不顾身上的肌肉撕裂，突然暴喝：“你这贱货是谁？老子睡过你？还是杀了你全家？你处心积虑以赤金灵蚁暗算我，究竟为了什么？难道真犯贱到，想主动投怀送抱，让老子疯狂蹂躏你？”

“卑贱的东西！给我闭嘴！”

贞茹听着他不堪的辱骂，冷喝一声，伸出一根雪白的手指，遥遥点向石岩眉心，一根细长的银色钢针，从她指尖突显出来，那钢针上有着精美的花纹，仔细去看，像是一条条蚯蚓在蠕动，让人头皮发麻。

一股腥臭味，从那银色钢针上传来，钢针尚未碰到眉心，石岩便脑海刺痛，灵魂祭台深处的魂潭，如被污秽一般，让他心神剧烈动荡，竟然连奥义的运转，都渐渐地变得凝滞起来。

“我的赤金灵蚁经过数代变异，比太初时代的还要难缠，你那吞噬奥义，都休想将其吞没掉！”贞茹神情傲然，“过来前，我和埃加私下专门研究过，让噬族强者以奥义来针对，可以肯定的告诉你，我这赤金灵蚁经过一代代的进化变异，吞噬、腐蚀奥义都统统无效，不信你大可一试！”

讲话间，那根细长的银色钢针，已经刺入石岩眉心！

亿万道银色电光，突然从石岩脑海爆炸开来，化为一条条臂长的蚯蚓，全部落入他识海之中。

那些蚯蚓，在识海内翻腾着，吐出污秽物，让石岩识海竟然朝着淤泥池变化，就连他那魂潭就要渐渐被污秽掉，种种神通奥义，因为识海、魂潭的污染，运转起来变得艰难重重。

心眼内检血肉，他发现那些赤金灵蚁果然不同，这种赤金灵蚁放大来看，都有着獠牙利刺，并且头生怪角，像是和不同的妖虫交配混种而成。

他以吞噬奥义运转，发现那些赤金灵蚁诡异的钻入他血管中，和他鲜血融在一块儿，还带着他的血肉气息，根本不能吞没掉。

……至于腐蚀奥义，除非将这具肉身消融掉，不然也同样难以作为。

他徒然不安起来！

出道至今，他遇到的凶险危机很多，但这趟，却是极为艰难的一次！

神体和灵魂祭台，同时被对方侵入，每过一刻，他奥义就会变得愈发难以施展，时间一旦拖长，他将会失去抵抗，被对方任意拿捏。

“你，想要什么？”他以最快的速度，斩断脑海一切纷杂，将自己冷静下来，阴沉着脸，说道：“奥义符塔和陨落星河，就是你过来的目的？你怎会知道我在此地？”

“我想要什么？”贞茹舔了舔嘴角，香舌灵巧滑过唇边，神态诱惑动人，说出来的话却是惊心动魄：“我想要你，你的鲜血，你的筋脉骨骸！我想你的鲜血，一定很是香醇美味，或许能助我将万形族的种族束缚打开，令我这具身躯蜕变到一个全新高度。”

“喝我的血？食我的肉？”石岩铁青着脸，继续暗中运转力量，来稳定神体、灵魂的巨大动静，一边套话，一边冷静寻找着破开劣局的方法，“元卒不是更好的选择？他才是纯粹的太初生灵，你如果能将他的鲜血、筋肉一块块吃掉，岂不是更容易肉身突破？”

“我倒是想，可惜元卒没那么容易对付，我想找到他都不容易，所以只能退而求其次，以你为突破口了。我劝你别白费心机，以你的境界修为，根本没办法抗衡我，你连太初之身都没办法形成！”

贞茹神色轻藐，显然觉得石岩比元卒容易对付的多，也当旁人对石岩的评价都是虚言，至少从她现在来看，石岩是大大不如元卒那种老一辈强者的。

也是如此，她才会在天下动荡的时候，以她万形族天赋神通的优势，将石岩当成首要目标。

“那你还在等什么？”石岩冷笑。

“等我放出去的小宝贝，将你肉身和灵魂识海给完全控制住，然后我才好放心大胆的喝你的血，吃你的肉呀。”贞茹眯着眼，细长的双眸中，寒光冷冽，如一头凶残饥饿的母狼，要对美味大快朵颐。

石岩沉默，慢慢闭上眼睛，神体的血肉、骨骸，被那些变异的赤金灵蚁给逐步蚕食，祭台内，识海、魂潭也在被污秽着，他的奥义和神通都被影像，变得凝滞起来，运转不正常了。

他一遍遍的尝试，以八大邪力，生命、星辰、火焰种种精通的奥义，来清理肉身、灵魂的异常。

他很快发现，那些奥义对肉身的赤金灵蚁，对灵魂的污秽小蚯蚓，居然真是失效了。

那两种诡异的生物，拥有着万形族的天赋神通一般，气息和生命波动，竟和他的血肉气息灵魂波动一致！

匪夷所思到了极点！

他暂时束手无策。

贞茹冷眼看着他，并没有后续手段，她就是想看看，在她的两种变异生物的疯狂蚕食下，石岩有没有办法来抗衡。

数分钟后。

石岩做出第一个决定！

“咔咔咔！”

整个寒冰密室，空间传来奇异的冻裂声，一层层空间波纹，明显的荡漾开来，随着空间波纹的蔓延，密室的空间一层层的封印起来。

没办法阻止，他就先封闭自身血肉之躯，以空间最恐怖的封印术，自我封闭！

一圈圈亮光，折射出不同的空间幻影，在石岩身前其余变化，猛然一看，石岩周边如多了一面面镜子，出现无数不同的石岩来。

随着密室大范围空间朝着小范围的石岩来封印，贞茹意识到石岩要做什么了。

——没办法以时间奥义，停止灵魂祭台的波动，只能先将肉身的危机给挡下来，空间封印，能封印一切有形之物，包括肉身！

“哼，一旦灵魂祭台彻底沦陷，空间封印会不攻而破，我倒要看看……”贞茹自言自语的嘀咕。

以空间将肉身封印，她如果要破掉封印，势必要轰碎那些空间结界，这么一来，将会导致此间密室发生巨大爆炸，会惊动魅影族的族人，可能还会引起蔓蒂丝的主意，让蔓蒂丝提前一步返回。

对蔓蒂丝，她还是非常顾忌的，知道时间奥义可怕的她，这趟突然出手，也都刻意避开了蔓蒂丝，自然不想惊动蔓蒂丝。

她相信她放养石岩脑海的无形生物，经过快速的繁殖，能让石岩识海、魂潭迅速沦陷，进而先控制住石岩祭台。

祭台被攻破了，血肉之躯的石岩，就只是傀儡了，一点威胁都没有。

所以她并不着急。

石岩脑海深处。

如贞茹判断的那样，一条条壁障的大蚯蚓，在他识海内竟然真的疯狂繁殖，通过对他识海的攻陷，对他神识的力量汲取，那种可怕的生灵，以疯狂的蔓延速度，对他进行着最后的冲击。

神识、魂潭为灵魂祭台的基石，如同血肉之躯的神力古树一样，是力量源头。

也是祭台内奥义催动的能量源，是保持头脑清醒，保持域界蓬勃发展的核心，识海和魂潭一旦失守，武者的灵魂祭台意味着被贡献，可以被人夺舍，霸占祭台，抹杀掉灵魂烙印！

石岩很清楚，此战关键就在识海和魂潭，只有将那些繁殖的生灵灭掉，亦或者炼化，他才能够有一线生机！

趁着意识依然清醒，他运转灵魂之力，在识海之上，那域界突然撕裂一道口子！

灿若星海的域界之中，一个个黑洞旋转不休，还在疯狂的净化着通过血腥杀戮得来的能量，他的域界和别人不同，能奇妙连通穴窍，穴窍内也有浓烈但驳杂的能量灌入域界之内。

那域界，仿若一个全新的宇宙空间，随着能量的注入，不断的拓展着边际！

域界在扩展，能量沉淀聚集，有生命之星重新凝结出来，随着他灵魂、念头、奥义的变化，那些生命之星发生着微妙变化，有山川湖泊，有阴冷冰寒之地，有火焰滔天的炙烈地带，有生机浓郁的丛林，有荒寂的沙漠……

不同的自然景观，分布在不同的生命之星上，隐隐和他修炼的诸多奥义对应。

只是，始终没有真正的种族，被他给孕育新生……

域界裂开一道口子，那些本在污秽他识海、魂潭的蚯蚓，雀跃之极，如闻到臭味的苍蝇，激动的分出一部分转战域界而来！

外部，贞茹也眼睛一亮，似乎觉得战斗很快就会结束了。

第一千五百四十七章 绝境！

魅影族音讯中央枢纽密室。

一块块晶体，镶嵌在宽敞的宫殿岩壁，那些晶体闪烁着彩色光晕，有细密的电流“滋滋”作响，传递着消息，收集着最新的讯息。

那一块块晶体，连通不同的域界星辰，能到达虚无域海相应的点，将一个消息以最快时间传遍天地。

偌大星海，无数种族，也只有魅影族有能力将讯息的聚集、整合、分化、散播达到这般神妙的程度。

——数十万年来，魅影族单单依仗消息的出售，都获得了巨大利润。

魅姬表情凝重，在巨大的碎晶体前面站定，以灵魂意识连接晶块，在浩淼消息海洋中寻找着所有关于云蒙域界的动向。

十来名魅影族的少女，分散在各个角落，也都忙碌不休。

“喀嚓！”

紧闭的青铜铁门，忽然间被打开，就在魅姬脸色巨变之时，几道身影蓦地现身在密室。

以坎蒂丝为首，以范德勒为辅，带着几名魅影族俊美的男子，瞬间将密室之门堵住，在魅姬等人惊愕目光中，那些魅影族的男子身影如电，以不朽境界的修为突然下手，将魅姬身旁那些少女一一制住。

动手者都是不朽境界修为，魅影族男性中极为强悍者，留在密室活动的魅影族少女，大多数境界不是特别高深精湛，很轻易就被制服了。

“大胆！你们反了不成？”

魅姬娇喝，声罗，一团冰光炸裂，化为数万冰刃，森冷的在密室飞旋，如夺命的利器，落向胆敢动手者。

一道道冰刃，化为素白晶光，室内温度骤然暴降，那些音讯石都霜白结冻。

除去范德勒和坎蒂丝，密室内的那些武者发须都有了风霜，神体都开始冰冻起来，强悍的魅姬含怒出手，以寒冰奥义几乎将天地冻住！

“咔咔咔！”

武者骨骸的声音，惊悚的传荡出来，那些坎蒂丝、范德勒身旁的男性魅影族的男子，脸色发寒，站都站不住了。

坎蒂丝眼如凌厉光刃，就在此时突地喝道：“放肆！敢在我面前动手，简直目无尊长，以下犯上！”

“呼呼呼！呼呼！”

惊人的风啸，从她颀长身体中传来，如有一条条暴躁的龙卷风肆虐着，她眼瞳深处，有灰蒙蒙漩涡渐渐凝结出来。

魅姬神色一变，一看她的神态，就知道坎蒂丝要动手，喝道：“如今外敌虎视眈眈，你为什么还要挑起内乱，就不能为了族人消停消停？”

“先挑起内乱的，不是我，是我那好姐姐！还有你魅姬！”坎蒂丝抬手，掌心一个风之奥义形成的漩涡衍生出来，瞬间传来撕裂天地的恐怖气息，那风漩涡暴出，突然就冲向魅姬，如苍穹之手，将魅姬给一下子攥住，“是你们先侵入云蒙域界，对范德勒痛下杀手，而且我今日的做法，也是为了让魅影族不会因为我那好姐姐的野心，陷入无穷无尽的战争！”

她冷笑着，“只要将石岩制住，七族间可能爆发的战斗，就会迎刃而解。我族，也将会因此获得安稳，不会有数千上万族人藏身，永远的消失在星海，化为尘埃，彻底的灭去。”

“姥姥不会放过你的！”魅姬咬着牙叫嚷。

那漩涡内部风啸越来越大，她如今就在漩涡之中，仔细来感受，她发现有数百个龙卷风在漩涡内活动着，运转着力量，如妖兽的大嘴将她咬着，让她难以挣脱。

坎蒂丝为域祖二重天境界，魅影族最强大之一，全力出手的可怕，不是她能抗衡的。

“她？”坎蒂丝一脸揶揄嘲弄，“她自身都难保，能不能安然返回族内都难说，即便回来也自然受伤，我有什么好怕的？魅姬，我不会杀你，我答应了范德勒，会将一个完整的你交给他，暂时我只会制住你，让你亲眼看着我那好姐姐的下场，也让你看着那石岩，如何走向毁灭！”

“你们敢将姥姥都陷害！”魅姬尖叫。

“她敢对我下手，我为什么不能反击？”坎蒂丝一边持续增强力量，一边说着话，对范德勒道：“我知道你对魅姬很有感情，但你暂时不能动她，她是针对我那好姐姐，还有石岩的一个筹码，在那两方没有明朗前，你只能好好看着她。”

范德勒的眼底深处，有着强烈的炙热，他对魅姬的情感如今才真正显现出来，他点了点头，深吸一口气，神情诡异，道：“我懂得分寸。”

“那就好。”坎蒂丝满意道。

……

虚无域海一角。

九颗如蜂窝般的死星，孤零零的悬在虚无中，那九个死星上有无数洞穴，如蜂巢，密密麻麻不计其数，从远处来看，那九星隐隐呈圆弧形，蕴藏着某种神秘一般。

九个死星并不完整，都有粉碎炸裂的痕迹，能处在一块儿，能诡异排列，像是被某个大法力的强者以通天手段给造成的。

此地名叫死寂域角，虚无域海的角落之地，离魅影族、白骨族不算远，而且极为偏僻，人迹罕见，可能数千年也没有一名武者来此，属于是那种被遗弃的角落。

蔓蒂丝和白骨族族人的会面，就选择在此地，如今蔓蒂丝和希罗已经谈妥细节，准备合力出兵抵御四族，连战斗共进共退，事后地域的划分都签订了详细的条约。

其中一个死星表层，停泊着数十艘巨大战舰，一艘战舰有半个无尽海那么大，上面堆积着数不尽的物资，有着成千上万的强者。

这仅仅只是魅影族一部分力量而已。

他们是和蔓蒂丝一道，前来护航，要作为探索者分散开来，打听四族联军细节的哨兵。

蔓蒂丝也在其中一艘战舰上，将一些事情吩咐下去，她让那一艘艘战舰离开，按照计划行事。

她本人依旧留在死寂域角，坐镇指挥前期的战斗，准备准确将四族位置锁定下来，就返回魅影族。

一晃间，十来日过去了，初始，那些哨兵天天传递消息回来。

然而最近几天，那些前期离开者，都突然失去了联系一般，没有一支将最新的情况道明。

死寂域角的危险，也在没有防备的时候，突然降临！

一艘以妖龙骸骨打造的巨船，在滚滚乌云中乘风而来，一面群妖朝拜的妖旗，远远的竖立起来，妖旗之下，古妖族的贝芙丽神色阴冷，渐渐浮现出来。

另外一方，由数万巨大生灵魂魄凝结的战车慢慢露头，战车下面有数不尽的幽影浮动，像是九幽深处的厉鬼，战车最前端，魂族幽狱傲然站着，霸气狂烈。

蔓蒂丝首次浮现惊骇之色，不由看向身后一个方向，旋即娇小玲珑的身躯，轰然巨震！

浓烈的魔焰中，鲁伯特的雄伟身影，若隐若现，数万黑魔族的强者在他身后，彪悍嗜杀的气息已经弥漫开来。

皮肤油绿色的噬族族人，以奥义的不同分成一块块，由埃加带领，坐在一座座奇异的岛屿上，那些岛屿上流动着极为危险气息。

“啪啪啪！”

在四族族人浮现的那一霎，蔓蒂丝身旁几名麾下胸口的晶石，突然炸裂开来，炸的他们胸口血肉模糊。

一名高挑艳丽的魅影族女子，饱满的酥胸如被抹平的山峰，鲜血如溪流，看一眼就觉得触目惊心！

炸裂的是音石，是前期先离开者，那些哨兵除非全部死绝，并且被人刻意在音石内动了手脚，否则，他们这边互通的音石断然不会如此爆碎。

“蔓蒂丝，你看看这边。”

古妖族的贝芙丽，脸如寒冰，伸手指向妖龙骸骨战舰的边沿，乌云退散，那战舰上悬挂着的一个个血迹未干的头颅，悄然显现出来。

那是一个个魅影族族人，是前期离开的那些哨兵，他们都被割掉了脑袋！

所有魅影族的族人，瞬间气血上涌，眼中射出刻骨的仇恨。

“石岩在我们四族造下的杀孽，比你们暂时的损伤要大的多，你们胆敢维护此等凶人疯狂者，就应该承受血的代价！”贝芙丽阴狠的说道。

“蔓蒂丝，你如果拼死要走，我们或许真拦不住了，但你的麾下族人，将一个逃脱不掉。”魂族的幽狱，负手而立，霸道狂傲，“只要你肯留在这里，什么地方都不去，我可以向你保证，你和你身边的人会安然无恙。”

“我想知道，为什么你们能准确找到这里？”蔓蒂丝强韧着疯狂的杀欲，眼神如利刃，刺在幽狱的脸上。

幽狱没有立即答话，他看了看贝芙丽、鲁伯特、埃加，那三人接连点头，示意现在无需顾虑什么。

“那就给你看看吧。”

幽狱淡然一笑，在他头顶上方，一道道阴魂厉鬼凝结，慢慢衍化，很快就聚集成模糊的影像，那影像不断变着，渐渐将魅影族那寒冰密室的场景浮现出来……

密室中以空间封印身体的石岩，那以真身露面的贞茹，都越来越清晰。

“万形族的贞茹！”蔓蒂丝咬牙低喝。

影像中，贞茹优雅的冲她点头，“好久不见了蔓蒂丝，哦，不对，我们之前就见过，就在你们宫殿中，在魅姬说明石岩的准确位置的时候，只是你并不知道我在当中。对了，告诉你一声，石岩已经被我制住了，很快就会丧失抵抗力，你精心栽培的魅姬，也被你那好妹妹给控制住了，现在的魅影族一切由她做主了，你回来也没什么用了。”

蔓蒂丝小脸苍白。

第一千五百四十八章 暴走冲关！

贞茹看着一点生命波动都没有的石岩，心中很是疑惑，在她眼底石岩就在前方，却给她一种隔了无垠空间的诡异感。

一层层的空间波纹，将她和石岩隔绝，她发现她放入石岩识海内的奇异虫豸，有渐渐和她失去联系的征兆。

初始，她只是以为因为空间奥义的玄妙，因为结界的封印，让她的灵魂意识不能准确锁定。

然而，随着时间的流逝，她逐渐有点焦躁起来。

她心生莫名的不妙感，总感觉什么地方不对劲，感觉事情的发展，要慢慢脱离她的掌控。

石岩灵魂祭台深处……

一个广阔无垠的星空，如崭新的宇宙，蕴含着勃勃生机，悬在识海之上，其中星辰明亮，颗颗星辰上面都有着浓郁能量气息，那星海内的无数星辰交织起来，形成一副极为瑰丽绚烂的神秘画面。

在那星空一角，一条条臂长蚯蚓，悍不畏死的在蚕食一颗巨大的星辰。

出奇的，那蚯蚓带来的污浊之气，居然能影响这个域界。

身为域界之主的石岩主魂，由于识海被侵入，魂力、意识迷糊受制，似乎不再能够掌控域界的一切，不能改变域界的格局。

一颗绚烂的星辰，被污秽，被快速蚕食，那蚯蚓诡异分裂，数量变得愈发庞大。

形势越来越险峻！

一道刺目的亮光，突地从奥义符塔上激射出来，刺入那域界之中！

石岩的域界，因那一道亮光的流逝，发生惊人的变化！

他斩杀四族强者，千辛万苦淬炼的精纯之力，原先分散在域界角落，此时，一呼百应般，那些精纯能量，化为一道道绚丽的光束，全部融入那一道亮光中！

那一道光，如一个神奇的生命体，顷刻间变得无比的强悍，以规则之手，在域界内强行扭转劣势。

“轰！”

强光轰然落来，将那些蚯蚓聚集点，将那千疮百孔的星辰给完全裹住，在强光之中，那些蚯蚓没有死亡，而是不断地扭曲变形。

与此同时，从石岩主魂中，分成一道澄净的魂印。

奇异的事情，就在那道光芒之中发生，那一条条由贞茹放出来的蚯蚓，居然在变化，变成一个个生灵！

变成一个个烙印石岩灵魂，浑身狰狞利刺，体表覆盖甲片的小人。

那些小人模样皆是不同，但是体魄一致，如果放大来看，和变成太初之身的石岩明显有七八成相似之处。

像是一个全新的种族！

他们生命内部，由贞茹铭刻的印记，被完全抹除！

强光从域界内穿透出来，照耀在他识海之中，那识海之内，亿万分裂的蚯蚓，如被烈焰焚烧的冰雪，瞬间融化掉！

束缚石岩灵魂祭台的生物，在极短时间内，被斩尽杀绝。

“蓬！”

本该在石岩域界内的那一道强光，陡然间炸裂，顺着那域界内一个个光点，其余的穿射在石岩穴窍内的天地，从穴窍之内，涌入他被空间封印的肉身。

遍布他血肉每一个角落的变异赤金灵蚁，如那些识海内的异物一样，也是在快速的焚烧成灰烬。

“嗤嗤！”

石岩全身冒出浓烟，如被燃烧了起来，烟雾缭绕中，他僵直了很久的神体，突然动了动。

贞茹娇躯一个跄踉，狼狈的连连暴退，这密室坚硬的冰块，被踩的纷纷爆碎炸裂，整个密室都要随着崩塌。

她眼神浮现惊惧，先前的从容自信荡然无存，她发现她和两种辛苦培养的生物，已经完全失去了联系。

那变异的赤金灵蚁，那奇异蚯蚓，她是以自身精血喂养，以灵魂气息为温润，所以那两种生物连万形族的天赋神通都给继承了。

连吞噬奥义都能抗衡的奇物，如今不知为何突然全部灭亡，连带着，她这个主人多年心血都给葬身，又伤神，又伤体，首次生出石岩不可小视的感觉。

“啪啪啪！”

一层层空间波纹炸裂，明亮的空间利刃四处穿透，将这块大地都给切割的支离破碎。

坐落在上方的一座座宫殿，轰然倒塌，很多魅影族的族人都惊恐的尖叫起来，看着地底深处嚷嚷。

“贱人！给我死过来！”

浓烟中，无数星光汇聚，一条璀璨星河浮现出来，坐落在石岩头顶。

并没有变化为太初之身，他遥遥指向塌陷空间一角的贞茹，八座分别对应这八大邪力的岛屿，在滔滔血水中撞击向贞茹，几乎在同时，他刚刚枯竭重创的身体，在浓烈的生命波动滋养，那绽裂的伤口快速痊愈。

生命奥义的精妙，就是当年不死魔血的玄奇根本，能以生命奥义的能量转化，造血，重造骨骸肉身筋脉，达到能量不灭，肉身永存的恐怖程度。

“你敢灭我的赤金灵蚁，我就是不能吸食你的新鲜精血，也要毁去你！”

贞茹纤瘦的高挑身姿，如柳絮一样轻如无物的后退，一晃间，便在崩塌的空间内离开，下一刻直接就来到了魅影族的外面。

“你在魅影族大动干戈，简直不知死活，我倒要看看蔓蒂丝如何杀死你！”石岩厉笑道。

化为一道星光，他也离开这粉碎的寒冰密室，在魅影族的广阔地界现身。

出奇地，他忽然发现这魅影族的地界，族人比之前少了太多，留下来的那些魅影族的族人，也都远远分散开来，并没有要围攻贞茹的意思。

他隐隐觉得有些不对劲。

“蔓蒂丝？他帮不了你，现在的魅影族，一切由我做主！”坎蒂丝的声音，在远处一座宫殿内传来，声音落下的时候，她已经在一个飓风的扭动下，在石岩和贞茹的身旁出现，“你的魅姬，也被范德勒给禁锢着，哦，忘记告诉你一声，范德勒对魅姬可是一往情深，都不介意她和你好了那么久。”

此言一出，石岩突然暴躁起来，一股股煞气如浓郁的血龙冲天，令他双眸猩红。

八座鲜血中的岛屿，从地底狂暴冲了出来，滚滚往坎蒂丝、贞茹撞来，死亡、御魂、毁灭等等奥义疯狂运转，在他负面力量的催动中，滋生无穷无尽的邪恶气息，那些邪恶波动形成可怕的精神冲击，直达贞茹、坎蒂丝脑海！

“嘭嘭嘭！”

一座座被血色浸泡的岛屿，撞击在一个个龙卷风上面，那坎蒂丝双眸神光乍现，以她的奥义对敌。

贞茹却诡异的失去踪迹，像是无声无息的离开了，然而她那独有的气息，依然存在。

她只是以万形族的天赋神通，隐匿在暗处，将自己的灵魂、神体、气息都给扭转过来，让人难以立即察觉出来。

八座岛屿，为当年嗜血一脉圣地的奥义传承源，先被普泰得到炼化，后来普泰被他吞没，反而成就了他，变成他域界的一个奇观。

这八个传承塔，和邪恶奥义配合，有着绝妙的力量，威力不逊色神器！

而他，斩杀了那么多四族族人以后，炼化了很多力量，也有很多负面情绪暗藏在穴窍内，如今全部激发出来，涌入那些邪恶的岛屿，瞬间让岛屿威力暴涨，不但能摧毁实物，负面力量凝结的精神邪力，对人灵魂还能腐蚀。

可谓是极其的变态。

坎蒂丝以风之奥义的飓风，抗衡着八座岛屿，域祖二重天的境界来抗衡石岩，自然完全不落下风。

但那一股股的负面灵魂精神冲击，携带着无穷无尽的怨恨、绝望、恐惧、暴躁、嗜杀等等气息，疯狂的冲击她的灵魂祭台，却让她有点吃不消，必须还要分心，以魂潭内的魂力构建防线，阻挡灵魂的轰炸。

她因此并不占优。

“好强的力量！这力量强度，怕是，怕是达到域祖二重天境界了！”坎蒂丝暗暗吃惊，不由地凝神去看，以灵魂来感应，发现石岩的身上传来的气息，神妙不可测，连她都不能一下子看出深浅。

“他处在突破域祖二重天的关卡中！很奇怪，这种状态下，一般人只会全力冲关，绝对不可能参战！而他，在这时候，居然还能与我们对战，他随时能突破境界！该死的，我的两种生物，仿佛助涨了他域界的变化！”

贞茹的焦急声，忽然在坎蒂丝心海中传来，这让坎蒂丝神情大震。

处在冲关的阶段？

她仔细一想，盯着石岩深深看了一会儿，终于恍然大悟，意识到贞茹判断属实，她之所以无法明确肯定石岩的境界，就是因为此刻的石岩，在域祖一重天和二重天的突破区间，境界非常的不稳定，很难判定出来。

“你吸引他注意力，我给他致命一击！”贞茹的声音，又一次在坎蒂丝脑海中传来，“不断地激怒他！让他失去理智，让他疯狂暴躁起来，这样他一定会走火入魔，别说突破界限了，会自爆而亡！”

坎蒂丝眼睛一亮，暗叹贞茹计策毒辣，道：“范德勒现在将魅姬禁锢，我吩咐过，让他不要乱来，不过你夺取了本来该属于他的陨落星河，他会不会被怒火冲昏头，做出一些失去理智的事情来，那可就说不准了。”

坎蒂丝明知道范德勒不敢轻举妄动，但是为了让石岩疯狂，不断的吹风点火。

“嗷！”

石岩彻底暴走起来，瞬间胀大成狰狞的太初之身，如参天巨人，一脚跺向其中一个宫殿。

“滚出来！”整个天地间，都像是闯荡着他的爆吼声，惊天动地。

“嗤嗤嗤！”

那宫殿内，无数星光炸裂，在漫天星流中，范德勒浑身鲜血的狼狈遁出，看向坎蒂丝的眼睛中，暗含忌恨之意。

第一千五百四十九章 缠斗

范德勒浑身浴血，俊美非凡的脸，就像是碎裂的西瓜，满是猩红污秽。

一个个星辰光点，萤火虫般围绕在他神体表面，凝成一层光膜，那炸裂的宫殿，条条星光彩带交织，此刻都撕成粉碎，有簇簇巨大旋风呼啸而出，喷涌了猛烈的风之神力出来。

由坎蒂丝施加的束缚，囚笼绽裂，当中的魅姬毫发无损的显现出来。

范德勒看了坎蒂丝一眼，内心狠然，脸上没有立即表露出来，他也顾不上自己的狼狈，一点眉心，就见数百块星核飞出，亮晶晶的星核，取生命之星的星辰精元千辛万苦淬炼而成，每一块星核在千锤百炼后，都充盈着恐怖威力。

百块星核排列起来，如微缩星海，忽然一收，直接覆盖在范德勒神体上，化为一件明晃晃的星辰甲胄。

猛然一看，范德勒神体表面像是有一个个星体在转动，浩淼神秘的星辰之力，快速聚集，形成新的星辰结界，又去捆缚魅姬。

因石岩暴怒一击，魅姬身上松懈的禁锢，又重新勒紧。

催动太初之身，瞬间暴涨为参天巨人的石岩，立在魅影族的族地，如深入云霄虚无的巨大山峰，很多魅影族的族人都在尖叫着，以最快的速度避让。

“都给我去死！”

虚无中，传来石岩凶兽般嚎叫，那一座座传承塔疯狂撞击，冲的坎蒂丝的飓风传来刺耳呼啸，眼看都抵挡不住了。

“嗤嗤嗤！”

一条条如巨龙般的闪电，蜿蜒扭动起来，那些闪电仔细去看，为空间缝隙变化而成，能撕裂一切！

条条巨大闪电交织着，这片天地的天空支离破碎，如冰封的湖泊，被瞬间炸裂，展现无数可怕的裂缝。

不知通往何处的空间缝隙内，传来无尽空寂荒冷气息，如亿万年都没有一丝生灵和能量，只要不慎落入其中，将会承受无止尽的寂寞空虚，会逐渐失去希望，在力量消耗殆尽的那一天，走向自我毁灭之路。

所有留在这里的魅影族族人，眼看空间粉碎，都深深的恐惧不安起来。

随着那些巨大闪电游动扭曲，一座座华美的宫殿化为齑粉，消没在缝隙内，宛如仙境的魅影族领地，如今一片狼藉，快要成为恐怖的炼狱。

范德勒和坎蒂丝都是眼神惊惧，他们怎么也没有料到石岩如此凶厉，以太初之身示人后，简直成了最残暴的妖魔，根本不管生灵的灭绝。

这一刻，两人都忽然想到，想到石岩进入噬族、魂族、古妖族、黑魔族的时候，给那四大种族造成了何等灾难！

他们也终于能体味到，幽狱等人不杀石岩誓不罢休的那一股子恨，为何会那般深刻了。

“别！我的族人是无辜的！”

在疯狂的石岩展现力量，要大开杀戒的时候，魅姬不顾一圈圈亮银色星辰光环的束缚，朝着虚无处的石岩嚷嚷。

很多魅影族的族人，原先都被坎蒂丝、范德勒说服了，支持他们行事。

——这些人，有大多数也不想真正进行七族的战斗，在坎蒂丝、范德勒蛊惑和欺瞒双重手段下，渐渐的承认了坎蒂丝、范德勒的做法。

然而现在，那些魅影族的族人，看到魅姬被束缚着，还要力争维护族人的安危，他们心底柔软的一面被触动。

“魅姬是我族族人！不论如何，都要先将魅姬解开束缚！”

“范德勒！你放开她！”

“我们的族人，不能进行内战，绝对不能！”

“……”

一时间，那些魅影族的族人，都纷纷叫嚷起来，开始维护起魅姬来。

他们的大声呼唤，从每一个角落出来，将每一个魅影族族人都给叫的清醒过来，已经有相当一部分，不顾范德勒麾下的阻扰，朝着范德勒这边涌来，要以自己的手段帮助魅姬解开束缚。

突然的变化，让坎蒂丝脸色发青，也让范德勒暗暗心虚。

他们意识到他们并没有真正赢得人心，在魅影族内，他们没有至高无上的地位，不能够一直服众。

“魅姬大人！我来救你了！”

一名热血的魅影族青年，只是虚神境界修为，不顾范德勒扈从的力量光线，悍不畏死冲杀过来。

“咻咻咻！”

数百到锋刃的光芒，冲射在那青年身上，青年被洞穿成马蜂窝，肉身直接炸裂。

“别过来！谁敢过来杀无赦！”范德勒的一名死忠，咬着牙，指挥着数百人，一起叫喊着，要防止范德勒被影响。

“多德！你敢对族人下杀手，你要接受族规的严惩！”

“杀了他！”

“让他付出代价！”

“该死的多德！你敢对我弟弟下杀手，我要你死！”

涌过来的魅影族族人，纷纷冲向多德，各自运转力量，他们的头顶空间内，突然多出许多绚烂的始界，有的始界阴森森如鬼域，有的始界就是一片连绵的火山，有的始界为无尽的荒漠……

分别对应着各自修炼的奥义！

“喀嚓！”

一道空间闪电，适时射在那些范德勒麾下凝结的结界之上，那层层结界被空间利刃切断，其中力量顿时飞溅出来。

防线自然而然破裂！

“范德勒！看好魅姬！”

坎蒂丝一见形势反常，当机立断的暴喝，她身影陡然消失，在她所处的位置，一个恐怖的龙卷风其余凝结出来，那龙卷风有数万丈之高，连通天地一样，占地千里，滚滚涌动着，内部气流非常霸道。

龙卷风内部，隐隐有坎蒂丝的声音传来，“石岩，你真以为就凭你，能够在我魅影族为非作歹！我就让你看看域祖二重天境界的真正力量！”

那上连虚无，下接大地的龙卷风，狂暴的呼啸着，朝着石岩太初之身卷来。

一时间风沙走石，虚空中电闪雷鸣，空间裂缝扭曲，无数域外流光穿射，这末日一样的场面震撼人心，让很多境界低微的魅影族族人，都浑身颤抖，心灵深处泛出绝望恐惧，不知道该如何应对这灾难。

“啪啪啪！”

突地，一道道晶莹的能量血光，如一道道血柱，从石岩每一个穴窍之中霸道射来！

那些血柱，以负面之力凝结，充斥着蛮横暴戾的毁灭能量，一共七百二十个血柱，来自于七百二十个穴窍，瞬间化为七百二十条巨大血龙，一条条血龙都是万米长，浑身腥味冲天，煞气惊人。

七百二十条血龙，咆哮着，狂暴的涌入那龙卷风内部。

“轰隆隆！”

血龙扭动着，在那龙卷风内部疯狂冲击，冲击内部的坎蒂丝！

本来就不堪重负的虚无天地，因为这激斗，简直就要随时毁灭，星海间的一点点光亮，竟然也在无形中被蚕食掉。

虚空几万丈深处，石岩眼睛如两个血淋琳的星球，瞳仁中有疯狂暴躁在继续酝酿。

他在那寒冰密室当中净化力量，本来就在最关键的时候，被贞茹突然打搅，他不得不暂时遏制着力量反噬，来力战贞茹、坎蒂丝，又被坎蒂丝的一番话激怒，的确陷入了走火入魔的境况。

此刻，他一边抗衡坎蒂丝，还要分心控制神体、灵魂祭台的狂乱波动，要稳住理智。

期间，穴窍内灵魂祭台中，有很多负面情绪极快的滋生，就像是力量的渣滓有了生命气息，想要趁机在他神体灵魂中作怪。

那奥义符塔，射出一道奇光，那奇光照耀在域界、识海中，将贞茹的两种生物抹杀掉。

那道光，现在还没有被奥义符塔收入，依然闪亮着！

他域界中，一种全新的生灵，以他鲜血灵魂印记为基础，以那蚯蚓为骨骸，被强光照耀着神奇的诞生出来。

域界内拥有生命物种，这是境界再次突破的体现之一，然而此时，那些刚获得新生的物种，竟然被他的负面之力、负面魂力给渗透，朝着邪恶破坏的一面衍变！

都是因为境界不稳导致！

他如今将心神大半收敛起来，就在扼制那些生命物种往他无法掌控的一面变化，要拨乱反正，将他们的生命进化以他所想的方式来进行。

虚空深处，石岩突然间浑身抖动，他猛然看向丹田气海部位。

此刻的他，以太初之身站在天地间，堪比星辰巨山，他丹田上有一个小小的光点，如一根针狠狠扎了进来！

那是贞茹！

贞茹竟然这时候出击，选择以他丹田，以神力古树为突破口，要将他的力量之源头给毁去！

“来得好！”

石岩突然咧嘴狞笑起来，这具庞大身子，忽然间收缩，在收缩中，他口中吐出一个吞噬黑洞，吞噬黑洞化为一个漆黑小点，一闪间消失。

他丹田部位，一个漆黑小点幽幽闪烁，如一枚黑色棋子，将所有光源吞没掉。

“呼呼呼！”

强烈的吞噬之力，从那漆黑小点内传来，如凶魔没有欲望止境的大口，要吞咽天地一般，无比的霸道蛮横。

贞茹勃然变色，“竟然真的精通吞噬奥义！你要吞没，那我就让你吞没！”

数千种爆炸秘宝的种子，变成许多阴雷电球，轰隆隆的巨响中，往石岩那吞噬黑洞而来，“这是埃加教我的方法！”

“轰轰轰！”

连绵不绝的爆炸波动，从黑洞内传来，那黑洞被炸的粉碎，石岩也是灵魂刺痛，露出惊骇之色。

第一千五百五十章 域祖二重天！

“你以为我全然没有准备吗？天真！过来前，我和埃加、元卒仔细研究过你，知道你身上潜藏着的秘密，除了不知道你灵魂到底来自于何处以外，你修炼的奥义，神体的强度，包括祭台的玄妙，我都一清二楚！”

贞茹冷着脸，万形族的天赋神通运转，竟然凝为一个小点，像是萤火虫依在石岩丹田处。

那吞噬黑洞，被无数阴雷、爆炸波冲击，给诸多天地渣滓充塞，现在转动受制，最终爆裂开来。

贞茹顺势往石岩神力古树内刺来！

一道寒芒，仿若划破天地的雷光，陡然间在石岩神力古树的丹田世界乍现！在这个晶莹的神力古树枢纽，力量的核心源泉，那一道贞茹衍变的雷光，以可怕的破坏力，疯狂冲击神力古树的枝干！

“啪嗒啪嗒！咔咔咔！”

一根根水晶般的枝干，充盈着精纯力量，此刻都折断了，大量的能量喷涌出来，不受石岩精神控制。

几乎同时，坎蒂丝收到贞茹的灵魂传讯，立即抓住时机，将那飓风的覆盖力扩大，只见那龙卷风如一道巨大狼烟冲天，深入虚无之处，那条条血龙的龙首部位，隐隐可见石岩的灵魂缩影。

这是御魂奥义和负面之力凝结的神奇变化，可在这时候，被无数几百米的风刃绞着，没有后续力量补充的血龙，渐渐被绞的崩溃。

“蓬！”

第一条血龙，猛然炸裂，化为一股血雾，被那龙卷风肆虐旋动着，给一点点的炼化掉。

巨大龙卷风核心内，坎蒂丝目露喜色，身躯旁边有数百小飓风，如一个个鸟窝旋动着，以奥法御动着，继续冲击那些血龙。

渐渐地，一条条血龙被绞杀掉，化为血雾消散，那些充斥在血龙内部的负面情绪，也随之被驱散了。

坎蒂丝眼睛闪亮，嘴角勾出一个冰冷的角度，高耸的酥胸微微一颤，她站了起来，神体旁边无数旋风呼啸，她如风之女神，将酷烈的风带到人世间，将最狂烈霸道的飓风席卷向石岩！

石岩神力古树被贞茹给破坏，如今又要面对坎蒂丝的威胁，腹背受敌，处境变得极为艰难。

远处，那魅姬看着一道龙卷风撕裂天地，眼看石岩狰狞身体慢慢缩小，妩媚的脸上，突然浮现狠辣坚决，“范德勒，我就和你拼了！你要想和我同归于尽，你就尝试着拦阻我，我倒要看看你有没有那个能力！”

“嗤嗤！”

浓烈霜白寒气，陡然将从魅姬曼妙身躯涌出，彻骨冰冷蔓延中，魅姬化为一个美丽的寒冰女人。

全身以美丽透明的冰晶凝结，如寒冬中上天精美打造的一具绝美冰雕，酷冷，高傲，令人不敢正视！

范德勒施加的星辰封印，几乎在瞬间被冻裂掉，那由魅姬凝结的绝美冰雕，头顶一个神奇的太初符文闪烁着美丽的光晕，释放出让天地从此进入冰封的滔天寒冷，以她为中心，周边的世界以肉眼可见的速度冰冻！

“咔咔咔！”

宫殿的屋檐结出琉璃冰棱，慢慢地，宫殿如成了岩冰材质，变成巨大冰宫，大地上的石块也在冰冻，虚无处，朵朵晶莹雪花降落，挥洒在天地间，每一片雪花中，都仿佛有着魅姬的决心！

天地慢慢冰冻，这个世界成了冰霜的世界，一片雪白。

魅姬像是化身冰霜女神，在范德勒骇然失色中，冷硬道：“以前，我当你为兄长，以后，你我就是死敌！为了一己私欲，不惜出卖种族，你是魅影族的叛徒！我现在就代替姥姥，宣告你从此被逐出魅影族！”

此言一出，范德勒脸色苍白，嘴角抖动着，不知道被气的，还是被冰寒给冻的。

“魅姬大人！”

“魅姬大人醒来了！”

“恭喜魅姬大人脱困！”

疯狂涌来的魅影族族人，都在欢呼着，在大声的吆喝，愤怒的指责范德勒。

“咔咔咔！”

魅姬以冰霜之身，凌空而起，往坎蒂丝飞去，晶莹冰雕之身，在虚空凄美无比，她所过之处，空间都被冻裂，几条空间缝隙，竟然因为冰冻神奇的愈合了。

范德勒暗暗感受，发现此刻魅姬身上释放出来的寒冰之力，恐怖的难以想象！

他如果非要冒死阻拦，他势必要承受不住，遭受难以想象的重击！

魅姬，这是拼命了！

为了石岩，魅姬竟然要以命搏斗，不顾自己的死亡，将所有的潜力激发出来。

她的毅然举动，如一支寒冷的冰箭，狠狠刺在范德勒胸口，比实质的冰霜之力还要让范德勒难受。

眼看着魅姬掠过他，往坎蒂丝的身旁冲击，范德勒暗暗咬牙，将仇恨怪到坎蒂丝的身上。

他认为如果不是坎蒂丝的逼迫，他和魅姬的关系，绝对不会糟糕到这种程度，他也同样怨恨，怨恨先前坎蒂丝将石岩的怒火转移到他的身上，让他遭受石岩的羞辱，被重击了神体。

“死吧！你们都去死吧！全死了才好！”

咬着牙，范德勒脸色阴寒可怕，看着坎蒂丝和魅姬，一字一顿的喝道，恨不得两人同归于尽。

“魅姬！你，你疯了不成！”坎蒂丝正意气风发，要一鼓作气的将石岩杀死，突然发现身旁的世界变成冰雪国度，看到那魅姬化为一具晶莹冰雕，以燃烧生命为代价，将所有力量激发出来，寒力将空间都给冻住，将裂缝都给冰封。

这一股力量，让坎蒂丝都悚然动容，不敢小视。

魅姬一言不发，死死盯着坎蒂丝，疯狂的运转冰之奥义，无数座晶莹冰山，从不远处的疆域拔地而起，化为数千米的利剑，一根根刺向坎蒂丝。

漫天霜雪如暴雨，将坎蒂丝淹没，令这一块世界一片雪白朦胧，在坎蒂丝的狂风呼啸下，那天地变得愈发的狂暴诡异。

所有魅影族的族人，都只能看到那片风霜世界一片模糊，被恐怖的霜雪飓风给裹住，只能听到惊天动地的爆炸声，却看不见内部的场景。

但所有人都知道，只有域祖一重天境界的魅姬，定然不是坎蒂丝的对手，也知道魅姬每多坚持一刻，就会离死亡更进一步！

“魅姬大人……”

有很多年青的魅影族男子，声音哽咽的低低呼喊，表情沉痛不已。

很多人将目光凝视起来，去看石岩，在那片狂暴风霜后面，石岩化为正常人形，闭着眼睛，脸色扭曲着，似乎在和心魔抗衡，不知道身边发生了什么惊天大事。

“这女人为了你，竟然不惜燃烧生命潜力，真是让我意外！”贞茹的声音，从他丹田气海传来，“哼，如果不是她拼命拦阻坎蒂丝，你现在已经死了。但这样又能如何？她能拦阻坎蒂丝多久？她只是自寻死路！”

“啪啪啪！”

石岩的神力古树世界，一根根巨大的枝干，被贞茹破坏掉，炸裂粉碎，化为晶块飞溅。

一道刺目强光，在石岩识海之上乍现，从奥义符塔内射出，那道光穿透虚无，划过无垠空间，居然神奇的从他识海之中，直接延伸到丹田之内，进入那神力古树的天地！

不可思议到了极点！

强光刺来，如拥有着石岩的生命意思，精准无比的刺在贞茹身上。

天地间，无垠星海，任何生灵种族星辰神器，仿佛没有一物能挡住这一道光，这光芒刺来，那贞茹的身体，胸口处立即多了一个透明的大洞！

如一柄剑，刺破了一层薄薄的纸，贞茹胸口被轻易贯穿，没有任何凝滞。

“这，这道光，这气息……老天！”

贞茹在石岩神力古树之中，恐惧的去捂那胸口，然而她手才碰触那胸口的光，几根手指立即断裂掉，她发出凄厉的惨叫，以直线往后暴退，从那道光延伸的尽头抽离神体，“我终于明白，为什么赤金灵蚁会消散了……”

全力运转奥义，不顾胸口的大洞，她突然间慢慢变淡，如被阳光照射的一团淡云，慢慢消散掉。

她以消失，从石岩浑身穴窍之中，陡然涌出那些净化后的精纯神力，那些神力如七百二十条溪流，连接神力古树，输送着新鲜蓬勃能量，快速的修复着破碎的神力古树。

在极短的时间内，那一根根被折断的晶莹枝干，又有新生的枝条冒出来，快速的生长出来。

随着那些神力的澎湃注入，那神力古树不但恢复了，还神奇的继续生长，慢慢的胀大！

神力古树的重新生长，这是境界突破的最明确的表现！域祖一重天境界的石岩，在冲关的重要一道卡口上，终于突破了过去！

“轰！”

石岩灵魂祭台轰然一震，识海剧烈翻滚着，一缕缕神识如闪电变得无比凝炼精纯，识海内的魂潭，也诡异的沸腾起来，那域界之中的黑洞，滴落一滴滴魂能源液，落入魂潭内，让他魂潭的潭水变得更多。

那些魂能源液，乃是他辛苦炼化而成，随着境界真正的突破，他对剩余力量炼化的速度，十倍的加强！

很快地，这段时间吞食的能量，都被净化掉，变成最精纯的力量，汇入神力古树和识海、魂潭之中。

第一千五百五十一章 无敌！无敌！

“咳咳咳……”

贞茹在外界重新浮现出来，纤薄的身子瑟瑟发抖，捂着胸口剧烈咳嗽，指头缝隙内殷红的鲜血慢慢渗透出来。

她眼睛中首次浮现惊惧，远远看向如一尊石像的石岩，看着石岩依然沉寂不动，她却不敢趁机过去下手。

一股恐怖的气势，在石岩身旁慢慢酝酿着，每隔一秒，她都能感受到石岩变强了一分！

这让贞茹暗暗不安，也在犹豫抉择着，在走还是留之间，她迷茫了。

如今，她身体遭受洞穿之苦，虽然神体不会就此焚灭掉，但是继续交战下去，势必会让她神体的伤创更大，可惜她费尽心思过来，就这么狼狈败走，她又不甘心，而且她还想试试，尝试和石岩继续一战。

她下意识的看向另外一个方向，那是坎蒂丝、魅姬决战之地，一片风霜弥漫缭绕着，看不清楚。

别人无法知道内部详情，但是自然难不住达到域祖二重天的贞茹，她仔细看了一会儿，心底稍安，她发现在那风霜当中，坎蒂丝不出所料占据着绝对的上风，魅姬如今以燃烧生命为代价抗争，要不了多久，估计就会被斩掉。

她稍稍看到一点希望，留下的决心自然就坚定了一点。

也在此时，石岩突然睁开眼，双眸中一片深幽神秘，像是宇宙中无垠星海，含着天地终极秘密。

“那一道光……”

贞茹心神巨震，死死盯着石岩的眼睛，内心澎湃起来，贪婪的欲望无限制的疯涨！

“竟然还敢留下来，当真是胆大，嘿嘿。”

石岩舔了舔嘴角，诡异地笑了起来，他眼睛没有了一丝猩红，神情冷酷，那种神态显然没有了一丝走火入魔的可能。

几乎同时，游荡在魅影族虚无的一条条巨大空间之刃，快速的凝结出来，变成一柄数千米长，百米宽阔的锋刃，那是空间形成的巨剑！

石岩抬头，那空间之剑悬在他头顶，将头顶空间一撕两半！

他伸手指向贞茹。

那柄巨大的空间阔剑，径直划向贞茹，可怕的空间之力将这里虚空斩成两截，内部的裂缝颀长，无数荒寂冰冷的气息传来，让人灵魂都恐惧不安。

“域祖，域祖二重天，竟然真突破了……”

贞茹苦涩的叹息一声，眼看空间阔剑而来，将虚空都给斩断，她沉吟了一下，当机立断，终于化为一缕轻烟，往远处遁离。

石岩站在原地不动，脸色漠然，“没那么简单。”

空间阔剑以无匹的锋利，一路撕裂空间，尾随贞茹而去，沿途空间都裂开，一条巨大的裂缝，如天空的沟壑，随着阔剑的活动延伸出来，触目惊心，仿佛另外一个永恒枯寂的世界，被他一剑给斩了出来！

没有多管空间阔剑的追击，那剑上有他一道灵魂烙印，完全能自主杀敌。

他本人眼睛眯着，将注意力凝聚在风霜模糊之地，看向交战中的坎蒂丝和魅姬。

“快救救魅姬大人！”

“魅姬大人快不行了！”

“别愣着啊！”

“……”

眼见石岩苏醒，那些魅影族的族人，都疯狂的叫嚷起来，让他快快动手。

他留意了一下，发现不知何时起，范德勒和他的扈从，已经悄悄消失。

他并不知道，在贞茹胸口被洞穿，重新凝现出来后，范德勒已经意识到不妙，根本没有一丝迟疑，马上就带着麾下遁出了。

连域祖二重天的贞茹，天地间最强者之一，都身负重创，曾经体会过石岩凶戾的范德勒，又如何胆敢多留？

“去！给我追杀范德勒！”

石岩沉喝一声，一点眉心，一条星流飞了出来，往极远之处逸去。

那是陨落星河！

凝结空间阔剑追杀贞茹，以陨落星河对付范德勒，做完这一切，石岩才神情冰冷的，往坎蒂丝和魅姬交战区域走去。

沿途，所有魅影族的族人，都主动给他让路，心中暗暗焦急，希望他动作能够快一点。

“咔咔咔！”

周围的空间，传来诡异的波动，仿佛有无形的墙壁，朝着坎蒂丝、魅姬之处推挤，要将那片空间锁定一般。

重重风霜混乱中，全面占据优势的坎蒂丝，被悍不畏死的魅姬死死抵抗着，化为一具瑰丽冰雕的魅姬，晶莹透明，高贵神秘，有着无以伦比的冷艳气质，让所有男人自惭形秽。

她耗费生命之力，将潜力都给激发，在那天地中以数不尽的冰棱、冰箭、冰峰冲击坎蒂丝。

坎蒂丝不是不想离开，而是因为被疯狂的魅姬死死缠住，她有点分身无暇。

她又不想以神体重创为代价，以秘密遁术逃生，所以被拖延到现在。

然而，听着空间传来的异响，坎蒂丝终于色变了。

别人迟疑石岩动作迟缓，不知道那些空间的异动是什么，她岂会不知？

石岩之所以不急着立即冲来，而是慢慢踱步，并非不着急，而是以空间之力，要先将空间给锁死！

要对她进行瓮中之鳖！

坎蒂丝慌了，真正开始惊慌了！贞茹的退避，范德勒的逃生，让她知道在石岩的身上，一定发生了惊天动地变化！

她肯定如今的石岩，必然非常可怕，不然以贞茹十大域祖的力量，岂会莫名离开？

听着空间的锁定声，坎蒂丝狠狠咬牙，也不顾一个巨大冰峰冲撞过来，以神体硬抗了一下，在口吐鲜血中，她雪白肌肤中，渗出血珠，血珠一出来，她脸色苍白，旋即血珠炸裂，形成一个血色旋风。

旋风裹住她，疯狂的旋动，这风霜之地的无数狂烈罡风，爆裂的飓风纷纷涌来，形成一层层厚厚的风霜壁障裹住她。

待到石岩走进，那片模糊的风霜之地，忽然变得清晰起来。

魅姬神体摇摇欲坠，那冰雕一般的身躯如要裂开，她叫道：“坎蒂丝要走！”

她话语方落，那巨大的飓风狂烈旋动，朝着天际虚无而去。

石岩冷哼一声，两手合十，旋即一个凝结死亡、绝望、毁灭、腐蚀等邪恶力量的庞大手印，在那飓风上方凝结出来，手印猛然落入飓风中，随着飓风的旋动直达飓风深处。

突地，一阵阵狂烈的爆炸，从飓风里面传来，毁天灭地的能量波荡漾开来，让所有人心底发寒。

坎蒂丝的一声凄厉尖叫，也从飓风内部传来，“石岩！我和你势不两立！”

“嘭！”

飓风炸裂，快速消散，其中的坎蒂丝已经无影无踪，不知道去了何处。

然而却有点点血迹，从那爆炸的飓风内部飞溅出来，周边被冰雪覆盖的大地上，多出一朵朵凄美的血色。

——显然，坎蒂丝的遁离，也没有逃出石岩的重击，那一片片血色，意味着她的伤势怕是不轻。

“哼！要不是魅姬需要生命补充，你逃到宇宙的尽头，我也要斩杀你！”石岩阴森森的回了一句，忽然在魅姬身旁出现，这时候魅姬身上的冰雕渐渐消融，她精神一松后，立即有点承受不住反噬，就像是古树枯萎一样，极快的衰落。

这是生命能量耗费太多的征兆。

“魅姬大人啊！”

“千万不要有事！”

很多魅影族的族人，赶紧围了上来，有一名苍老的魅影族老妪，手忙脚乱的找出许多芳香的丹药，就准备凑上来给魅姬喂下。

“都给我让开！”石岩冷着脸，低喝一声。

一股无形的力量，从他身上涌现出来，所有围过来的魅影族族人，全部像是被人拽着后颈暴退，瞬间被轰了出去。

“你干什么！我这是要救魅姬，你拦我干什么！”那老妪怒道，捋着袖子，一副要和他拼命的架势。

“你们帮不了她。”石岩皱眉。

“你以为你能？我是魅影族总管丹药的负责人，族内最珍贵的灵药都在我手中，我如果不能救她，这里谁能？”那老妪气急败坏。

“芳姨，别生气了，让，让她来。”魅姬身上冰冻融化，虚弱的脸庞浮现出来，劝慰那老妪。

“这……”老妪犹豫着。

就在此时，石岩左手按向自己的胸口，一股澎湃之极的生命能量，呈乳白色的雾线，诡异的被一点点从他自己体内抽离出来。

一个透明色的白色球体，快速的凝结，内部旺盛的生命气息，让周边魅影族的族人，都是气血澎湃。

只要嗅着那生命之球内部的气味，都像是气血旺盛了，筋脉都如多凝炼了一分。

所有魅影族的族人，突然激动起来，眼睛都发亮了。

那老妪，也浑身微颤，喃喃道：“最神奇的生命之力，这，这果然是自愈的最佳方式……”她不但不再阻止石岩，还板着脸，大声吆喝道：“都滚远一点，不要吸食那生命之球的生命气息，那是救命的生命能量，都给我滚开！”

在她的吆喝下，众多趁机贪婪吸气的魅影族族人，都惊醒过来，手忙脚乱的避开来，不敢多做呼吸。

“好好吸收，尽快给我好过来。”石岩轻声说着，那透明的生命之球，落在魅姬的高耸胸部，没入了她心脏处。

魅姬枯竭的生命之力，以惊人的速度突然旺盛开来，肌肤也重新焕发出迷人的光泽，就连苍白的脸蛋，都很快的泛出红润来。

第一千五百五十二章 担当！

一缕淡蓝色轻烟，如一道闪电，飞逝在幽暗冰冷的虚无天地。

蓝色烟雾中，贞茹身躯收缩了起来，她一只手按在胸口，掌心捏着一枚核桃形状的丹丸，丹丸呈金黄色，已经和她伤口筋肉连接起来，浓郁的香浓灵气，从那丹丸中输送进她血肉中。

那被洞穿的伤口，停止了鲜血的流淌，随着丹丸能量的补充，她脸色又有了点血色。

一边治愈伤口，她一边全力遁走，内心充满了不安惊恐。

她频频扭头，去看她身后的虚空，每回头一次，她脸色都要凝重一分，心底的不安也会加重一层。

一柄由空间光刃汇聚的巨大利剑，以无匹的凌厉气势，一路摧枯拉朽而来，撕裂天地苍穹，将幽暗虚空都给划出一条条长长裂口，裂口内亿万年荒寂冰冷的气息传来，如要将世界带向永恒绝望灭亡。

在那柄利剑剑尖，隐隐能瞧见石岩灵魂印记，这说明石岩的精神意志和魂魄，都分出一股出来，以空间巨刃为根本，要对她追杀不休。

一颗颗滚荡冲击的陨石，突然在前方星界内显露，贞茹暗暗松了一口气，赶紧钻入那片陨石群。

块块陨石，如山，如岛，如粉碎后的残破国度，相互间距离有限，那些陨石颜色各异，有的赤红色，有的冰蓝色，在某种磁场的作用下还在动荡不休。

贞茹一入其中，身影立即隐去，速度也自然放缓。

她知道这片陨石群，是一名域祖强者陨灭后，灵魂磁场扭曲形成，经过岁月无情的改变，聚集了数万陨石过来，扭曲的磁场令此地充斥着非常诡异的能量，一般境界稍低的域祖强者，过来后都很难轻易走出来。

她了解这里。

前来魅影族的时候，也仔细研究过周边形势，她把这里当成最终逃离路线布置过一些东西。

“咻！”

贞茹化身的轻烟，穿过密集滚荡的陨石，来到陨石群中间。

一块连绵百里的暗金色陨石，在一块块小陨石中显得极为醒目，那陨石上有很多根石柱子，排列成九宫八卦模样的阵形，远远看来，那陨石闪烁着淡淡金光，内部有强烈能量动荡。

贞茹突然降落，在那陨石上一根石柱落定，石柱突然剧烈摇晃，金光如水在内部流颤，引得那些石柱子都释放出冲天的金色光芒，交织成金色光海。

一个个万形族的族人，忽然在那些石柱子内部凝结出来，那些人有数百之多，大多数境界高深。

他们一凝结成形，立即欢声道：“恭迎族母！”

“聚集力量，开启阵法，挪移天地！”贞茹也不啰嗦，果断下定了命令，让族人立即就动手。

数百名万形族族人，纷纷变幻力量奥义，将能量注入石柱。

一瞬间，石柱内惊天之力相互汇聚起来，令这陨石狂烈的抖动起来，引得附近的小陨石都轰隆隆爆响。

一层层明晃晃的金色光幕，从那陨石表层扩散，将那最大陨石层层裹住。

奇异的，随着金色光幕的蔓延，那陨石竟然在逐渐的收缩变小，仿佛具有了万形族族人的天赋神通，能千变万化。

贞茹冷着脸，眼中流露出凝重，不敢掉以轻心，一直注意着身后。

“轰隆隆！轰隆隆！”

震耳欲聋的爆破声，不出所料的响彻起来，极远处的小陨石纷纷炸裂，一并刺目的巨刃沿路而来，将所有挡路的陨石撕成粉碎，以无穷尽的威慑，横冲直撞，继续的暴击而来，那撕裂虚空之力，狠狠冲击在刚刚凝结的金色光幕上。

“喀嚓！”

如鸡蛋壳碎裂，明晃晃的金色光芒，传来脆响，在金光飞溅中，数十名万形族的族人，神体直接化为一缕轻烟灰飞烟灭。

连一声凄厉惨叫都来不及传出。

由空间之力聚集的光刃，这般一击后，也力量锐减，逐渐的变得暗淡。

又蓄力一击后，那空间巨刃彻底消散，可是那金色光幕也完全炸碎，又有三十多名万形族的族人，就此魂飞魄散。

“石岩！老娘和你势不两立！必会将你挫骨扬灰！”

贞茹嘴角溢出鲜血，恨恨咬着牙，站在一根石柱上，将刻骨的怨恨传递开来，越过空间距离，冲击向石岩。

因为她的贪婪，本来数量就稀少的族人，一次损失五分之一，而且还都是精锐，身为万形族的族母，她痛彻心扉，深深的后悔起来。

……

“将我挫骨扬灰？哼！你这一生都没有任何机会！”

魅影族中，石岩将魅姬放下来，起身站起，朝着天际冷笑着，对贞茹的威胁给出回应。

同时，他伸手去抓，要将虚无处一样东西捏着。

一条璀璨星河，从茫茫虚无深处飞来，那是陨落星河，上面粘着没有干的鲜血，是他放出针对范德勒的。

滴滴范德勒身上的鲜血，在那陨落星河一抖之后，一滴滴的坠落，每一滴都如红珍珠，有着殷红光泽。

鲜血落向许多魅影族的族人身上，那些魅影族的武者，先是神情惊讶，过了一会儿，都目显狂喜。

“域祖强者的鲜血，对你们体魄的淬炼，肉身的蜕变很有好处。”石岩咧嘴狞笑。

“谢谢小哥。”

“多谢啦，哈哈！”

“爽快啊！”

很多魅影族的族人，体味着范德勒鲜血的妙处，神情振奋，各个出言表态。

那名被魅姬称呼为“芳姨”的老妇人，流露出不安表情，她犹豫了一会儿，忐忑问道：“你，你将范德勒如何了？他毕竟是我魅影族族人，还是不多的域祖，你不会杀了他吧？”

之前欢呼的那些人，闻言都沉默了，脸色变得复杂起来。

他们的确非常不满范德勒，也觉得范德勒罪有应得，只是如果范德勒真是被击杀，那么他们还是觉得悲凉，此人在魅影族中也有一定的声望，就算是做错了一些事情，他们也不觉得非要以毁灭作为惩罚。

脸色渐渐红润起来的魅姬，体内生命波动越来越强烈，她睁开眼，美眸有着明显的哀伤，“当年我和范德勒在一个小部落，他曾经非常照顾我，哎，我从来没有想到有一天会和他势成水火。”

“你安心恢复，他死不了，他本身修炼星辰奥义，我那陨落星河只是令他短时间不能作恶，还要不了他的性命。”石岩轻声道。

此言一出，很多魅影族的族人，都悄悄松了一口气。

他们不满范德勒，可也不想见范德勒被石岩这个外人击杀，就连魅姬本人，对这个照顾过她的族人也下不了杀手。

“芳姨，你们立即去讯息总殿，去联系姥姥！”魅姬心中一动，突然不安起来，“坎蒂丝和范德勒胆敢乱来，姥姥那边肯定也有异常，赶紧将这边的情况告诉她，让她千万千万小心！”

芳姨和许多年老的魅影族族人，猛然明悟过来，以最快速度去那讯息总殿。

先前，那总殿被坎蒂丝、范德勒的人给把握，在坎蒂丝、范德勒他们纷纷离开，讯息总殿虽然碎裂了许多，主要的音石并没有都瘫痪掉。

很快地，那芳姨和几名魅影族的族人，就赶到讯息总殿，在其中摸索捣鼓起来。

石岩皱着眉头，也在等候着，要弄清楚蔓蒂丝那边的状况。

数分钟后，芳姨和那些魅影族的族人，脸色铁青过来，“联系不上！他们离开的时候，有十来艘战舰，每一艘战舰都有独特的音石，可现在全部失效了！”

所有魅影族的族人，闻言都是眼神阴霾，心中沉重了起来。

很显然，蔓蒂丝那边出事了，而且一定出了大事！不然不至于连一个战舰都联系不上，这说明的结果只有一个——每一艘战舰都爆灭了！

“必须要帮助蔓蒂丝大人！”

“我们要知道发生了什么！”

“去找他们！”

那些魅影族的族人，立即下定决心，一个个吆喝起来。

就连伤势没有恢复的魅姬，都硬生生暂时停下调息修养，说道：“一定是他们的位置暴露，被人给围攻了，以姥姥的修为，都不能和我们取得联系，这说明那边的状况，必然极其的糟糕！”

深吸一口气，魅姬一脸绝望，“动手者，很可能是幽狱他们，或许还是联手！”

她猜测的已经八九不离十了。

魅影族祖地发生如此剧烈动荡，魅姬受伤，坎蒂丝、范德勒背叛带着一部分麾下逃离，这边已经群龙无首了，如果蔓蒂丝那儿也出现意外，这对魅影族将是一个重大的打击，会让这个种族一蹶不振。

“这一切因你而起，我想，你应该给我们一个交代！”芳姨神情肃穆，深深看向石岩，“我族已经到了生死存亡的关键，为了维护你，我们付出了惨痛代价，你是不是应该为了我们，去再一次战斗？”

所有魅影族的族人，此刻都将目光凝聚在石岩身上，那种期待和恳求之色根本不加掩饰。

石岩今日展现出来的恐怖实力，让他们所有人都惊讶莫名，重创十大域祖的贞茹，退范德勒，败坎蒂丝，这等力量，已经跻身虚无域海的最巅峰！

更何况外界传言他和白骨族私交甚好，还秘密和玄天族达成协议，如果肯全力帮助，魅影族兴许还能重振雄风。

“你一定要帮助我们。”魅姬低低求道。

“责无旁贷！”面对众人的期待，魅姬的哀求，石岩按着胸口，一字一顿道。

第一千五百五十三章 末日么？

虚无域海偏隅一角。

火红的云海聚集着，云海上有着许多火山，火山就坐落在云海中，远远望去，那云海火光熠熠，一座座火山如炼钢的熔炉。

很多修炼火焰奥义的武者，分散在一座座炽烈火山口，吞吐焰火，淬炼神体亦或者兵刃，那些人皮肤如烧红的岩块，头发火红，身体并不是特别高大。

都是典型的天工族族人。

这是火山云海，虚无域海一个独特的区域，天工族那些炼制神兵利器的炼器师，都会在火山云海修炼，因为这是天然的熔炉区，那一座座火山的烈焰，能将最坚硬的金属熔炼掉，变成精致的兵甲。

最早的时候天工族的族人，将这里当成唯一的炼器区，然而随着天工族势力增强，他们先后在别的域界，在域海别的区域也发现适合炼器的奇地，渐渐地，很多天工族精湛的炼器师都分散开来。

但火山云海，直到今日还是天工族最大的炼器区之一，这个炼器区离魅影族、白骨族都不是特别遥远，天工族负责此地的强者，也刻意和魅影族、白骨族交好，多年来和两族都相安无事。

塔姆，一名不朽三重天境界的武者，本身也是天工族技术精湛的炼器师，他坐镇此地，负责教导族人炼器，也是维护此地的安全。

一座数千米高的火山口，赤红的晶石闪烁着烈焰光芒，塔姆坐在由赤红晶石铺砌的法坛上，浑身燃烧着熊熊火焰。

一个冰蓝色的斧头，精美闪亮，被簇簇焰火裹着，就在塔姆两手掌心烘烤着。

一条条炽热火焰，从下方火山内飞逸出来，如火蛇盘绕在塔姆身上，不断增强着塔姆的火焰能量。

渐渐地，那斧头上出现许多细密的花纹，那些花纹不住的变幻着，最终形态没有定下，阵阵清冷的气息，竟然在被火炎焚烧的斧头内部传来，极为的奇特。

有近百名天工族的年青族人，在旁边瞻仰大师的炼器手段，神情专注，连大气都不敢出。

“咦！天，天上！”

突地，一名天工族的族人，禁不住尖叫起来。

在只有火光“啪啪”燃烧的此地，这一声尖叫显得无比刺耳，那塔姆手中的斧头，也突然抖颤起来，像是被稍稍影响。

他脸色一怒，就准备训斥，却被那青年望天惊骇的目光吸引。

塔姆抬头，顺势看向天际，脸色陡然一变，也尖叫起来：“蔓蒂丝大人！”

火红云海深处，众人头顶数千米处，一道玲珑娇小的身子，瞬间变得清晰起来，正是蔓蒂丝！

她满身血污，小脸上有细密的伤口，能看到血肉绽裂，那身衣衫也是破破烂烂，如狼狈的乞丐。

堂堂魅影族的最强者，星海十大域祖之一，蔓蒂丝盛名震天，任何种族提起都会由然生畏！

可现在，她竟然狼狈到如此程度，看那架势仿佛受了极重的伤。

这大大惊住了塔姆，塔姆想了想，突然喝道：“都滚开！”

停止了兵刃的凝炼，塔姆让所有人退下，在火山口恭敬的站定，不安的说道：“天工族塔姆，见过蔓蒂丝大人，不知蔓蒂丝前辈大驾光临，有什么需要我们效劳的？”

“借你火山之心的传送阵一用。”蔓蒂丝声音虚弱，高空答了一句，一头冲向塔姆身旁的火山口。

塔姆神情骇然。

他们天工族在这座火山之心，费尽心思修炼了一个传送阵，能够直接达到天工族的另外一个秘密之地，这消息他们严守了很多年，只有核心的族人才知道，那蔓蒂丝怎么清楚明了？

更何况，那传送阵连接之地，离此极为遥远，也非常偏僻，离魅影族更是极远极远，蔓蒂丝身上究竟发生了什么，居然要动用他们天工族的传送阵，达到那个区域？

“师傅！师傅！快看，看天上！老天啊！这是怎么一回事？”

此地天工族的族人，纷纷仰望天空，都露出恐惧到了极点的表情，神体都不由的颤抖起来。

天上，浮现出密密麻麻的战舰，那些战舰有数万之多，一艘战舰上能聚集十万人，这么算来，那些战舰上的武者数量已经极为恐怖。

这并不是让他们惊恐的，他们惊恐的是那战舰上的一面面锦旗，黑暗深渊的旗子，巨妖狰狞的咆哮图，幽魂簇簇的炼狱海，魔气冲天的气息，那是噬族、古妖族、魂族、黑魔族的战舰！

四大种族齐出，在各自阵营的前方，还有幽狱、埃加、鲁伯特、贝芙丽独有的标志，这意味着四族最强者纷纷降临！

毁天灭地的气势，从天上传来，这儿天工族的族人心神颤抖，都不知道发生了什么事情。

此地较为偏僻，在这里的炼器师都是两耳不闻窗外事，很少关注星河局势，不是很清楚最近虚无域海的巨变。

然而塔姆却清楚异常。

眼看那如乌云般连绵千万里的战舰群，在虚空中浮现出来，联想起蔓蒂丝的伤势，他立即意识到在蔓蒂丝的身上，发生了什么样的事情。

“塔姆，你敢让她从下面传送阵离开，你们天工族将因此灭族。所有分散在星海间的天工族族人，将会一个不剩，被我们斩尽杀绝！”埃加背后为无尽黑暗，那些噬族族人隐匿着，他俯瞰着下面，冷冷的说道。

“这是七族之间的争斗，你们最好别干涉，否则后果自负。”鲁伯特也表态。

“异动者，死！”贝芙丽语气最为冷酷。

幽狱没有对天工族族人讲话，只是看着坠落向火山口的蔓蒂丝，淡然说道：“你走不掉的，我们一路跟来，将你所有族部斩杀，现在只剩你一人了，你能来到这里，已经是因为时间奥义的玄妙了，你一人和我们四人消耗，如何能胜？”

他们一路追击过来，每当快要拦阻蔓蒂丝的时候，都会眼睛一花，灵魂一乱，等一切恢复原样的时候，会发现他们竟然回到数十秒前的位置，又足足被蔓蒂丝拉开一大截。

蔓蒂丝每每逆流时间，将他们送回过去数十秒，从而拉开距离，得以不被追击上。

幽狱众人心知肚明，蔓蒂丝就算强大非常，屡屡逆流时间，也会吃不消，这一点从她身上的伤势就可见一斑。

……那些伤，并非幽狱众人留下来的，而是反复逆流时光，力量损耗巨大的代价。

他们并不着急，反而乐得让蔓蒂丝这般施为，他们最怕的反而是蔓蒂丝心生绝望，留下来以最强力量一战，一旦蔓蒂丝以祭台爆碎为代价，施展出时间的终极奥义，可能会导致时间错乱，让他们都付出惨痛代价。

传言，时间奥义施展到极致，能够让敌人回到过去，回到最弱小的时代。

幽狱四人都是域祖二重天，都是在漫长的时间积累下，逐渐突破境界达到今天地步的，要是蔓蒂丝不顾一切下杀手，连自己的性命都不要了，将时间逆流几万年，那幽狱众人必然会境界倒退。

几万年前，幽狱四人都只是始神、不朽境界而已，真那样，他们将会吐血，又要恢复几万年时间积累力量，才能重返如今的境界。

这绝对不是他们想看到的结果！

因为这个原因，他们不敢死命逼迫，巴不得蔓蒂丝心生一丝希望，继续以小幅度的时间逆流来损耗灵魂之力，等魂潭快要枯竭的那一刻，四人合力出手，一举将蔓蒂丝制住，亦或者直接击杀掉！

他们心思缜密，算计的很透彻，本来他们还可以继续拖延下去。

然而，蔓蒂丝一路进入这里，要以天工族那个秘密的阵法遁走，这就彻底打乱了他们的步骤。

他们必须要阻止了，否则一旦给蔓蒂丝离开了，将会后患无穷。

“蔓蒂丝如果离开了，你们天工族就此灭族，看着办吧。”天上的贝芙丽，不急不缓，又冷冷提醒一句。

所有此地的天工族族人，彻底恐惧起来，纷纷尖叫不已。

对方说的很清楚，对方是要灭族！——不单单只是杀掉火山云海的天工族族人。

如果蔓蒂丝走了，他们整个种族都灭亡，这代价他们绝对承受不起！

说这番话的，是魂族、噬族、黑魔族、古妖族的最强者，十大域祖的四个！

他们绝对够份量！也真的有能力将天工族就此灭族！

塔姆在一愣的时候，发现蔓蒂丝已经进入火山口，在族人疯狂尖叫的时候，他根本没有别的选择。

“不！”

浑身火焰参杂着鲜血，突然间化为漫天血光火花，那些火光如雨，哗哗落在这死火山上。

“轰隆隆！轰隆隆！”

死火山内部的传送阵，被他精血给引动，与他灵魂建立了短暂联系。

“蔓蒂丝大人，我不能让你走！我天工族不能因我，而就此灭族，对不起！”塔姆暴喝一声，他自断一条手臂，将其硬生生撕裂！

“啪嗒！”

死火山之心的传送阵，由他以精血淬炼，和他神体有着神奇的联系，在他一条手臂被自己撕裂后，那内部的传送阵突然炸裂了一截。

一个火焰熔潭，表面的神奇传送阵，就此炸裂一角。

蔓蒂丝一路冲击过来，就在快要踏上那传送阵之前，突然看到阵法的破碎，而且破碎的面积非常大，不是她能够修复起来的。

她脸色凄然，眼中流露出绝望，喃喃道：“真是天要亡我么……”

如果塔姆只是断掉自己的五指，那这传送阵的破碎不会如此严重，以她的手段还能修复起来。

可塔姆为了种族的延续，将一条手臂都撕裂了，导致这火山之心的传送阵几乎碎裂四分之一！

——她根本没办法来重新组合。

“难道这就是我的命运？”蔓蒂丝抬头看着火山口，透过赤红火焰，她看到密集的战舰，看到了幽狱四人，却没有看到一丝希望。

第一千五百五十四章 散掉神力

天工族的塔姆一身鲜血，一条断臂肉筋如蚯蚓绽裂出来，看着让人头皮发麻。

站在火山口，簇簇火焰飙升着，几乎将塔姆都给淹没掉，那些天工族的族人，远远看着塔姆，都是紧张不安。

——他们不能肯定塔姆有没有将秘密传送阵破掉。

虚空处，庞大战舰群如残忍鲨鱼，那四族的强者神情冰冷，隐隐能看见一座座灵魂祭台浮现着，那是有人以灵魂秘法运转玄奥力量，要维持某种封印魂魄的神诡之阵。

天工族的族人，很多都生出灵魂被山岳压住，不能遁离此地的惶恐。

他们很清楚，四族族人已经暗自下手，只要塔姆失败，亦或者不配合，等待他们的命运将会是无比的血腥残酷。

种族灭亡，也不是危言耸听，那四大种族联合之力，的确能抹杀任何生灵！

“塔姆大人？怎么样？”

“塔姆，应该，应该……没问题吧？”

“千万不能出现差池啊！”

一个个天工族的族人，紧张的浑身发颤，讲话都不利索，有很多境界低微者，恐惧的汗流浃背，连膝盖都弯曲了，大有一旦消息不妙，就一下子瘫痪的架势。

他们真心恐惧害怕！

“塔姆，你是聪明人，肯定不会令我们失望吧？”高空处，黑魔族的鲁伯特如一尊上古魔神，一条条浓烈的魔气，狼烟一样冲天，看着就让人心生绝望。

“应该，应该没有问题，下面的阵法……的确破掉了！”塔姆嘴唇干涩，抬头仰望着四大域祖强者，也是心惊胆颤。

“他做的很好。”魂族的幽狱，模样英俊，年纪看起来最轻，只是向来神情狂傲，此刻忽然点了点头，首次露出淡然笑容，冲身旁鲁伯特说道：“蔓蒂丝的灵魂，还在火山之心，她没有能够利用传送阵逃脱。”

所有天工族的族人，都觉得幽狱这番话简直就是天籁之音，有些人压力一去，虚脱的往后一倒，口中却欣喜的喃喃：“万幸，万幸啊……”

塔姆也是表情一松，龇牙咧嘴的将那条断臂拿好，以最快的速度处理伤势。

“算你们走运！哼！”

古妖族的贝芙丽，人面蛇身，脸色幽冷，傲然冷喝了一声，仿佛觉得没有大开杀戒还有点遗憾，吓的那些天工族的族人，一个个噤若寒蝉，连喜色都不敢流露出来了。

“出来吧，蔓蒂丝，我想我们可以好好谈谈了。”幽狱的声音，如一道电光，音波凝为实质落向火山内部，“你走脱不掉的，为了你们魅影族的将来，我想你必须站出来，为种族的延续做些什么。”

顿了一下，幽狱又道：“你不是一直想知道，为什么我们能够准确找到你吗？嗯，现在是时候让你知道了……”

鲁伯特和埃加、贝芙丽等人，还有四族那些数百名不朽境界强者，此刻都是神情冷冽，静候蔓蒂丝的现身。

他们知道，在火山之心失败的蔓蒂丝，已经别无选择了。

众人静静看着火山口，那些天工族的族人，流露出羞愧，四族武者则是幸灾乐祸，有些面带讥笑，有的跃跃欲试，神态不一。

跳动不休的炽烈焰火中，蔓蒂丝娇小玲珑的身子渐渐拔高，在火山口站定，她衣衫破损，小脸苍白，眼中满是倦意，纵横天地多年的强者，魅影族的最高领袖，现身后竟然如此狼狈。

“蔓蒂丝大人，我对不起你！为了种族的未来，我，我……真的没有选择，对不起……”

见她现身，塔姆情绪失控，不顾断臂鲜血流淌，噗通一声在一块燃烧的火焰石上跪下，朝着蔓蒂丝不断磕头。

“你没错，换了我处在你的立场，我也会那么做。”蔓蒂丝叹息一声，满脸的疲惫，轻轻摇了摇头。

“蔓蒂丝，你如果肯放弃最后一战，我以我的名誉人格灵魂保证，你魅影族不会被灭族。”幽狱沉吟了一下，认真诚恳的建议。

“幽狱！”鲁伯特低喝。

“难道你不知道要斩尽杀绝？”埃加冷笑。

“我不同意！”贝芙丽突然暴喝。

三大强者，明显反对幽狱的提议，一见他私自下保证，立即叫了起来。

蔓蒂丝听幽狱这么说，心一沉，她意识到在魅影族内部，必然也发生了变故，不然幽狱绝对不会这么说。

魅影族作为七大种族之一，她深知种族的底蕴，就算她本人丧生，由坎蒂丝、范德勒、魅姬众人守护的魅影族，也绝非没有一战之力，再加上白骨族的联盟，种族的力量依然足够的强大。

为何幽狱如此说法？

“除了贞茹外，你妹妹坎蒂丝也和我们达成了协议，她和范德勒联手会将魅姬制住，保证贞茹能顺利斩杀石岩。如今的魅影族，不出意外的话，应该由坎蒂丝、范德勒把持，你的人早已经失势了。”

幽狱表情漠然，陈述着他的猜测，“失去了你的魅影族，如何与我们抗衡？可笑你妹妹天真的以为，我们斩杀了你以后，会认可她在魅影族的地位身份，会放过魅影族？她的才智和能力，远远无法和你相比，我们会碾压过去，将魅影族的辽阔疆土吞并，不断地杀戮你的族人，包括那坎蒂丝和范德勒……”

停顿了一下，幽狱看着蔓蒂丝神情痛苦，看着她身躯颤抖，不急不缓道：“没意外的话，魅影族会在百年内被灭族！当然，如果你肯自绝，让我们省点神力，少一些风险，我可以保证给你们留一点血脉。”

不等埃加、贝芙丽、鲁伯特反对，幽狱冷喝一声，回头道：“我想你们都清楚蔓蒂丝的可怕，如果她以灵魂祭台爆碎为代价，全力和我们一战，你们三个可有自信，就能够一点不受影响？”

幽狱的一声暴喝，将埃加三人镇住，三人也踌躇犹豫起来。

蔓蒂丝毕竟为域祖二重天境界强者，十大域祖之一，以死亡为代价的一击，至少能够将周边时间逆流数百或数千年，那将会造成什么后果，他们还真没有办法预料。

天工族的族人，听着幽狱的话，一个个如坠冰窟，寒意缭绕全身。

七大种族之一的魅影族，竟然已经出现如此变故，濒临灭族的边缘，这星海未来将会发生何等难以想象的巨变？

看着蔓蒂丝的模样，他们心生悲凉，如看到将来天工族的处境。

“你们三个到底怎么说？”幽狱皱眉，又沉喝了一声。

埃加、贝芙丽、鲁伯特忽视一眼，许久后，由鲁伯特说道：“最多留魅影族一万族人，而且境界不得有人高过虚神境界！那些人，由我们四族分别看守，要保证十万年内，他们没有重新崛起的可能！”

“好狠！”

塔姆内心惊喝，呆呆看着蔓蒂丝，那三人的决定是要彻底将魅影族的希望给扼杀，让他们数十万年都没有办法强大起来。

蔓蒂丝心生无力，在种族灭亡、延续间，她痛苦的挣扎着。

“你先散掉神力吧……”幽狱漠然催促。

“我要你们一起发誓，你们四人！以先祖名义立誓，保证遵守你们的承诺，给我魅影族留下延续的生命种子！”蔓蒂丝突然抬头，露出坚决的神情，凶狠的盯着埃加、贝芙丽、鲁伯特。

她信不过这三人。

在她的目光下，埃加三人略一犹豫，纷纷举手立誓，幽狱最后一个立下誓言，以蔓蒂丝陨灭为代价，保全魅影族未来的血脉种子。

“现在可以了？”贝芙丽冷笑。

“可以了……”

一股哀伤枯寂的气息，从蔓蒂丝娇小身姿上传来，纵横星海多年的魅影族最强者，十大域祖的她，在种族的延续和自己的毁灭之间，她选择了前者。

本来面容和身躯都为女童的蔓蒂丝，忽然间成长起来，身子拔高，秀发如野草疯狂生长，体态变得高挑动人，娇小身姿逐渐显得曼妙性感……

她如一夜长大，很快变成一个出奇美丽的女子，绝世容颜一点不逊色今日的魅姬。

没人为她霎那美丽惊艳，所有人都知道散掉神力以后，蔓蒂丝再也不能缩住时间，将青春给定格。她会很快的苍老，将女人一生的蜕变过程快速走一遍，最终随着时间的流失，变成一具苍白枯骨。

“时隔数万年，没想到还能再见你原来的容颜，哎……”幽狱感叹万千。

“不愧是当年的星海第一美女，可惜一会儿就会芳华逝去，能够看着你老死，对我来说也是人生一大美事了。”贝芙丽刻薄的冷笑起来，神情激动。

数万年前，她和蔓蒂丝几乎同时出道，她的妖冶也是名动天地，让所有男人为之倾倒，她曾经一度以为她才是那个时代最美的女人，也因此骄傲……

然而，魅影族蔓蒂丝的出现，直接将所有男人的目光硬生生从她身上夺走！

蔓蒂丝以绝世无双的容颜，以出类拔萃的天赋，以时间奥义玄奇，完成了对她的全面压制。

这一压，就是数万年！

贝芙丽对她的恨意，隐藏在心底，数万年都没有改变过！今天，能见证蔓蒂丝的苍老陨灭，对她来说简直就是最痛快的喜事。

她已经有点迫不及待了。

第一千五百五十五章 以一抵万！

蔓蒂丝的容颜，从娇小女孩发生着变化，如一朵嫩花慢慢绽放，等绽放到最美丽的那一刻，就会随着时间的流逝，逐渐的凋谢……

所有人都看向她，看着此刻最美的蔓蒂丝，她那垂到脚下的一头秀发如瀑布飞泻，精致绝美的脸，焕发出迷人光泽，如强烈的磁石，吸引所有人灵魂沦陷，那刀削斧凿的完美酮体，如上天精心淬磨而成，没有一点瑕疵……

不论是天工族的族人，还是魂族、黑魔族、古妖族、噬族的男人，此刻都是眼睛放光。

他们很多人只存活数千年，绝大多数也没有见过蔓蒂丝，就算是有幸见过的，也只是见到以前蔓蒂丝的女孩面容。

他们根本不知道当年星河第一美人的真正相貌，也没有人和他们说过，今日，他们终于亲眼目睹，就像是看到梦境中最完美的女神，从梦境中活生生走了出来，那么的震撼人心，那么的惊心动魄！

他们屏住呼吸，有些人已经情绪低落，不忍看到蔓蒂丝芳华消逝。

“哎……”

幽狱低低一叹，唏嘘不已，只有他自己知道，数万年前他曾经对蔓蒂丝心驰神往，曾经苦苦追求过一段时间，将其当成人生的一个不可企及的目标寻觅。

再美丽的鲜花，如果不能定格时间，也会走向调零。

渐渐地，蔓蒂丝那润泽的肌肤，开始发生轻微的变化，光泽失去，一头瀑布长发也慢慢夹杂了灰色，往雪白的颜色蜕变……

所有人都知道，蔓蒂丝的神力散去，已经令她时间奥义的神奇失去。

当所有人目光聚集在蔓蒂丝身上的时候，塔姆突然神情巨震，他大张着嘴，愕然看向那死火山口。

他清晰的感受到，就在此刻，那死火之心和他神体连通的传送阵，诡异的动荡起来！

那传送阵，如突然间修复了，和一个不知名的天地达成了连接！

塔姆惊骇欲绝，他不知道发生了什么，心底深处有了巨大的恐惧不安，他大张着的嘴，发出“呼哧呼哧”的声音，有心提醒，却发现不能讲出话来。

一道同样妖娆曼妙的身影，诡异之极的，渐渐从那死火山浮现出来……

一身淡紫色裙装，裙角散开后如一朵鲜花盛开在紫水晶王座上，美艳的脸上带着高傲的笑容，她优雅的立在巨大紫水晶王座上，忽然轻叹一声，对蔓蒂丝道：“傻丫头，你真以为你自绝在此，他们就会放过你的种族？”

此言一出，每一个人都浑身一震，仿佛这才发现蔓蒂丝身旁多出一人。

就连幽狱、贝芙丽、鲁伯特都脸色微变，看着那女人有种莫名的不安，那感觉……像是低等级生灵对高等级生灵一种本能的敬畏！

他们三人并不熟悉来人。

“你是谁？”贝芙丽突然冷笑。

冷笑一起，贝芙丽突然诧异别头，看向惊骇欲绝的埃加，皱眉道：“你认识她？”

埃加去过荒域，自然知道这高高端坐紫水晶王座的女子，究竟是何方神圣，埃加深深吸了一口气，突然喝道：“你意欲如何？！”

“你？是你！”

蔓蒂丝轰然一震，呆呆看着突然出现的紫耀，也是惊愕之极。

她在荒域的时候和紫耀见过面，她们从空间乱流域遁向虚无域海时，最后又和紫耀见过一次，她知道紫耀是太初生灵“虺”，却不知道如今的“虺”已经被紫耀炼化，忽然在虚无域海重见，她有点不知所措。

“停下神力的消散。”

紫耀从容伸手，遥遥点向蔓蒂丝，那晶莹手指尖，一道醒目的紫色光束射出，光芒呈琉璃透明色，蕴含着一种天地源头的神奇能量。

那能量无视空间时间距离，没入蔓蒂丝体内，开始苍老的蔓蒂丝突然双眸闪亮，身体的苍老瞬间中止，就连消散的神力，也如神迹一般化为条条波浪溪流，从周边虚无重新聚集过来。

聚集在她体内！

她很快恢复到最灿烂美丽的时刻，但因为神力没有能够彻底收回，她无法重返女童的体态，不能再次将时间彻底锁定。

“为什么？你为什么要帮我？”感受着神体的变化，蔓蒂丝绝美的脸上，写满了迷惑不解，“你不是应该和我们为敌么？在那空间乱流域，你要夺取奥义符塔，我是帮助石岩的，你……到底为什么？”

突如其来的变故，让这边所有人蒙住了，天工族族人呆了，那魂族、黑魔族、古妖族的族人也是不知所措。

只有埃加清楚明白究竟怎么一回事，也只有他知道，如今的紫耀，才是真正的紫耀！是将太初生灵都给融合的巅峰强者！

“她，她就是元卒所说的那个太初生灵！”埃加终于喝了起来，也顺便给蔓蒂丝解除了疑惑，“她是和石岩一道的！”

幽狱、鲁伯特、贝芙丽神情巨变，立即意识到了形势不妙，知道这次兵不血刃逼死蔓蒂丝的计划，可能无法就此实施下去了。

“你，你和石岩？”蔓蒂丝冷冷看向紫耀。

紫耀嫣然一笑，如朵朵灿烂鲜花一起绽放，仿佛让幽暗的天空都一下子明亮了起来，“你这丫头就别多问了，你只要知道魅影族没事就行了，放心，石岩既然让我过来，我自然就会保证你安然无恙。”

话音方落，她忽然抬头看天，虚无处，一点青芒浮现出来！

那青色光点陡然胀大，在眨眼间，就变成一个缭绕着浓郁能量气流的天地！她那十二条天蛇的本体，在其中咆哮着冲了出来，将这片虚空给堵的严严实实！

恐怖绝伦的压力，无穷无尽的蔓延开来，让埃加、幽狱众人眼中生出惧色。

“咻咻咻咻！”

十二条天蛇分裂，每一条都如连绵不绝的山脉，蛇首高高昂起，突然吐出璀璨夺目的七彩光华，一道道光华如凝结成巨龙，往四族族人的战舰内轰去。

可怕的爆炸声，能量的碰击冲撞声，飞溅出来的刺目亮光，突然间一并迸射出来！

四族的奇特战舰，一艘就有数万米长，然而在那七彩神光的冲击下，竟然如薄纸炼成一样，脆弱的难以想象！

一艘艘没有来得及祭出护罩的战舰，突然就炸裂爆开，战舰残骸四处滚荡冲击。

烟雾爆炸中，很多武者血肉块如雨蓬蓬落下，一座座巨大的灵魂祭台虚浮出来。

紫耀倏一现身，几句话还没有讲完，居然突下杀手，当着幽狱、埃加、鲁伯特、贝芙丽这些超强武者的面，直接对他们族人展开暴戾攻势！

四条天蛇，扭动着身躯，分别盯着幽狱、埃加、鲁伯特、贝芙丽，蛇身上神秘的蛇纹化为一个个华丽的光环，蕴含天地终极奇妙般，朝着幽狱四人冲击。

一时间，这片空间电闪雷鸣，虚空如要被紫耀本体的十二条巨蛇之身淹没掉，四大种族的巅峰强者，无数强大的族人，竟然被她一人给压着打！

和石岩分开之后的紫耀，不知为何，竟然变得如此强大！强大到以一抵万，在其中包括四大强者的情况下，依然不落下风！

蔓蒂丝和天工族的族人，都看傻了，被紫耀的无敌气势震的心惊胆颤。

“给我出来吧。”紫耀神情从容，优雅淡然轻呼。

那天蛇主身的蛇口忽然张开，从幽暗深邃的蛇口中，突然浮现无数密密麻麻的身影，为首一人赫然便是哮烈，天工族最著名的炼器大师，所有天工族族人的信仰和骄傲！

“老祖宗！”

“祖师爷！”

“师尊啊！”

那些天工族族人，一见哮烈现身，纷纷尖叫起来，如被欺负的小孩，突然看到大人出现了，很多竟然都泪流满面了。

“请主人吩咐。”出奇的，那哮烈一露面，竟然虚空做单膝跪伏状，朝着紫耀毕恭毕敬请示。

“请主人吩咐。”和他一道的还有嘉霓，还有天邪，还有以前许多神族的家族长。

“给我杀。”紫耀伸出一指，点向四大种族的武者，微笑下达命令。

“遵命！”

哮烈、嘉霓和天邪众人，没有丝毫犹豫，化为一股惊人的流光，朝着四大种族冲杀下来。

如此变局，将蔓蒂丝弄的又惊又喜，在她以为必死无疑，连她自己都主动放弃的时候，局势竟然发生翻天覆地的变化，匪夷所思现身的紫耀，竟然完全扭转了她的命运，令她重获新生，有种如处在梦境的不真实感。

“塔姆！你这笨蛋，给我一起杀上天去！”哮烈突然大喊大叫。

所有之前胆怯的天工族族人，一见他发话了，都嗷嗷怪叫着冲天而起，悍不畏死的和四族族人厮杀起来。

“你以为就凭你，就能彻底扭转局面？难道你以为我会坐视不理？”在古妖族的人群深处，忽然传来元卒的声音，“看来你最近是找到不少恢复的太初血晶，让力量恢复了一截，但我一人就足以抗衡你，我出来了，谁还能挡住幽狱、鲁伯特、埃加、贝芙丽他们？”

紫耀淡然一笑，大有深意的看向那死火山口一眼，道：“元卒现身了，你们还要缩着么？”

“元卒前辈，你觉得我如何？能不能挡一挡幽狱他们？”撼天的爽朗大笑音，突然从死火山口传来，然后他就带着朱蒂、龙蜥老祖和玄天族的强者，一个个闪现出来。

“元卒前辈，我呢？你看我能抗衡鲁伯特么？”希罗的冷厉声，带着调侃讥笑之意，也适时传来，他同样从死火山口走出，和他一道儿的，还有德库拉盖伊等众多白骨族的族人。

那死火山之心，仿佛打开了空间之门，将众多分散各地的绝世强者，一起给输送了过来。

听着撼天、希罗的声音，从古妖族人群走出来的元卒，脸色阴沉到了极点，他知道他精心筹谋的计划，已经出现了巨大纰漏。

局势，将由此开始全面失控！

第一千五百五十六章 逆转！

看着源源不断的武者，由那火山之心涌出来，蔓蒂丝呆愣着，生出做梦般的感觉。

她清楚的记得，她之前下入火山之心的时候，看到那布置在熔潭上的传送阵绝对是碎裂的，以她的境界修为，都不能将那阵法修复过来。

正是因为没有能够遁离，她才处处被动，从而被幽狱等人掌握了命门，以种族灭亡为胁迫，逼着她自绝当场。

然而现在，一个个熟悉的人物，纷纷从那火山口走出来，让她都觉得刚刚自己眼花了。

“难道那传送阵真的没有被破坏？怎么可能？”她开始怀疑自己，这在以前根本不可能，如今因为神力消散巨大，她心灵的防线其实已暗暗松懈，所以对自己不太肯定了。

“撼天！朱蒂！”

贝芙丽被一头天蛇身上黑白蛇纹凝结的光环连续冲击，湍急海水汇聚的水幕，传来哗啦啦的巨大轰鸣，她忽然尖叫起来，眼中流露出一丝难掩的惊慌，“希罗！盖伊！白骨族！”看着随后又走出一行人，贝芙丽脸色铁青。

幽狱、埃加、鲁伯特也表情凝重，被突然的变故搅的心神不宁，紫耀的到来，扭转了局面，打破了他们辛苦的布局，此刻随着撼天、希罗的出现，双方的势力已经变得势均力敌起来。

“元卒前辈，还请你将她缠住，不然这一战很难取胜。”埃加很快冷静下来，他沉吟半响，立即要求元卒下手。

紫耀那一条条天蛇分身，给他们造成了巨大威胁，让他们分身无术，难以来应对撼天、希罗到来的压力。

元卒冷着脸点头，也不多言，虚空跨步走向紫耀。

“哗哗哗……”

海浪从他脚下天空奇异出现，瞬息凝为滔滔深海，海水漆黑如墨汁，每一滴都重逾万钧，每一滴海水都由纯粹的魂力凝结，能淹没天地，能将真实的域界所有生灵给扯入其中，被海水的压力给挤破神体。

重重浪涛深处，元卒人族之身隐没，他那太初本体若隐若现，一股席卷八荒十方，淹没万物的水之奥义波动蔓延，那海水极速扩散，将这片虚空天地都给冲击了。

四族的战舰，一见海水滔滔，天空给淹掉了，在各族首领的吆喝中纷纷下沉，坠落在那座座喷涌火焰的火山。

哮烈、嘉霓和天邪众人，此刻已经和四族族人战斗起来，时隔多年后，天邪也迈入域祖一重天境界，修为精湛不凡，力量一点不逊色哮烈、嘉霓。

他们每一个眉心，都有一个暗青色蛇纹印记，这是奴印，意味着他们侍奉紫耀为主人，将灵魂和紫耀连接起来。

“给我杀！此战过后虚无域海格局将会发生巨变，从今起，我天工族也将有一席之地！”

哮烈为族人鼓舞士气，他咆哮着，头顶由浓烈火焰凝结为占地百亩的火莲花奇观，那火莲花朵朵莲瓣都是赤红如晶，闪耀着扑鼻的火苗。

一朵朵人头大小的火焰，数万之多，从那火莲花内飞逸出来，拥有着生命意识扑向最近的魂族族人。

魂族族人修炼灵魂之力，这种阴寒的奥义，恰恰惧怕炙烈火焰，被那些火焰光团袭来，许多魂族强者识海传来“啪啪”燃烧声，一个个脸色苍白，急忙避让开来。

哮烈哈哈狂笑，意气风发，将他淬炼的火锥释放出来，朝着周边狂暴冲击。

天工族的族人，一见哮烈发飙，都是神情振奋，其中许多人咧嘴笑着，以心神来勾动下方火山。

那一座座火山，都是他们炼器的熔炉，早已经和他们心神合一了，在灵魂的引动下，数百座喷涌火焰的火山沸腾起来，疯狂的暴射出漫天焰火，一条条焰火如炎龙，给那些四族的族人带来可怕的伤害。

秘纹族的嘉霓，微微眯着眼睛，她两手虚空不断描画着什么。

一幅幅以灵魂之力为线条，刻画出来的诡异图案，如妖魔，如恶鬼，如炼狱的修罗夜叉，皆是如山岳般高大威猛，狰狞的浮现出来，栩栩如生的冲击向周边敌人，嘉霓全身天然秘纹蠕动着，妖异的脸上充满了诡异的表情。

“咔嚓！”

一头身高数十丈的青面獠牙恶鬼，将三个噬族的武者抓住，塞进口里一阵咀嚼，然后就见绿色鲜血从它口中滴落出来，让人头皮发麻。

每一个妖魔、厉鬼、修罗夜叉，都和嘉霓身上的秘纹对应，能将她的力量轻易施加在猎物身上，对敌人造成灵魂和神体的双重袭击。

天邪和那些神族家族的族长，也都在全力出手，配合着紫耀的本体分身，对四族的战舰释放着力量。

只见一个个灵魂祭台，从那些神族族长头顶浮现出来，那些祭台滚滚转动着，仿佛能聚集力量一起痛下杀手，不多时，数百个灵魂祭台内射出光明之力，化为神族的“神罚”，一道多么光明轰出，就有一艘战舰被洞穿。

“谁敢与我一战？”

玄天族的撼天老祖，满脸红光，眼神兴奋激动。

一步踏出，就在战斗最激烈处显形，他双眸如两个火焰世界，里面无穷无尽的火焰燃烧着，像是能够将一个域界都烧成灰烬。

“呼呼呼……”

神奇之极的，他浑身衣衫化为灰烬，狂暴的火炎疯狂涌出来，蔓延他全身，他变成一个燃烧着的火人，已经看不清相貌，只能感受到那霸道猛烈的火焰能量，那周边空气被烧的“啪啪”爆炸，很多人承受不住都赶紧闪开避让。

“你这疯子，小心别烧到自家人了！”

眼看很多天工族的族人，也都被热浪搅的纷纷遁走，朱蒂不由怒骂了一句，旋即也来到撼天身旁，冷静对族人下达命令：“动手吧。”

众多玄天族族人，闻言都爆出冲杀的吼声，如一头头从牢笼挣脱的蛮兽，疯狂冲击向幽狱、贝芙丽的族人。

“杀吧。”希罗如一柄无坚不摧的利器，陡然射向鲁伯特，冷酷道：“早就想与你一战了，今日定要杀个痛快！”

白骨族的族人，放出一座座白骨森森的骷髅岛，他们站在骷髅岛上，也加入战圈。

那骷髅岛，像是数百个放大千万倍的骷髅头，阴森寒冷，有浓烈的煞气凝结着，每一个白骨族的族人晶莹的骨身内部，都由如水液的能量流动着，力量强悍之极。

玄天族、白骨族的族人，在撼天、希罗带领下，冲杀向四族的族人，在这偏僻的火山云海，平静多年的虚无域海掀起最惨烈残忍的战斗，此战，将会决定未来七族的地位，能影响以后数十万年的势力分布！

“小丫头，你好好恢复一会儿，我也不能轻松了，必须要亲自下手了。”

紫耀收敛了笑容，对身旁的蔓蒂丝知会一句，然后身如七彩虹芒，带着那紫水晶王座坐落向天蛇主身的蛇首部位，她一落来，分裂的十一条天蛇纷纷聚拢过来，条条蛇尾奇异连接融合在一起。

天蛇之身，越过下面的天地空间，冲上黑色海水淹没的上方虚空，进入有元卒本体活动的天空深海。

两个不该在这个时代活跃的恐怖生灵，在火山云海数万丈虚空正面争斗，漆黑如墨的深海内部，随着紫耀的厉喝，开始有亿万道霞光撕裂而出，将这里照耀的如数不尽的烟花爆炸，凶险中的星空灿烂，绚丽的惊心动魄。

本该是主角的蔓蒂丝，反而成了一个旁观者，她站在一个火山口，抬头看着天，又看向身旁激烈动荡的大战，看着一座座灵魂祭台炸裂，一艘艘巨大战舰爆碎，她忽然怔然。

“不对，不该仅仅只有这些人，我族族人呢？石岩呢？”

到了现在，她已经想明白了，那火山之心的传送阵法，必然是因为石岩的插手干涉，才会极速修复过来。

整个天地间，也只有精通空间奥义，并且突破到域祖境界的石岩，能够达成此事，将玄天族、白骨族的大军全部输送过来。

那么，石岩去了何处？这能够奠定未来的大战，几乎囊括整个星海最强大的所有力量，这一战，石岩怎么可能不参与进来？

蔓蒂丝很是困惑。

这个疑惑，也存在元卒的心中，存在幽狱、埃加、贝芙丽等人脑子里，让他们在战斗中都有点心神不宁。

玄天族、白骨族的到来，意味着星海最惨烈的一战发生，最关键的时刻，石岩万万不可能缺席！

由元卒口中探知到石岩如今可怕的众人，看不见石岩出现，心里面始终有一个阴影缭绕不散，很难真正定下心来。

因为石岩是个杀神，是完全无视天地规则，为了一己私欲能血腥天地的狂人暴徒，这种人一旦疯狂起来，能够形成的破坏力让任何人都会心惊肉跳。

这一点，他已经通过对四族祖地毁灭性的屠杀，给明确证明了。

一个能纵横虚空，在各大域界随意出没，能一念间达到域海尽头的空间强者，简直就是所有敌人心头的噩梦，威胁之大让每一个敌人都会寝食难安！

杀神不现，谁能心安？

第一千五百五十七章 直捣黄龙

虚无域海深处，魂族的聚居地。

经过石岩摧残过的此地，经过这段时间的重建，又渐渐恢复了往昔的雄阔繁华，连绵起伏的山脉内，阴寒冰冷的气流涌动，有厉鬼如绿灯笼般漂浮着，有幽灵影魂被人操控着，淬炼神功奥诀。

虚空灰蒙蒙的云层覆盖下来，令这一片天地如同被遮掩起来，不是对魂族熟悉者，就算是来到附近也很难能够进入这里。

现在留在这里苦修的魂族族人，大多数境界不算精湛，神王、源神、虚神境界者居多，有少量不朽境界者坐镇，防止被人入侵过来。

座座山脉间，有一个广阔的青色海洋，其中海水浑浊，隐隐传来厉鬼哭泣咆哮声，凝神去看，过一会儿就能看到一个虚影幽魂在海面上挣扎，然后像是被紧紧束缚着，很快被重新扯入海中。

数百名魂族强者，境界始神和不朽者都有，分散在青色海洋四周。

一座座灵魂祭台，如虚浮的山峰在他们头顶处，那些灵魂祭台深幽灰暗，被很多凶魂围绕着，传来强烈的灵魂波动。

数百祭台被他们以奥义运转，形成强大的灵魂覆盖力，罩在那海洋上方。

那海洋内，不断的传来稳定虚空的神奇能量，那些能量肉眼不能看见，如隐形的波纹，如无形的大手，将空间给按着，不允许任何空间阵法的凝形。

最近万年，虚无域海没有诞生域祖境界的空间强者，因为这个原因魂族对祖地的防御松懈，导致石岩很轻易撕裂空间，直达了本族核心腹地，造下了血腥的杀孽，令无数强者就此陨落。

有过那一次惨痛教训，幽狱这趟离开前，就重启了魂族的空间防御奇阵，并且还下达了命令，让族人不能有一秒松懈，保证那阵法对空间的压制，保证没有人能够再次以空间奥义来到这里。

他这趟抽掉了太多强大族人，而且不能短时间赶回来，为了防止悲剧重演，他本人都留下一道灵魂之力，帮助族人来锁着空间。

青色海洋上，固如磐石的空间，突然间微微抖颤了一下。

那些聚集在海洋周边，连灵魂祭台都放出来的魂族族人，都立即感知到，一个个脸色凝重起来，将奥义调整，将神力凝结出来。

就见从很多灵魂祭台的识海中，射出了一道道青幽气流，汇集在那青色海洋。

一股股的神识能量，勾动神力凝结起来，全部汇入那海洋，每一个魂族族人，都眼神阴冷，全力封印空间。

他们很清楚，那空间的异常，必然是有人以通天的空间奥义，来强行凝结通道，要冲入魂族的腹地。

他们决不允许！

“有人尝试入侵了！所有族人都注意起来，一定要挡下来人的空间连接！”一个不朽巅峰的魂族统领，坐在一头苍鹰般的凶魂身上，声音阴厉的喝道，将魂族族人的戒备心都给唤醒。

此地众多魂族族人，全部出动起来，聚集在那海洋附近，都放出自己的灵魂祭台，连接那青幽海洋，形成能够封锁空间的力量，贡献一份力量。

渐渐地，那空间的异常停了下来，像是入侵者主动放弃了。

半个时辰后，见空间安然无恙了，他们才渐渐松了一口气，认为这次入侵恐怕结束了，不用聚集所有人力量防备下去了。

魂族族地外围，浓稠厚实的云团深处，一道空间光刃撕裂，将许多身影给输送过来。

当先一人为海鲨皇，然后就是奥黛丽、冥晧、阿黛拉、玄河、腓烈特那些人，他们来自于云蒙域界，有数千人之多，都是当年荒域时跟随石岩离开的各大星域强者，各方势力的精锐人马。

“石岩说强行贯穿空间，在魂族腹地降临太困难，说魂族经过上次的惨痛教训，有了防备心。”冥晧站在云团深处，眼睛幽冷，“他人还在和魅影族、白骨族沟通，也要凝炼虚空通道，不能亲临过来，让我们想办法洞开一道缺口，先破坏封锁空间的阵法。”

通过在云蒙域界的苦修，还有和海鲨皇的探讨，冥晧当真离域祖境界只有一步之遥，——仅仅差神力、魂能的积累了。

玄河和圣兽青龙，也达到这个关卡，窥见了域祖的门槛。

“七大种族，每一族的族地都凶险重重，外来者要一步步的入侵，绝非易事！”海鲨皇表情肃然，“先前石岩能进来，是因为空间奥义的神奇，直接让他绕过外围重重的阵法、结界和禁制，不然的话，他也没那么简单轻易闯进去。”

“你是说，我们这些人要冲破外层的结界、禁制，会艰难万分？”冥晧冷然。

海鲨皇点头，“要是依靠蛮力，肯定会付出很惨痛的代价，不信的话，先由我来试试看，你们仔细瞧着便是。”

也不等冥晧他们继续多问，海鲨皇就凝结神力，运转祭台。

一条清澈见底的小河，从他眉心内射出来，那小河中有石头，有水草，甚至还有一尾尾小鱼儿，和真实的河流没有任何的区别，离的近的人，还能嗅到小河内的水气……

然而，冥晧、玄河众人却知道这越是接近真实的小河，越是玄妙可怕，因为那河流以纯粹的神力和魂能凝结起来，几乎是夺天地造化的奥义展现，拥有难以想象的巨大威力。

他们凝神看向那条河，看着溪流穿过厚厚云层，往内部魂族的防御禁制上撞去。

“嗤嗤嗤！”

突地，那厚厚云团深处，传来亿万凶魂厉鬼的尖叫，阴森诡异的气息，如数不尽的精神冲击，瞬间将那条溪流给撕成碎片，溅射成水滴消散。

海鲨皇如被人重击了胸口，狼狈的跄踉后退数步，脸色惊悚，“好强的结界之力，我差点被重创了，该死！比我想的还要可怕！”

他是众人中境界最强者，冥晧、玄河都深知他的可怕，连他运转力量的冲击，都差点让自己受伤，谁还能破开那结界？

这么来看，石岩对他们期望，恐怕就要落空了。

“真的很难。”阿黛拉摇了摇头，无奈道：“看来我们不能冲动了，一定要小心谨慎，慢慢消耗消耗，可不能一头劲的冲杀过去……咦！你这丫头，你做什么？！”

她意见还没发表完毕，猛地尖叫起来，恨恨地瞪着奥黛丽，尖叫道：“你给我回来！”

在众人惊奇目光中，奥黛丽化为一簇幽影，居然不顾刚刚海鲨皇的伤创，往那魂族结界深处的云团内飞去。

海鲨皇也是傻眼了，下意识的揉了揉头，愕然道：“她没有听明白我的话？”

“这……”冥晧也不知如何作答。

“冥皇族的族人，和我一起过去吧，记住，都运转我以前传授的奥义法决。”忽地，那奥黛丽回过头来，看向她母亲和冥晧，说道：“那些奥义法决，就是来自于魂族的秘典，我们冥皇族的灵魂和魂族颇为相似，只要你们按照那奥义来御动力量，这里的结界不会针对我们……”

话罢，她清丽脱俗的身子，就进入了云团深处，出奇地，之前对海鲨皇的试探反应强烈的结界禁制，对她来言竟然形同虚设。

——她就那么轻而易举的钻入了其中。

众人都看着她，看着她进入结界里面，深入魂族的族地，有短暂的错愕失神。

然而很快大家都反应过来，都不由地看向冥皇族的族人，看向了冥晧和阿黛拉，看向一个个身材消瘦单薄的那些冥皇族强者。

“她是对的，我们这些人当中没有人比她熟悉魂族，因为，连纳普顿的炼魂鼎都融入她魂魄中了，辛格的凶魂都被她炼化，她熟悉魂族的一切，包括这些结界和禁制……”

冥晧一脸若有所思，旋即哑然一笑，冲阿黛拉微微点头，他则是如一缕幽魂紧随其后，也深入魂族结界处。

他竟然也一穿而过，魂族那要命的结界和禁制，同样对他无效，他以自己的行动来证明了奥黛丽的判断。

阿黛拉眼睛一亮，马上明白过来，传达命令道：“所有修炼了秘术的族人，都运转秘术，与我一起冲入当中。”

众多冥皇族齐声一喝，以行动来相应阿黛拉的命令，化为一道道幽魂般的淡影，皆是深入了魂族结界云团内。

一道道身影，接连消失其中，当真没有一人被禁制击杀。

划破结界，奥黛丽出现在魂族的族地，这里比几个星球加起来还要巨大，云团深处有崇山峻岭，有常规星球能够看到的一切，也有很多魂族族人在四处活动着。

她的注意力，很快定格向一处方位——那青色海洋，那周边一个个魂族的武者，她能看到从那海洋中浮升出许多诡异的能量，来稳固这个独立完整的空间，防止任何空间异常来破坏此地。

她自然知道那些魂族族人在做什么，也知道了为什么石岩不能故技重施，以空间之力贯穿通道，直达魂族的腹地，展开计划的第一步。

“出来吧。”

眼见冥晧、母亲和族人接连浮现，奥黛丽表情从容，眼睛骤然一亮。

那太初神器炼魂鼎，忽然间从她头顶凝聚出来，如一座阴森邪异的巨山，无数蝌蚪、纹线、符号混杂的文字鲜活蠕动着，一头头凶魂从鼎面上浮现出来，朝着下面无声咆哮起来。

“炼魂鼎！”

“竟然是炼魂鼎！”

下方魂族族人，抬头一看，都是禁不住惊叫起来，脸色变得铁青。

他们很清楚，那炼魂鼎已经不属于纳普顿，早就被人抢夺走了，也很快意识到敌人的入侵，其实并没有中止。

第一千五百五十八章 掠夺之门！

魅影族。

数千艘轻盈的战车，蝗虫群般悬浮天际，那些战车都是白金色，锋利如锥，大船一样，每一艘战车上都有十名到百名武者不等。

这种白金战车体积远远不及战舰，但速度极快，并且坚固无比，能够进行空间穿梭。

白金战车上的武者，部分为魅影族族人，其余都是那些依附魅影族的种族强者，境界精湛不凡，总人数有七八万。

境界最差者，都是神王境，源神境、虚神境、始神境者比比皆是，不朽境界者也有不少。

这才是魅影族的真正力量！

其中一艘战车上，很多魅影族的族老，都聚集在魅姬身旁，神情肃然的看向石岩。

这些人都是不朽境界强者，有两人达到不朽巅峰，洞彻魂能真谛，离突破域祖已经非常接近了。

她们本来分别坐镇一个域界，主宰一域大权，因为族内的大变，被魅姬通知前来。

“肯定姥姥不会有事？”菱璐一脸怀疑，“如果你们消息属实，姥姥定然被坎蒂丝、范德勒给泄露行踪，那幽狱等人断然不会给她机会的！”

菱璐就是其中一人，算起来还是魅姬的长辈，岁月没有在她脸上留下痕迹，她看起来就像是三十岁的美妇，身材曲线非常夸张，丰乳肥臀，妖冶性感，在魅影族中，她当年有名的放荡，养了很多面首。

“不会有事的，石岩说撼天、朱蒂和希罗都过去了，肯定能让姥姥安然无恙。”魅姬解释。

这时候她力量已经恢复过来，又和以前一样妩媚艳丽，因为坎蒂丝、范德勒的逃离，蔓蒂丝的身陷险境，她当仁不让的成为魅影族的最高领袖，来负责战斗的布局。

只是，她还没有完全得到族人的信赖，那菱璐就是其中一个怀疑者。

“你这么相信他？”菱璐倒不是和魅姬有过节，纯粹是为了种族考虑，她也根本不懂得客气，不管石岩就在旁边，哼哼道：“如果不是他的原因，坎蒂丝、范德勒也不会背叛族人，姥姥也不会陷入困境，现在姥姥有难，我们族人不亲自过去参战，你非要将我们留下来，到底想些什么？”

菱璐和战士们急匆匆从外域回来，知道了族地发生的暴乱，也猜测到蔓蒂丝的危机。

她们希望能立即来到蔓蒂丝的身旁，和蔓蒂丝一起抗衡四大种族，然而魅姬却阻止了她们，让她们整装待发，但不让她们立即离开，只是让她们等。

菱璐已经等了很久，见魅姬还是让她继续等，渐生不耐，对石岩的语气也越来越尖锐。

魅姬被逼无奈，不由悄声询问道：“怎么样了？”

立在战车一角，浑身传来极为明显凌厉空间波动的石岩，抬头看着虚无处，那虚无处无数空间利刃交割着，相互冲击，将那虚无绞的光点激射，如要硬生生打通一条空间通道。

“魂族有了防备心，添加了封锁空间的力量，我不能相隔这么远，凝结一条虚空通道。”石岩沉着脸，回头看向菱璐等人，道：“我们不去蔓蒂丝他们的交战区，我们会和白骨族汇合，直接深入魂族腹地！”

“你有何资格替我们一族决策？”菱璐冷哼。

石岩皱眉，有些厌烦这女人的急迫，挥挥手，道：“此地离火山云海有多远你自己清楚，你如果要乘坐战舰战车过去，中途就要花费至少半年时间。半年后，你到达了有什么用？你要着急，你带你的人离开就行了，我懒得多说。”

“你不是说能贯穿去魂族的空间吗？为什么不能直接送我们去火山云海？”菱璐强硬道。

“别，别吵了。”那负责丹药分配的芳姨，一看石岩动怒，脸色一变，赶忙出来打圆场，“石岩先前的确帮我们将这里稳定了下来，他绝对是对我们好，菱璐啊，你稍安勿躁，再等一会儿。”

她亲眼见识了石岩的恐怖力量，别说如今魅影族只剩魅姬一人，就算是坎蒂丝、范德勒都在，如果石岩狂暴起来，魅影族又有谁能抗衡？

菱璐么？远远不够看啊……

“云蒙域界的人，已经被我安排进入魂族外围，我们等一会儿，一旦那封印空间的力量破解掉，我立即就能贯穿通道，带你们和白骨族的族人，一并进入魂族。”石岩眯着眼睛，冷冷看向菱璐，说道：“别不识好歹，撼天、朱蒂他们争取许久，都没有争取到进入四族腹地的机会，我为你们魅影族好，你们还不领情，简直愚昧之极！”

“你说谁愚昧？”菱璐勃然大怒，这周围空间因为她的怒气，重力突然成倍的暴涨，压的人如喘息困难。

她是最后一批到来的，一来就在商谈大事，不知道之前发生的具体情况，也不太清楚石岩的力量究竟多么恐怖……

和她一样对石岩怀疑的人，还有不少，她们会以为石岩蛊惑了魅姬，要趁机夺取魅影族的权利，行一些不利用魅影族的事情。

“太烦了，先闭嘴一会儿吧。”石岩满脸不耐，伸手朝着菱璐，遥遥一抓，一股封印天地的精神意志，忽然间蔓延过来，将菱璐和她所有麾下和战车战舰都给罩住，菱璐那些人尖叫着，要运转力量反击。

然而那片天地，如突然成为一个独立的空间，如一个巨大的气泡，将她们都给包了起来。

不论那些人如何冲击，不论菱璐怎么样叫喊来动用重力，那大气泡一样的空间都安然无恙。

后来赶到的那些魅影族的族人，原先也都和菱璐一样，对石岩喧宾夺主的决策很是不满，也有心让石岩知道他们的厉害。

但现在，眼看他们中最强的菱璐，那么无力的被禁锢住，他们都心神颤抖，一个个不由沉默下来。

芳姨看着他们噤声了，小声嘀咕了一句，“早和你们说了，让你们别惹他，非不听，现在老实了？”

她身旁众人，都神情讪讪，尴尬不已。

“魂族、古妖族、黑魔族都是星海最强大的种族，这么多年来积累了数不尽的财富和至宝，通过对一个个域界的掠夺，他们霸占了星海间大半的资源和修炼材料。如今，幽狱、鲁伯特、贝芙丽带着族内最精锐的强者，暂时离开族内，他们族地几乎处于空虚不设防状态，一旦攻陷了，他们无数年积累的天地材料就易主了……”

石岩话到这儿，所有魅影族的族人，包括那芳姨，甚至被空间封着的菱璐，都眼睛闪亮起来，脸上流露出震惊和巨大的激动。

他们完全没想到，石岩这暴徒狂人，竟然是要趁着这个时机，带魅影族大发横财，去抢掠四族数十万年辛苦积累的修炼材料，天地间的至宝，数不尽的神晶和丹药。

那些资源，是一个种族强盛的关键，能够让一个小种族蜕变成强大种族，如果像天目族这样的种族，得到四族任何一族的庞大资源，经过几万年的成长，天目族都能够变成星海间最强种族之一！

何况是本就强大的魅影族？

想到这里，他们都目显奇光，脸上全是贪婪，都快要疯狂起来了。

“哼！”石岩脸色冷冽，“现在兴奋激动了？四族的财富，可不是你们魅影族能够一口吞下的，玄天族和白骨族参战前，关于那些财富的分配和以后域界的掌控就和我约定过了，你们，只能取其中一份而已。当然，作为直接行动者，肯定会有优先挑选的权利。”

魅影族的族人，都已经两眼放光，那菱璐也不吭声了，似乎在暗暗合计着，要如何最大程度的争取利益。

“何时能进入？”芳姨也期待问道。

“等吧，应该很快了，我相信他们能够将魂族锁定空间的力量破坏。”石岩自信道。

众人都忽然有了耐心，围在石岩魅姬的身旁，老老实实的等候。

许久后。

那在石岩前方的虚无处，一道道明晃晃的空间光刃，忽然大放异彩，开始进行剧烈的融合凝炼。

石岩眼睛陡然一亮，暴喝道：“成了！”

层层叠叠的空间能量，如波纹扩散开来，汇入那光刃炫目处，仿佛有一双手在扭动光刃，捏揉着空间能量，慢慢筑造成一条敞亮的通道。

一条贯穿此地和魂族腹地的虚空甬道！

“嗤嗤嗤！”

空间能量激烈凝炼中，那通道渐渐成形，在所有魅影族族人激动期待的注视下，石岩咧嘴一笑，点了点头，道：“差不多可以了。”

话罢，他第一个飞逸其中，一闪就消失了。

所有魅影族的族人，还有那些依附魅影族的势力，都雀跃莫名，疯狂的涌向虚空通道。

下一刻。

石岩横跨空间，又出现在白骨族的领地，冲小骷髅的母亲艾玛尔说道：“时机到了，你们准备的如何？”

没有随德库拉进入火山云海的艾玛尔，看着他过来，目显欣然，“一切就绪。”

“那好，我来贯穿空间通道，你们也一并进入魂族的腹地，由魂族开始，对四族进行内部重创。”石岩笑道。

一个个巨大的骷髅头上面，许多白骨族的族人，都在以白骨族的古老语言欢呼，发出冲击的叫嚷咆哮之音。

巨大声浪中，又是一个虚空通道，在石岩的空间力量的作用下慢慢凝结起来。

第一千五百五十九章 争夺域魂

魂族领地。

一条灿烂的通道，如天之桥，由虚空横贯而来，直达魂族那青色海洋上面。

如山岳般高悬天际的炼魂鼎，涌出恐怖的灵魂能量，数不尽的凶魂厉鬼呼啸着，从鼎内冲出来，对青色海洋旁边的魂族族人追击。

奥黛丽神情冷冽，运转着奥义法决，和冥晧、阿黛拉等冥皇族族人一起出手。

魂族族人不得不收拢灵魂祭台，来和奥黛丽等人交战，这导致他们对空间的防御松懈，等意识到不妙时，已经来不及了，眼睁睁看着一条虚空通道出现。

旋即，便见魅姬率领着魅影族的族人，乘坐着白金战车蝗虫般涌来。

在他们心生绝望的时候，又是一个虚空通道凝现出来，一个个骷髅头挤出，一个个白骨族的族人现身。

没有幽狱坐镇，被带走精锐的魂族领地，面对三股力量的侵袭，根本没有反击之力。

一道电光闪过，石岩在艾玛尔身旁露面，看着魅影族、白骨族还有云蒙域界武者对此地的杀戮，他知道此地将会生灵涂炭，魂族的根基可能毁于一旦。

“域魂！”

奥黛丽突然惊叫起来，她急匆匆收回炼魂鼎，在七大凶魂的庇护下，往远处一个山脉冲去。

那山脉深处，传来阴森邪恶的气息，有恐怖的灵魂被镇压着。

域魂，乃魂族以秘法淬炼的至宝，能够大幅度增强族人的力量，甚至能够将一名不朽三重天的族人，通过域魂提升到域祖境界。

奥黛丽炼化了辛格的凶魂，得到炼魂鼎，自然清楚域魂的宝贵，感受到那气息后，急忙过去取宝了。

石岩愕然，看着她消失的方向，眯着眼暗暗感受。

他感应到那山脉深处，潜藏着三个庞大灵魂，那三个灵魂竟然能聚集炼化纯粹的魂能，算是域祖级别的灵魂了，而且意识模糊单纯，很容易被人吸收炼化掉。

三个灵魂的能量，不下于费雷尔这类武者，灵魂的纯粹度还要略好一些。

他相信给奥黛丽夺取这三个域魂以后，单单凭借三个域魂奥黛丽就能突破到域祖境界，以惊人的速度成长起来。

“咻咻咻！”

几道身影翩然而动，也尾随在奥黛丽的身后，往域魂所处的山脉掠去。

其中就有魅姬和菱璐，有白骨族的艾玛尔和小骷髅，他们都是魅影族和白骨族的高层，也都清楚域魂的价值，那菱璐如果能吸收一个域魂，能很快突破到域祖境界，同样的，白骨族的真正强者，也可以通过域魂的吸收，达到域祖境界。

域魂，是比不朽丹不知道珍贵多少倍的至宝，整个星海中，也只有魂族懂得培育炼化。

一个域魂的培育，需要数不尽的珍宝，需要很多强大凶魂为辅助，还需要强者对域魂原意识的抹杀。

“呼呼呼……”

一道道身影，聚集在三座数千长高的褐色山峰，那三座山峰峭壁上冒着黑色烟雾，烟雾内恶鬼、幽魂浮动着，传来凄厉的惨叫声。

它们似乎是粮食，是一种喂养域魂的材料，帮助域魂不断的凝炼力量。

奥黛丽、魅姬、菱璐和艾玛尔等人，都来到这儿，除了那三座山峰以外，附近还有许多座普通山川，那些山川都是魂族的材料储藏地，其中有着魂族这些年掠夺的神晶、宝石、丹药、兵刃和甲胄，稀奇古怪的奇物。

艾玛尔一过来，眼睛突然一亮，她语气温柔，道：“孩子，你需要一个域魂，这样你就能进入域祖境界。”

小骷髅兴奋点头。

“只要一个域魂，我就能突破到域祖境界！”菱璐也是激动不已，冲魅姬说道：“你如果肯帮助我夺取一个域魂，以后你就算是要争取族长之位，我也会全力帮你！”

魅姬和艾玛尔的到来，让正准备收集域魂的奥黛丽脸色微变，看着这两拨人，她眼神不善，隐隐动怒。

很快地，冥晧、阿黛拉等冥皇族的族人，也发现了这一块的动静，也纷纷聚拢过来。

“怎么？”冥晧疑惑道。

“域魂能助不朽三重天境界者，突破到域祖境界，这里，有三个域魂！”魅姬解释。

冥晧、阿黛拉眼睛都明亮起来，立即和奥黛丽同一战线，要为域魂的争夺出力。

眼看内战将起，在不远处静静看着的石岩，被逼无奈，不得不亲自过来，扬声说道：“三个域魂，我们云蒙域界取一个，魅影族一个，白骨族一个，趁早分掉，不然给玄天族族人知晓了，怕是也要插手。”

“我没意见，我反正早已突破域祖，我只要给他争取一个就行了。”艾玛尔点了点小骷髅。

“那就这样吧。”魅姬也同意了。

“石岩！”冥晧低喝一声，道：“三个域魂，如果都归我们，我们，能多三个域祖！”他早将自己当成石岩这边的人，听闻域魂的奇妙，终于忍不住争取，“我就算了，我很快就能突破域祖，但玄河和腓烈特他们，可没那么容易，如果有了域魂就不一样了……”

“你们凭什么啊？”菱璐又尖叫起来，“我们连云蒙域界都划给你们了，你们还想怎么样？不要那么贪得无厌！”见冥晧有心多要域魂，她怒火一下子就爆发了出来，急的恨不得扑上来和冥晧一战。

“石岩，我的孩子必须要一个域魂，算我求你。”艾玛尔也说道。

几人都深深看向石岩，都知道石岩的态度至关重要，因为就是由于石岩的力量，大家才能深入此地。

“我刚刚已经说了，三方一人一个域魂，就这样分配。”石岩沉吟了一下，对冥晧说道：“你放心，我保证玄河、腓烈特他们将来都能突破，有我在，和我一并离开荒域的挚友，自然不可能只是如此。”

冥晧听他这么一说，想了想，也知道如果继续坚持，可能会导致和魅影族、白骨族交恶，所以最终同意了下来。

“你们魅影族和白骨族，都是七族之一，数十万年来积累了许多财富和底蕴。我们不同，我们一穷二白，从荒域来到这里后也没有时间收集资源，所以，那些山脉内部魂族的修炼资源，还希望你们能多划给我们一些。”石岩看着魅姬和艾玛尔说道。

“那是自然。”艾玛尔笑了笑。

“我反正只要一个域魂，别的事情一概不管，我想，魅姬肯定向着你，自然不会有问题。”菱璐笑容满面道。

“你都这么说了，我能不同意吗？”在石岩的注视下，魅姬苦笑说道。

“那就这么分配了，三方各取一个域魂，那些山脉内的修炼资源，由我们的人先挑选，多分配一些。”石岩咧嘴笑道。

“我先破坏外层的结界，放海鲨皇他们进来，不然他们会一直困在外面。”奥黛丽表态。

她手持炼魂鼎，虽然第一次来魂族，却对魂族的许多秘辛了如指掌。

只见她化身一道灰暗气流，突然间深入远处一个巨大山脉，进入山脉内部，不多时，便听到那山脉传来惊天动地的轰鸣声，那轰鸣声一起，附近数十座山峰齐齐震动，朝着天上射出数万玄奇的符文法印。

将整个魂族领地覆盖的云层深处，有霞光穿透过来，只见很多鬼魂、煞灵、阴体云团一样从天落下来，被那些山峰吸入山腹中。

不多时，海鲨皇等人的笑声，从天上传来，就见众多荒域的武者兴奋落下。

有以前战盟的锋寒，有琳馨，有青龙和迪卡罗，有蛊神教的沙鞪等，他们在外面已经等候很久，就等结界撕裂了。

“这边来！”冥晧招手。

“哈哈哈！”

玄河大笑着，化为一道血光，瞬息间来到了奥黛丽和阿黛拉之间，海鲨皇也领着申刄诸人降落。

“真没有想到，有朝一日能来魂族的宝山核心，当年被纳普顿那些人追杀，我逃遁出虚无域海的时候，还以为这一辈子都要躲藏起来。”海鲨皇唏嘘感叹，望着下面一座座山川，他知道他能有今天和石岩密不可分。

“我也没有料到有一天能够在这虚无域海大展拳脚，以前我们都坐井观天了，还以为荒域就是无垠的天地。现在看来，当年我们离开荒域是对的，不然的话，可能已经成了灰烬了……”

暴龙族的古特，和还有巴斯一起下来，看着底下的强者，也是感慨万千。

“掘开那些山脉吧！”海鲨皇提议。

石岩淡然一笑，点了点头。

一道道巨大的空间利刃，突然间凝结出来，朝着那些山峰切割，“咔嚓咔嚓”声中，那些山峰的石头快速被削掉，如剥粽子一样，石岩精准的操控着空间利刃，将山峰外围的岩壁切走。

很快，璀璨耀目的光明，从其中一座山体传来，数不尽的奇妙神晶宝石，释放着惊人的纯净气息，内部流动着不同属性的能量，猛然闪现出来。

另外一个山体内，有很多巨大的药鼎慢慢闪现，很多药鼎内部都独立成一个空间，一些透明的药鼎内部，能看到数千万的小药瓶，每一个药瓶上都有着标注，说明丹药的价值和功用。

石岩继续切割山体，更多的山峰内部储藏奇宝显现，堆积如山的修炼材料，明晃晃的精美神甲，以各族文字记载的奥义典籍，许多神奇的奥义传承源，还有星辰晶体，几乎绝迹的灵树等等稀罕之物，一一闪现出来。

众人屏住呼吸，眼珠子都要瞪出来了，脸色炙烈贪婪。

“发财了！哈哈！发了！”

“魂族真是厉害，这些年聚集的奇宝果然是天文数字！这些东西足以让一个不入流的小种族，在数十万年时间迅速壮大起来！”

“幽狱如果知道我们在这里，怕是要灵魂祭台爆碎，活生生被气死掉。”

许久后，众人狂笑起来，如饿狼一样冲击下来。

第一千五百六十章 星海暴乱

虚之陆地，虚城云雾浓郁，座座城池内都有各族武者四处走动。

七族交战的消息，通过种种途径传到这边，虚城的那些强者也都坐不住了，纷纷聚集起来秘密商谈。

虚之陆地乃虚无域海各大种族聚集点之一，比破灭海还要有影响力，能够在虚之陆地有一席位置的，大多数势力不弱，譬如龙蜥族、地鬼族这类种族，都不够资格来虚之陆地生存。

除了七大种族常年坐镇这里，有一座座独属的城市外，就是那秘纹族、天工族这类势力仅次于七族的种族，才能够在虚之陆地生存下来。

一座由赤铜打造的城池中，很多秘纹族的族人聚集在一起，商讨着秘纹族未来的动作。

“听说七族在火山云海激烈战斗，十大域祖的几人全部在列了，看来星海要大乱了。”

“嗯，或许我们秘纹族的机会也来了。大家各自通知下去，让族人们准备，趁着七族内乱期间，来争夺原先不能争取的利益！”

“不错！千载难逢的好机会，万万不可错过！”

“……”

类似的声音，从别的城池密室内同样传来，很多虚之陆地的种族强者，为了种族的强盛崛起，都在暗暗准备着。

在他们不知不觉间，从虚之陆地天际浓郁的云层处，渐渐有一些奇妙的事情发生……

一簇簇黑暗云团，没人知道从何处飘荡过来，那黑暗云团内部阴寒邪恶，仿佛有着最可怕恐怖的生灵隐藏，随着黑暗云团的蔓延，虚之陆地的天际光亮都被渐渐吞没，很多人发现永远明亮的虚之陆地，逐渐变得幽暗起来。

然后就有人仰望天际，注意到了苍穹深处的变化，一些境界高深者，用心体悟，感应到一个邪恶的灵魂，涌出了恐怖到极点的生命波动。

“什么东西？天上的邪恶气息非常浓郁，有东西在接近？”

“天黑了……”

“我灵魂的感觉非常不妙啊！”

从一座座城池内，走出了各族武者，那些人有数千万之多，不少境界在始神、不朽境界，还有几个达到了域祖境界。

阴寒、冰冷、邪恶的气息，突然从天际深处压迫而来，九个巨大的漆黑深渊，如恶魔张开口，慢慢坐落下来，那深渊如墨汁炼化而成，传出了无穷无尽的冰寒邪恶能量，直达每一个的心灵识海！

“呼呼呼呼……”

狂烈之极的吞噬之力，从那一个个深渊内传来，恐怖的吸力从天而来，有不少武者身不由己的冲天而去。

“老天啊！这，这是噬族的吞噬奥义！”

“吞噬黑洞！失传的终极神通，那是，那是噬族的先祖亲临啊！”

“它疯了不成？为什么要对我们下手？”

虚城中的武者，惊骇欲绝，狂叫着，要逃离此地。

然而，在那吞噬黑洞的毁灭波动下，那些人的灵魂祭台都被困着，一旦运转奥义，就会心生种种负面情绪，变得歇斯底里的疯狂！

很快地，在遮天盖地的负面能量影像之下，虚城内有九成武者都被影响，一个个双眸赤红，陷入走火入魔的暴乱境地，开始朝着身边的人血腥杀戮，不顾一切的挥霍自己神体内的力量，以最强的力量击杀对付。

如果石岩在此，就会知道这是死亡奥义迷乱灵魂的血魂海奥义，被催发到极致形成的灾难作用。

虚城彻底混乱起来！

所有虚城的武者，都突然间被勾起心底负面欲望，不知道理智为何物，内心只有一个杀下去的念头！

虚城变成了炼狱，每一秒都有武者丧生，每一刻都有人灵魂祭台爆裂。

那九个黑暗深渊，高高悬在天际，如九个巨大的漆黑漩涡，吞咽天地，将下方武者的生命力、神力和灵魂祭台都给一点点的抽离起来，进而增强自己的力量。

众多太初生灵中，能够通过抹杀别的小种族来增进自己力量，恢复伤势的，只有一个——噬！

这就好比一般武者不能通过击杀敌人，来吸食能量恢复，只能以特殊晶石、丹药来增进力量道理一样，强大如紫耀、元卒，要恢复力量和伤势，都必须要得到特殊的晶体，譬如那太初血晶之类的。

——因为紫耀、元卒修炼的主奥义，并非吞噬。

噬则是不同，它是太初生灵中唯一一个，能通过抹杀这个时代武者生命，来恢复自己力量的太初生灵！

重返了噬族领地后，它暗中通过噬族族人的帮助，已经杀戮了不少强者来恢复力量，本来，它还会这么缓慢但却不引人注目的继续下去，一点点的恢复自己……

七族战斗真正爆发后，它意识到这个时代最惨烈的战斗已经到来，或许因为七族的争斗，能导致如今时代的终结，由于七族族人十大域祖大多数处在火山云海，无暇来顾及它，它终于按耐不住，将虚之陆地当成第一站——恢复能量的第一站！

一个个黑暗深渊狂暴的运转，虚之陆地生灵涂炭，武者相互厮杀，不断有人惨死。

噬隐藏在九个黑暗深渊中央，以吞没天地的恐怖奥义，来将虚之陆地的种族生灵给屠戮，变成它增强力量的养分。

这个时代，真正能够对它造成威胁的，只有十大域祖这个级别的强者，如今虚之陆地没有这种强者，初入域祖的那些存在，在它眼中反而是最美味的大补丹药，完全无法阻止它疯狂的吞吃！

……

魂族。

魅影族和白骨族，还有云蒙域界的强者，都在尖叫欢呼声，在宝山中央穿梭，那一座座被剥开的山峰内部，琳琅满目的修炼材料让所有人为之疯狂了，他们在激动的庆祝，在找寻最适合自己增强力量的丹药和秘宝。

石岩冷静的悬在天际，看着那些人的叫嚣，看着他们的兴奋喜悦。

这般过了很长一段时间，他发现远处的那些魂族族人，大多数被击杀了，而他放在这魂族领地的几个吞噬黑洞，也将不少力量聚集起来，他暗暗点了点头。

在魅影族，他突破到域祖二重天境界，域海内开始有生灵诞生，有以他为烙印的种族孕育，他这次境界的突破，导致奥义的全面升华，神力的暴涨，和魂潭的扩张！

他如今完全有自信抗衡天地间任何强者！

就算是荒亲临，他也不是没有还击之力，他相信如果再战鼋，不需要荒力量的帮助，他也可以让鼋全力以赴。

他隐隐有一种感觉，那由神恩大陆和神泽大陆本源之魂凝结的副魂，其中浩淼的记忆知识，渐渐鲜活过来，仿佛只要他的境界再次往前迈进一点，就能将那些大量的奥义知识融合起来，变成他升华奥义的神奇底蕴和积累。

他甚至因此生出一种预感，预感未来他能将主魂和副魂融合，前提是，他的境界达到副魂融合的高度。

那副魂，来自于荒的两个分身之魂，荒曾经为域祖巅峰境界，如果他主魂也达到那个境界，亦或者非常接近的程度，两个独立的灵魂，就有了融合的契机，能形成一个全新的灵魂！

因此，他必须要继续积累力量和奥义知识，力量的积累，需要无数生灵陨灭为代价。

现今，星海宇宙大变，各大种族都动员起来，参与了终极之战，他对力量的强烈渴求，指引着他出现在每一战核心之地，尽量吸纳更多力量炼化，先尽快将神力古树充盈起来，达到突破域祖三重天的临界点。

“不够，没了幽狱和精锐的魂族，族人力量太低了，远远不够啊……”

将几个隐没起来的吞噬黑洞收回来，他感知了一下，发现吞食的那些能量简直是杯水车薪，还不如他上一次过来的收获大。

“时间紧迫，不能在这里多浪费下去，多浪费一刻，可能就多浪费了一分力量了。”沉吟了一会儿，他明确了方向，眯着眼调整奥义，以空间为核心力量，又一次贯穿了两个虚空通道！

两个分别朝向古妖族和黑魔族的通道！

两个通道，在这片区域凝结出来，他沉喝一声，将魅姬、奥黛丽、冥晧、艾玛尔众人目光吸引过来，旋即说道：“古妖族和黑魔族那边，也同样和魂族一样，以秘法来稳固空间。因此，我只能将你们送到他们的领地外围，能不能破开他们两族的结界，达到他们的族地你大肆杀戮，就看你们自己的了。”

“你到什么地方？”魅姬关心道。

“我要去火山云海，那边，才是战斗最激烈之处。”石岩眼神熠熠，又道：“噬族就不要过去了，太初生灵噬还在其中，就算我亲临，也很难在它眼皮子底下再次有收获，你们如果过去还只会吃亏，被它给吞噬炼化掉。”

“我们是不是也应该先去火山云海？”菱璐问道。

“不用，你们如果能够将三族的腹地给搅的天翻地覆，比直接在火山云海现身用途更大。”石岩摇了摇头，旋即没有继续明面上多说，而是以灵魂传讯冥晧、海鲨皇、玄河，叮嘱了几句注意的事项，就撕裂一道光门，在众人惊异目光中消失。

第一千五百六十一章 残酷战场

火山云海。

战舰的残骸，武者尸体，断裂的神兵盔甲，爆碎的陨石火山，一一充斥在这里的虚空。

璀璨耀目的光团，一座座颜色不同，或阴寒冰冷，或如熔岩火海，或冰晶瑰丽，或金光灿灿的灵魂祭台四处飞旋着，罕见的神兵如游龙，战舰中光明万丈，许多宛如真实的域界，令这里虚空如交叠，出现无数真实的幻境……

此地，已变成星海间最惨烈的绞肉场，尸骨累累，残肢遍野，粉碎的祭台如崩塌的山川。

魂族、噬族、黑魔族、古妖族和玄天族、白骨族、紫耀麾下、天工族的战斗，依然在进行着，在虚无深处，元卒本体和紫耀真身在滔滔黑水中决斗着，将虚无域海都要给撕裂一般，那些能量余波冲击荡漾开来，相隔亿万里的星辰都会爆碎。

其中一股能量，一旦恰巧冲入一个域门，那域门之后的自然域界，就会如浩劫到来，让很多生命之星的种族遭遇无妄之灾，让小种族就此灭绝。

十大域祖之一的幽狱、撼天、鲁伯特、贝芙丽、埃加、蔓蒂丝、希罗七人都在，如果再加元卒，则是八人到齐！

他们并非过来商讨进入太初之门的细节，而是相互厮杀，为了不明的目的争斗，将最强力量动用起来。

此战，天昏地暗，日月无光，令星河撕裂，宇宙塌陷！

亿万年前，太初时代的终结，也是因为一场大战，一场席卷所有太初生灵的战斗。

今天，七族参与的一战，聚集了星海间最出类拔萃的强者，他们的战斗导致虚无域海都仿佛承受不住，那火山云海……此时已经没了，变成了末日般的废墟，有不少火山被拔地而起，成了天工族族人手中的利器。

有传送阵存在的那座火山，也变成了塔姆的兵刃，燃烧着熊熊火焰，被他以火之奥义运转着，冲杀最近的魂族族人。

战斗中，突然塔姆眉头一跳，猛地看向那座被他弄出来的巨大火山。

一波空间气息，从那火山之心传来，他立即知道那内部的核心阵法，又一次被启动开来。

“嗤嗤嗤！”

火光飞溅中，一道雄伟身影在火山口出现，咧嘴嘿嘿一笑，那人两手随意撕划，他面前空间立即支离破碎。

与其一起破碎的，还有数百名魂族族人的神体和灵魂，没有任何反击余地，那些魂族始神境界的强者，就变成了碎肉快，祭台形成晶莹的物质，被那突然出现的青年一指眉心，给全部吸入了眉心一个黑点之中。

塔姆不认得那青年是谁，他从那青年身上感受到一股洪荒猛兽的恐怖气息，那气息让他太阳穴都抖颤起来。

这是灵魂本能的畏惧！

“你，你是谁？”惨烈战斗中，没有人注意到塔姆的尖叫，他连连后退，连对火山的约束都主动割裂。

“别紧张，是自己人。”石岩讶然失笑，旋即眯着眼打量这里的局势。

撼天、朱蒂、蔓蒂丝、希罗、德库拉都是域祖二重天境界者，他们分别抗衡幽狱、埃加、贝芙丽、鲁伯特，同为域祖二重天强者，众人实力也不相同。

其中，撼天对幽狱，希罗对鲁伯特，都还算是势均力敌，但朱蒂和德库拉就必须要联手才能抗衡埃加，因为朱蒂不是十大域祖的人物，而德库拉虽然为老一辈强者，可是因为醒来的时间短暂，还没有全部恢复力量。

最后则是蔓蒂丝和贝芙丽的一战，此战，蔓蒂丝明显处在下风。

消耗了太多神力，被逼的差点散功的蔓蒂丝，只恢复了一会儿，就参与了战斗，同为域祖二重天，她因为伤创，自然不能在和贝芙丽的战斗中取代主动，能抗衡到现在已经很狼狈了。

这是除紫耀、元卒外，最强大的战斗对决了。

之后，则是各自种族的麾下，强者之间的相互争斗，纳普顿、奥利佛、拉比特等人虽然相继死亡，但四大种族毕竟是四大种族，他们还是有几个达到域祖一重天境界者。那些石岩并不熟悉的武者，都在和盖伊、哮烈、嘉霓、天邪等人缠斗着。

其中龙蜥老祖极为夺目，他虽然跻身域祖一重天境界不久，但因为太初血脉的缘故，战斗力极为惊人！

他将一名古妖族的同级强者杀的鲜血淋漓，那家伙以古妖族的妖身，黄金巨狮的巨大形态战斗，可是和变成本体的龙蜥老祖相比，还是要弱许多，都快被龙蜥老祖杀的狮身分裂了。

接下来则是各族不朽、始神、虚神、源神境界者的大战，这种层次的战斗就比较凌乱了，战场扩散开来，连石岩的眼界都没有办法全部看到，估计连绵起来的战斗区，有一个域界那么宽阔。

这种低等级的战斗，最是惨烈，双方的武者死亡也最多，一眼看去全是尸体，战舰的残骸，爆裂的甲胄和粉碎兵器。

稍稍观察了一下战局，他嘿嘿低笑起来，在笑声中，他眉心释放出一个个吞噬黑洞，那些吞噬黑洞奇异的被空间幻术遮掩，出现后，先是快速胀大分散，之后竟然诡异的消失隐匿。

塔姆听到石岩说是自己人后，就在留心着他，发现一个个奇异吞噬黑洞出来，马上心神一震，猜测出了石岩的身份来历。

眼看几个吞噬黑洞隐匿，塔姆眼睛闪亮，下意识的打量周边。

他已经知道石岩在浑水摸鱼，趁机以吞噬奥义来吸纳战斗中的力量，随着周边强者的丧生，那些看不见的吞噬黑洞，将会吸纳难以想象的能量，会给石岩带来多么巨大的变化，他简直想象不出。

“蔓蒂丝，你精通时间奥义，那你有没有看到你们魅影族的未来？那被灭绝的未来！”人面蛇身的古妖族强者贝芙丽，脸色冷幽，眸光如锋寒的剑，刺在蔓蒂丝的脸上。

九百多个拳头般大小的透明水滴，如水球遍布在她和蔓蒂丝中间，那透明色的水球内部，仔细瞧来，能看到一个清晰水世界，水世界内有海底奇观，甚至有和贝芙丽相似的人面蛇身的奇特族人。

九百多个透明水滴，每一个水滴内都是一个独立的水世界，和贝芙丽的域界相通。

她的灵魂能量，无视空间的限制，注入那些水球中央，令一个个水世界变得瑰丽多彩，那一个个水世界渐渐影响真实的世界，仿佛现实的天地慢慢消失了，都变成她那水世界的一部分。

蔓蒂丝忽然生出一种莫名的惊惧。

她觉得自己好像在那些水世界其中的一个，是里面一个弱小的生灵，出生在那里，生活在贝芙丽的域界中，能够被贝芙丽掌控生死，被她给随意抹杀灵魂的印记。

这是域界对她灵魂祭台的入侵！

这个念头一出来，她身体内部的水分如被水之能量渗透进来，她的身体渐渐变得透明，仿佛成了一滴水，要融入最近的一个水世界，真正变成可以由贝芙丽随意杀死的生灵。

贝芙丽处在一个个水滴中，以域界传递魂能，运转水之奥义能融万物的神通，要将蔓蒂丝融合进来，变成她域界的奴役，被她给永久的囚禁起来。

她冷笑不迭，看着蔓蒂丝眼中的一丝迷惑逐渐的加深，暗暗道：快了，很快了，要不了多久，你就会失去自我，被我给掌控灵魂，被我给活生生折磨，直到耗尽了最后一丝灵魂念头消灭！

“水融天地？”突地，石岩的冷笑声传来。

贝芙丽身子巨震，猛地回头，然后就见石岩无声无息在她身后凝现出来，如鬼魅一般。

“要不是蔓蒂丝损耗巨大，你能占据上风？”石岩伸手指向那水滴遍布之地，指尖一道星流涌出，星流一入水世界中间，变化为陨落星河，灿灿的星空，其中颗颗星辰闪亮如钻，释放出宁静心神的熠熠星光。

一个个水滴内的水世界，被太初神器陨落星河的星光照耀着，内部完整的世界，诡异的崩塌起来。

蔓蒂丝眼内的迷惘快速的消散掉，她一意识到真实的情况，马上就咬破舌尖，以鲜血来洗刷身体内的水力，以时间的小幅度逆流，将自己回归到先前没有被迷惑的时刻。

她迅速清醒。

“石岩……”她低低轻呼，明显松了一口气，“来的还不算迟。”

“还能运转那时间的封印吗？”石岩微微一笑。

蔓蒂丝眼睛慢慢有了神采，“你是说，那时间、空间同时进行的大封印禁术？”

石岩点头。

“应该还有余力运转出来。”蔓蒂丝肯定了下来。

“那我们就联手一试吧。”石岩看向贝芙丽，神体上波纹荡漾，慢慢衍生出一个个奇异的空间，那一个个空间如从他体内凝结出来，空荡没有边界，倏一出现，就导致这真实的世界不住的扭曲，如要被他的空间给取代。

贝芙丽看着空间的蔓延，感受着真实世界的禁锢，脸色微变。

这时候，蔓蒂丝也不再多言，奥义催发后，无数光流逆转，时间像是被她给操控着，要就此定格一样。

贝芙丽心底终于有了惧意。

第一千五百六十二章 永恒封印！

时间能定住灵魂、意识、念头、思想等无形之物，空间，则是可以封锁神体、血脉、骨骼甚至神力等有形之物，当时间和空间奥义同时运转，就能将无形、有形之物都给完全封印！

这就是当年迪卡罗、冥晧师傅败在嗜血手中，以余生来揣摩出来的大神通，可惜他当年也只是精通空间奥义，没有能够找到一个同级别的时间奥义者，来共同验证这神通的玄奇神奥。

时隔多年，在破灭海的海底，蔓蒂丝、石岩合力运转“大封印术”，造成了可观的威力，令他们能从容带着神恩大陆遁入云蒙域界，将很多强者隔绝在外。

那时，石岩境界远远没有达到今天的强悍程度，对空间奥义的认识也不够深刻。

一晃间，石岩也突破到域祖二重天，境界、力量、奥义的积累都不在逊色蔓蒂丝，再次合力施展“大封印禁术”能形成多大的威力，连他和蔓蒂丝都有些不敢估量。

层层空间波纹，如海浪波涛，从他神体上蔓延向周边。

一个个玄妙的空间衍生出来，如镜面内折射出来的虚幻天地，有数千之多，有数百层！

忽然间，这一块的能量冲击猛地凝滞，还能看到许多股湛蓝、青幽的闪电扭动的轨迹，如一条条光线彻底定着，很多战舰的残骸，武者的尸体，殷红的鲜血，原先随着战斗的冲击悬浮着，如海中游荡的海藻。

此刻，突然全部停了下来，稳稳的凝固一样。

以石岩为中心，空间波纹蔓延的区域有数百里宽阔，当中一切肉眼可见的物质，血块、筋脉、陨石齑粉、神兵碎片等等，全部都定格住画面！

其中尚且能活动的，除了石岩、蔓蒂丝以外，就只剩贝芙丽。

人面蛇身的贝芙丽，表情幽冷，眸中流露出惊骇之色，她那丰腴饱满的身躯，传来诡异的“咔咔”声音，如生锈的器械在艰难活动！

她心底森冷，她在不断运转着神通奥义，体内血流如湍急的水浪冲荡着，来牵引着身体动弹。

随着石岩那空间的封印，她觉得像是有无数看不见的枷锁，重重套在她身上，将她神体给禁锢着，让她每动弹一下，都艰难非常。

好在，因为蔓蒂丝神力损耗太大，那时间奥义的运转稍稍缓慢，未能立即跟上石岩的节奏……

如果时间的封印也同时到来，她灵魂、意识、奥义都将被定住，不能思想，不能变幻念头和奥义，那样的话，她将连活动手脚的能力都没有，会完全丧失自我，变成任由石岩和蔓蒂丝揉捏的傀儡。

她在咬着牙，极力挣扎着，在一步步的往后方的天地挪动。

那挪动的速度，一点都不快捷，本来一息能千万里的她，如今仿佛成了一个最平凡的小武者，纯粹以神体之力来往后退，显得颇为的狼狈。

一条条灿烂明亮的光线，从蔓蒂丝的颈后飞逝，仿佛一去不回的时光，仿佛永恒的岁月。

此刻的蔓蒂丝，风华正茂，容颜绝代，貌美一点不逊色魅姬，成熟动人的风韵天下罕见。

曾经的星河第一美女，逆转时光，将自己定格在十二三岁的年华，掩饰了那惊心动魄的真正容颜，让很多人遗忘了她当年的美艳传说。

如今，因为神力的损耗，她不能继续封住光阴，以二十五六岁的模样现世，那绝世芳华又一次重现。

一头秀发如瀑布，如时光的长河飞旋着，时间的奥义流转间，她一缕缕魂能揉捏在溪流般的时间能量之中，慢慢渗透在石岩那禁锢空间的奇异天地，以时间，来将那封印变得更加的稳固。

变成永恒的禁制！

以灵魂、奥义、意念融合的时间流光，渗透在那片被石岩先一步影响的空间，那片空间忽然开始发生奇妙的变化……

那虚空，由虚无空寂，慢慢凝为实质，如变成一个巨大的琥珀，呈现有形的奇态！

与此同时，蔓蒂丝那绝美的脸庞，蓦然浮现一丝醉人的殷红，她瞄了一眼石岩，明亮的眸子深处，流出一丝迷惑和隐藏很深的羞赧……

她的时间奥义，渗透在那定格的空间，仿佛灵魂融入石岩的灵魂之中。

在一霎那间，她的灵魂和石岩的灵魂如交汇融合，能感受到彼此的七情六欲，能深刻体悟到石岩的情绪，和一生的经历！

这是一种难以言喻的奇妙感！

那片虚空，由石岩以空间之力定格，以他如今域祖二重天的境界修为，奥义运转，神力、灵魂、意识会如影随形的全部凝聚，那空间的禁锢能量中，也附有他的灵魂，有着他的精神心灵烙印存在。

以前，他境界低微，和蔓蒂丝合力运转这“大封印禁术”的时候，没有达到灵魂的共鸣，意识、魂念的融合，所以当初他没有任何感觉。

同样的，蔓蒂丝在上一次的时候，也没有什么强烈的感觉。

这次不太一样……

按照迪卡罗、冥晧那老鬼师傅的推测，如果运转这神通的是两个人，而且两人境界、奥义、力量都非常的接近，那么两人运转这“大封印禁术”时，能灵魂交融，能意识共鸣共振，达到短暂融为一体的神奇境况。

今日，石岩也在域祖二重天，境界、力量、奥义都和蔓蒂丝一致，上次没有引发的异常，终于在这趟引发了出来。

那时间奥义渗透进来，无形的虚空变成有形，成液态湖泊般的模样。

与此同时，蔓蒂丝和石岩的心灵、念头、魂魄仿佛短暂融合，两人一男一女，双方灵魂的混合，竟然达到了一种玄妙的魂交效果，那灵魂的共振共鸣，引起的波动，比男女之间的激烈欢好的刺激，还要猛烈百倍千倍！

石岩坚守本心，以空间奥义将脸皮子都给锁住，显得面无表情，好令他不至于爽快的呻吟，在蔓蒂丝面前显露丑态来。

但灵魂的销魂刺激，如无止尽的波涛海浪，层叠冲击过来，让他魂魄泛出强烈到难以遏制的舒泰美妙。

存活数万年的蔓蒂丝，曾经的星海第一美女，一生恪守信条，以追求力量，以强盛魅影族为目标，从未对任何男人动情，漫长的一生中，甚至没有和任何男人有过肌肤的交流，她没有尝试那么一丁点的男女间的妙事。

然而今天，鬼使神差下，在“大封印禁术”的奇异融合中，她和石岩的灵魂难以置信的连接起来，那灵魂融合产生的共振共鸣，那比真正交好还要强烈千百倍的刺激，让她差点瞬间沦陷，被无穷尽的欲海彻底淹没。

她不再去看石岩，双眸也死死闭着，脸蛋泛出潮红色，身上却有一波波的时间流光飞逝出来，不自禁的注入那片封印空间。

以她和石岩为中心，那琥珀一般的封印天地，以恐怖之极的速度蔓延开来！

域祖二重天的贝芙丽，没有能够逃离掉，被那夹杂了时间奥义的空间定格，猛然一看，像是一个被琥珀冻住的小蛇，她脸上保持着惊悚，还在做出后退的动作，就这么被封住了。

“离开我和蔓蒂丝的笼罩空间！以最快速度！”

在此时刻，石岩体内太初精血焚烧起来，他以无比坚韧的意志力，将念头传递出去，传到撼天、希罗、德库拉众人脑海，让他们立即防备。

因为他觉得他和蔓蒂丝的灵魂交融，催生“大封印禁术”到了一种无法控制的可怕程度，那琥珀一般空间的疯狂蔓延，已经将域祖二重天境界的贝芙丽给禁锢，一旦彻底延伸出去，不知道要将多少人定格。

他生出一种一旦封印成形，连他都无法再次解开的可怕感，时间、空间的真正融合之力，能够达到的恐怖效果，让他都非常不安。

他最后意识的示警，让撼天众人惊骇之极，他们纷纷在战斗中不顾暂时落下下风，也将石岩的消息传递出去。

一时间，所有和噬族、黑魔族、古妖族、魂族交战的玄天族、白骨族的族人，还有那些天工族和依附紫耀的神族天邪诸人，都不顾一切抽身离开，以最快最殛的速度，纷纷远离，远离蔓蒂丝和石岩所在的空间。

“咻咻咻！”

无数道身影遁走，战斗在此刻混乱起来，那些被杀的狼狈不已的四族族人，不知道发生了什么，都暗暗松了一口气。

然而很快，他们发现一个琥珀般的巨大空间，疯狂的蔓延过来，将这片天地都给笼罩！

瞬息间，有成千上万的魂族、古妖族、噬族、黑魔族的族人被定格，被时间、空间的奥义力量，给永恒的封印！

虚神、始神、不朽、甚至域祖境界者，一旦被那琥珀空间给蔓延，就像成了化石内的小虫子，意识、灵魂、祭台、思想定格，神体都凝滞禁锢，再也不可能从中走出来，永生永世都将保持如今的一刻。

以蔓蒂丝、石岩为中心，一片辽阔亿万里的虚空，呈巨大明净湖泊，内部有千万噬族、黑魔族、古妖族、魂族被冻住，那些人都是四族的精锐，星海间名声响亮的强者，甚至还有几人在域祖境界！

这一刻，空间锁定，时间定格，万物生灵都为之噤声。

永恒封印！

第一千五百六十三章 创造神迹！

空间和时间仿佛停顿在这一刻。

那一片琥珀色的辽阔空间，成了冰冻死寂地，四族千万武者被固定，灵魂、神体全部凝注，天地之间，仿佛再没有一种力量能够将他们解脱出来。

本该继续激烈的种族之战，诡异的暂停下来，十大域祖的碰撞，也无声的顿住。

所有人的目光，此刻都聚集在那一块，聚集在石岩、蔓蒂丝的身上。

一种强烈的心悸，从龙蜥老祖、盖伊那些人胸口弥漫开来，传荡在他们全身的血肉骨髓中，他们暗暗庆幸，庆幸先一步遁离开来。

一具具鲜活的武者，前一刻还生龙活虎，下一刻成了化石。

那片空间，如封印天地，让万物亘古沉寂的囚笼，锁定了一切，生灵、意识、残骸、血肉碎片，皆是冻住不能挪移一丝！

包括达到域祖二重天的贝芙丽！

“发生了什么事情？怎会这样？”看着千万武者冰冻着，连希罗都震惊莫名，他深深感受了一下，脸色惊变，“好强大的封印之术，连我的灵魂意识，竟然都不能渗透进去！老天！”

“时间、空间的永恒封印，这力量层次，已经不是我们能理解的了。”德库拉眼睛亮着幽幽光烁，洁白的骨身活动着，咔咔作响，似乎只有通过骨骼的脆响，才能证明他没有被禁锢，还能活动自如。

天邪和神族强者，玄天族的朱蒂、撼天也愣住了，脸色惊疑不定。

他们还算幸运……

石岩意识传来时，他们从那剧烈的动荡中，感应到石岩的急迫和焦急，他们选择相信石岩，让族人以最快速度挪移。

不惜神体受伤的代价！

事实证明他们对石岩的信任是对的，玄天族、白骨族和天邪那些人，绝大多数遁离了，有数千一时迟疑者，也和噬族的那些族人，被冻住了。

总的来说，他们的损失要小的多，还能够接受。

幽狱、鲁伯特、埃加这三人，无法接受这个事实，他们麾下众多强者，此时都被封印着，这战斗如何继续？

看着当中的贝芙丽，他们简直不敢相信自己的眼睛，域祖二重天的她，竟然也被封印着，怎么可能？

数十秒的沉默后，埃加、幽狱脸色坚决，弃下撼天等人，突然冲向那片封印的空间。

“给我裂开！”

埃加头上浓稠鲜血凝结，化为蕴含绝望、毁灭意志的巨大血刃，那血刃千万米长，宽阔如长河，雪亮雪亮的，划向那片天地。

“嘭！”

能毁灭星辰的血刃，砍在那琥珀色的固态空间，一声沉闷爆破般的巨响，轰然爆发出来。

血刃寸寸碎裂！

埃加眼中神采骤然黯然，禁不住一口鲜血涌出，被他硬生生的控制着，没有给喷出。

幽狱脸色巨变，心底泛出深深的惊骇，他迟疑了一下，张口吐出数不尽的幽魂，幽魂交织成网状，覆盖向那琥珀空间，他旋即运转奥义，试图将那空间撼动。

“呼呼呼呼……”

无数幽魂厉鬼的呼喊，从这星海内回荡着，幽狱神力如滚荡江河涌出，注入那些幽魂厉鬼体内。

可惜，他也不能撼动那空间一丝一毫，无法将其中族人弄出来。

鲁伯特见埃加、幽狱都失败了，眼睛灰暗，没有尝试再次下手，而是阴沉沉道：“看来，必须要我们三人合力了……”

幽狱、埃加神情一震，觉得方法可行，准备携手一试。

就在此时，从那空间中，传来两道神光，神光破出那空间以后，凝为石岩、蔓蒂丝的身影。

两人并肩站着，表情都极为复杂，他们没有去看幽狱、埃加，而是看向下面那琥珀色的固态空间，眼睛内的光熠闪烁着，越来越奇特……

下面那封印的固态空间，以他们的灵魂、意识、奥义、神力凝结而成，封印天地，将诸强给永久的禁锢，可他们现在看着下面，竟然生出一种难以言喻的陌生感，仿佛，下方的空间和他们没有关系。

就算是他们，想要再次进入其中，似乎都不可能了。

石岩沉吟了一下，身化一道空间光刃，试图冲入其中，将那些被禁锢的玄天族、白骨族一些族人给解脱出来。

奇特的事情发生，他撞击在那空间上，如撞击在一个巨大的皮球，被一股柔软却庞大无比的推挤力，给硬生生的再次推开！

他脸色一变，目显骇然之色，不由看向蔓蒂丝。

蔓蒂丝也尝试了一次，以时间之力要进入其中，同样的，她也被排挤在外，竟然也不能深入其中。

“发生了什么？”朱蒂悄然而来，离两人数十米的时候，主动停了下来。

“我们以时间、空间奥义融合，施展一种封印来禁锢此地，效果很明显，不过威力的恐怖程度，已经超过我们的预料。就连我们俩，现在也无法出入那空间，那空间如永恒封闭了，没有什么力量可以撕裂打开一样。”

蔓蒂丝恢复了自然，沉思着，幽幽道明了事实，“这禁术太诡异了，融合了时间和空间的封印，居然会如此可怕神奇。里面所有人，或许将会就这样永恒的存在，除非有什么力量破坏了那空间，否则，再也不可能出来了……”

“没有什么封印能永恒不破！”

就在此时，在众人头顶虚无内，传来元卒的沉喝声。

“轰！”

所有人的灵魂祭台都猛然一震，旋即便见漆黑的海洋浮现，见那元卒太初之身突然下沉，比数个生命之星还要巨大的恐怖巨龟身子，狠狠的冲撞向那片琥珀色空间，要将其一击打碎掉。

他本体为太初生灵鼋，域祖三重天的强悍存在，可谓是现今星海中，最顶尖的存在。

天上地下，茫茫宇宙，无垠空间，神秘的深渊尽头，能够和他真正一较高下者，只有同级的噬、荒、紫耀寥寥几位，除此之外，那神龙见首不见尾的索伦，也算是一个，这都是真正突破域祖三重天的终极者。

就算在太初时代，他们也都是力量层次的顶端，无人能够抗衡。

以本体撞来，那滔滔漆黑的海水一并落下，和它的本体凝为一体，这一撞之力，恐怖绝伦，震天动地，仿佛能摧毁一个完整的自然域界！

所有这一块的强者，都心生恐惧不安，连鲁伯特、幽狱、鲁伯特、蔓蒂丝都脸色微变，不得不稍稍避让开来。

只有石岩脸色冰冷，哼了一声，将自己隐匿在一道空间缝隙口，看着鼋本体轰了过来。

“轰隆隆！轰隆隆……”

巨龟形态的鼋，凝结无数域界星空的海洋重量，狠狠冲击在那琥珀色的凝固空间，一撞之力形成的震动，让很多强者七孔流血，连鲁伯特等人都是血肉巨震，筋脉都在抖颤起来。

可那由时间、空间融合的固态虚空，如巨大琥珀的封印天地，竟然纹丝不动！

聚集了星海最强者的诸人，不论敌我，都露出震惊到了极点的神色，愕然的看向蔓蒂丝和石岩。

神迹！堪称神迹！

“不可能！没有我破不开的空间，没有撕不裂的封印！”

鼋本体咆哮着，发出洪荒蛮兽濒临灭绝的怒吼疯狂，那巨龟般的庞大身子剧烈摇动着，形成的能量波澜延伸出去，天地都为之变色！

极远之处，由于他能量不休止的渗透，许多碎裂的星辰，如萤火虫沉落向宇宙深渊，消失在无人能知的幽冥之地。

更远之处，被他能量渗透的域界，发生着崩裂，无数生灵走向了末日尽头。

“绝对不可能！”

它还在冲击着，以奥义，以本体之力，撕裂冲击扭动，要打开这个封印的天地。

可惜，一切都是徒劳，那融入石岩、蔓蒂丝灵魂、奥义和意志神力魂能的一片天，成就了永恒，蜕变成这个世界不朽的神迹，似乎在成形的那一天，就再没有任何力量可以改变，可以解开那封闭的天地。

“绝对的时间和绝对的空间封印，若能达成共鸣共振，无间融合，传言能禁锢宇宙，将一个时代都给永恒停滞下来。亿万万生灵，会如琥珀内的虫子，将永久的保持那个形态，再也无法被改变……”

云雾缭绕的深处，紫耀端坐在天蛇的蛇首部位，俯瞰着下方，惊叹道：“在我们太初时代，都没有生灵强者可以将时间、空间如此奇妙的无间融合，没想到在这个时代有人做到了。幸好，幸好你们没有迈入域祖巅峰境界，如若不然，不但是这一片天地，可能整个虚无域海都将因此冻住！”

此言一出，所有强者都流露出匪夷所思的表情，没有料到时间、空间的融合极致，能封印整个宇宙洪荒！

“鼋，你不能撕裂那空间，我也不能，甚至连战神荒都不能！”紫耀冷冷看向下面的巨龟，漠然说道：“除非能跨过域祖境界，能达到一切生灵的始祖……太初那个层次，能一念开天辟地的终极之境，才能真正解开时间、空间的永恒封印。”

她的话，让此地所有强者沉默，没有人能反驳，连鼋都被震醒，喃喃道：“原来，原来传言都是真的……”

第一千五百六十四章 奠定胜局

魂族、噬族、黑魔族、古妖族的大部分族人，都被那琥珀色空间永恒封印，本该势均力敌的战斗，平衡瞬间被打破！

此战若是继续下去，结果不用多想，必然会以四族全军覆灭而中止！

尤其是，古妖族的最高领袖，十大域祖之一的贝芙丽也被封印，没有了她存在，最高等级的战斗，埃加、幽狱、鲁伯特也处在劣势。

“哗啦啦！”

海水传来潺潺响声，太初生灵“鼋”在黑水中迅速缩小，身体缩小的过程中，那些黑色海洋的海水，也一点点的被收入它的恐怖身躯。

一眨眼功夫，鼋消失不见，人族分身元卒踏着一条河流重现走出来。

他抬头，看向苍穹深处的天蛇阴影，看着天蛇主身上的紫耀，神色阴郁，寒着脸，道：“这一战没有继续的必要了，我们离开这里。”

埃加、幽狱、鲁伯特表情沉重，眉头紧紧的皱着，看向身旁的族人。

经此一战，他们族人损失惨重，那些被封印者乃他们的主力，如果都成了化石冰雕，可能永远都不能走出来。

反观撼天、希罗那边，族人气势高涨，煞气如虹，恨不得将他们赶尽杀绝的彪悍凶厉气息，意味着那些人对战斗的渴望非常浓烈。

战斗，已经不是他们能控制的了，还要坚持下去，他们的族人怕是都会葬身此地。

埃加、幽狱、鲁伯特接连点头，默许了族人的后退败北，要尾随元卒一起离开这战场，结束这一次的战斗。

“想从容离开可没那么容易。”白骨族的希罗，如一柄金光闪闪的利剑，锋锐无匹的凌厉气势，牢牢锁定那三人。

撼天、朱蒂也冷笑不迭，伸出手做了一个手势，诸多玄天族的族人聚拢起来，一座座灵魂祭台虚浮天际，传来浩荡无穷的能量波动。

“你们没有一人达到域祖三重天，够资格拦截我么？”元卒哼了一声。

他脚下那条漆黑河流，忽然延伸，往虚无域海的深处流去，滚滚水流内传来的奥义波动，带着水之奥义最精妙的能量气息，那埃加、幽狱、鲁伯特的族人，只要一站到那河流中，立即被他的力量庇护住。

绵延无穷的溪流，呈一条黑色彩带，将除埃加、鲁伯特、幽狱外的所有人牵引者，以极快的速度往远处消失。

元卒和三大强者，站在那河流的一端，肃然守护着。

撼天、朱蒂、希罗、蔓蒂丝等人，感受着元卒和那条溪流内的恐怖气息，内心一震，并没有立即动手，而是分别看向天际的紫耀和不远处的石岩……

紫耀端坐在紫水晶王座内部，高高俯瞰下方，漠然道：“让他走。”

众人旋即又看向石岩，石岩咧嘴一笑，笑容邪恶冷冽，道：“让他们走……”

撼天等人不再多言，冷着脸，目送着敌人离开，没有人出手拦截。

很快地，那些四族的族人，被一条黑色溪流送往虚无的深处，那元卒、幽狱等人的目光在众人身上游弋了一圈，也踏上那溪流，渐行渐远。

等那溪流彻底消失，紫耀的天蛇本体凝为一个青色光点，在她眉心隐没，她缓缓从虚空降落下来，曼妙的身姿优美无限，“鼋的实力很强悍，它没有经历太初时代的最终血战，没有身负重创，经过这么多年的积累，他的力量非常可怕。可惜，它天赋不够，善阴谋隐忍，却不敢真正舍弃性命的修炼和战斗，以至于神力积累的深厚无比，境界依然没有太大突破……”

紫耀看向众人，“我们不将它逼急，它的威胁不会特别大，可一旦它觉得生死受到威胁，将这亿万年积累的力量全部爆发出来，那么，我们这边的人，除了达到域祖境界者能安然无恙以外，其余都将魂飞魄散。”

此言一出，撼天众人脸色讪讪，内心的疑惑解开了。

“域祖三重天本就是天地生灵的极致，它又是太初生灵，神体内储藏的力量能毁灭数十个域界。一旦全部爆发，除非同阶者，否则根本没有多少人可以承受。”紫耀淡淡道。

众人暗暗点头，旋即不再多言下去，也知道自己被胜利的果实冲晕了头，有点不够理智了。

“此战，胜局已经奠定了，下面就是尽量捞取好处了。”紫耀嫣然一笑，明媚的眼睛盯着石岩，柔声道：“石岩会带领你们采摘更多的胜利果实，一名达到域祖二重天境界的空间奥义强者，将会是所有敌人的噩梦！”

大家不由看向石岩。

石岩咧嘴嘿嘿笑了起来，悠然说道：“魂族腹地之门被洞开，幽狱辛苦培育万年的三个域魂，已经被收取了。魂族数万年积累的修炼材料，此刻，应该都被搬空了，艾玛尔前辈和魅姬他们，或许开始对黑魔族、古妖族的领地动手了……”

撼天、希罗、蔓蒂丝众人，闻言大喜过望，禁不住哈哈狂笑起来。

“元卒虽然实力强悍，可他毕竟不懂得空间奥义的巧妙，以幽狱他们的速度，就算是知道本族核心被洗劫，要真正返回也绝非短时间能做到的。”石岩脸色变得邪恶冰冷起来，“但我，却能让你们瞬间到达黑魔族、古妖族的领地外面，等他们返回自家的时候，我们该做的事情，应该都做完了。”

所有人眼睛都暴亮起来。

石岩突然闭目，一个明晃晃的空间镜面，从他眉心飞逸出来，那空间镜面旋动着，折射出不同的虚幻空间。

从那些空间中，陡然射出一条条空间光芒，那些光芒慢慢凝结揉捻，很快地形成两条空间甬道。

“能分别到达黑魔族和古妖族，至于能否破开外围的结界，那就看各位的手段了。”石岩沉喝道。

撼天、希罗、蔓蒂丝众人忽视一眼，发出畅快的咆哮声，都吩咐族内强者，分别朝着两条虚空通道冲去。

大量的玄天族、白骨族的族人，一个个消失在通道内，透过那通道尽头，能隐隐瞧见魅姬、海鲨皇等人的模糊模样。

不多时，这火山云海区域内，除了那琥珀色的封闭空间，就只剩下石岩、紫耀两人。

“这绝对的时间、空间封印，非常的可怕，元卒不能轰破，我也不能打开。”紫耀目露思索，深深看向那永恒封印之地，“这是神迹，由你和那丫头合力创造出来的神迹，可以受后世生灵的瞻仰。”

“老实说，如果再来一次，我没有信心能够重新创造一个这样的神迹。”石岩皱着眉头，“有些事情除了神力、奥义的共振共鸣，机遇和运气也是一部分，我相信蔓蒂丝和我一样，都知道不可能再次创造出这神迹出来。”

“你说的很正确，许多神奇的奥义，都需要运气才能够运转出来。”紫耀点头，旋即话锋一转，“这趟，你收集了多少能量？”

石岩没有答话，忽然笑着闭上眼。

在尸骸遍地，在战舰碎片悬浮的辽阔战场，忽然间有七个巨大的吞噬深渊一点点的浮现出来，七个吞噬黑洞如飓风滚动着，内部流动着澎湃狂烈的能量气息，那些能量非常驳杂，有着太多的渣滓和负面气味。

都有待于净化，有待于祛除糟粕，将精华给提炼出来。

其中有许多灵魂碎片，为玄天族、白骨族的族人，也有天工族的族人模样，那些灵魂碎片因为魂魄炸裂，只剩下裹着能量的模糊记忆，丧失了重生的可能。

“这当中，有一部人是玄天族、白骨族的族人，他们虽然已经彻底死亡了，但是如果给撼天、希罗亲眼看到我吸纳，还是会多少觉得不自在。所以，我只能等他们先离开了，才可以将其一一收拢。”石岩低声解释。

紫耀含笑点头，“嗯，毕竟是自己的族人，在他们心中即便是死了，也应该好好安息。这都是他们不能看开，浩淼天地间，死亡的生灵魂魄，都会消散掉，重新变成天地能量……”

七个吞噬黑洞，在石岩奥义牵引下，慢慢变成七个漆黑如墨的球体，接连消失在他眉心。

他脸庞稍稍扭曲，倒吸一口气冷气，沉喝：“运气不错，这次收获同样不小，看来只有血腥的战争，才是我最快突破的途径。”

“你能实现的事情，那噬……同样可以做到，这时代大战掀起，它断然不会继续安分。”紫耀目显忧愁，“它从返回噬族的族地起，力量就在慢慢恢复，应该是噬族的族人，将他们统领的域界生灵捕捉后，交给它吞没炼化的。如果它力量恢复到一定程度，有信心不惧怕七族的真正强者，那么，它定然会离开噬族的祖地，在广阔星海大肆吞没，我总有预感它会趁机下手……”

“我和它之间，必然也有一战，我的吞噬奥义来自于它，我只有将它炼化了，才是吞噬奥义的唯一！”石岩冷酷道。

“奥义符塔中的那一道光芒，兴许，会是你获胜的关键！”紫耀眼神崭亮，“就是那道助你从贞茹侵入下挣脱的光，传言，那一道光，为太初苏醒时，睁眼射出的第一道光芒。淬炼奥义符塔的主要材质之一，就是太初之眼……”

第一千五百六十五章 无尽深渊

虚之陆地。

座座雄阔宏大的城池敞开着，城内全部空荡死寂，没有一个人影活动，仿佛被尘封千万年。

虚城为虚无域海几大交易区之一，常年驻扎千千万各族武者，来往的强者也多不可数，每日都有数量众多的战舰出没。

然而现今，整个虚之陆地如死了一般，静寂的可怕。

苍穹深处，几个漆黑洞穴慢慢收缩，无数强者神体如肉块，充塞在那黑洞中，随着那黑洞渐渐的消失掉。

虚城的天际，还有许多战舰、战车悬浮不动，可惜战车内没有一丝生命气息。

时间一晃。

这一天，一艘药器盟的战舰，从远处开赴过来，在虚城上落定。

一名冷峻的男子，负手立在战舰首段，看着一片死寂的虚城，神情震撼到了极点，急忙将这里的消息传递出去。

虚城千千万生灵神秘消失的事实，以最快的速度传播起来，在星海每一个角落回荡，将无数种族惊骇到。

如今的星河，处在最动荡不休的时刻，一个时代可能因此终结。

黑魔族、古妖族的种族核心之地，撼天、希罗、蔓蒂丝各自率领麾下，冲击着那两族以数万年时间布置的封印结界，要破开深入。

归附玄天族、白骨族、魅影族的许多强大种族，收到上面的传讯，纷纷聚集战斗力，对临近的域界展开冲杀。

譬如天目族，玛希莎、伊夫林等人就收到了朱蒂的准确消息，让他们趁机入侵附近的澜沂星域，亦或者更近一点的突克星域，那两个星域，本来都属于魂族的领地，以前双方都是井水不犯河水。

现在，因为七族的战斗，因为魂族的势力锐减，因为朱蒂的吩咐，天目族的族人聚集了所有战斗力，正式踏上侵略之路，联合几个依附玄天族的小种族，开始对附近的种族展开杀戮。

七族的战斗，不单单局限七族本身，依附他们的众多种族，由于他们的战斗也全部参与进来。

浩瀚星海，无穷的虚无域海，数不尽的域界，无数的种族，都已经战斗起来，厮杀、侵略、激烈的种族之战，没有休止的死亡炮火，蔓延向宇宙每一个偏僻的角落，席卷了几乎所有的种族！

这个时代，因为此战震动，星海沸腾，许多星辰陨灭，有的域界遭受永恒的破坏，可能将会爆裂开来。

死亡，杀戮，灭族，同归于尽的战斗，在每一个域界都上演了。

浩淼无际的宇宙，注定因此动荡，注定要有无数的强者随着星辰一起坠落，印记将会被抹杀掉。

……

一处幽暗冰冷死寂之地，下方为无尽的深渊，上方为灰蒙蒙的虚无。

日月星辰仿若雨点，从天上灰蒙蒙的虚无坠落，坠落在这个冰冷死寂的奇异之地，很多崩塌的域界，猛然一看如破裂的球，也从天际陨灭下来，跌落在此片天地。

在这里，有五颜六色的云海，有瑰丽的氤氲，但最多的则是巨大水潭一般的深渊，一个个深渊遍布在云海中，一簇簇，一块块，无数个，根本没法数清。

从天际虚无坠落的日月星辰，都会没入那些深渊，就连巨大的域界，粉碎之后，也会沉落，落入那无数深渊。

此地就叫无尽深渊，宇宙最下面的空间，也是虚无域海最底下的天地，传言任何生灵都无法涉足之地。

天地寂灭，宇宙崩塌时，日夜星辰会坠落，坠落在无尽深渊。

如今，因为宇宙星海的惨烈战斗，导致许多生命之星爆碎，很多域界都被撕裂，那些炸碎的星辰日月，会不断的下沉，穿过无穷无尽的虚无黑暗，会坠落此地，沉入那一个个巨大水潭的深渊。

一个个深渊，处在茫茫云海中，那些深渊内部都是永恒的死寂，阴寒冰冷，没有一丝生灵气息。

一条模糊的身影，悄然凝结，在这无尽深渊中一点点的浮现出来。

这是一个满头白发披肩，眼睛幽幽如深渊，模样苍古的人族中年男子，他一身简单的亮银长衫，在一个深渊上虚空走动，不时抬头看着陨落下来的日月星辰，口中喃喃自语：“快了，要不了多久，就能达到开启的条件了……”

他是索伦，十大域祖的之一的索伦！他是人族族人，也是药器盟幕后的真正主人，域祖三重天境界，这个时代最巅峰的存在！

他在一个个深渊上虚空走动，仰望日夜星辰坠落，感受着生灵的消逝，神情漠然，独自嘀咕着。

他走过的深渊表层，慢慢衍变出神奇莫测的画面，那些画面内各族族人在厮杀，强者在陨灭，灵魂祭台爆炸，那些画面如星辰的记忆，跌落深渊时，似乎在无声的诉说着什么……

他很少在宇宙中现身，数万年来，他始终驻扎此地，观察着隐匿在深处的太初之门，推衍洞开的时机。

太初之门，就在无尽深渊的深处，一处神秘的奇地，从太初时代起，就处于永恒封印关闭状态。

太初生灵的生灵，以终结时代为代价，也没有人能勒破域祖，进入永恒终极之境。

太初之门，一直处于紧闭中，并没有在那个时代敞开来。

索伦在此地观察数万年，苦苦推衍搜寻，寻找洞开太初之门的方法，为了那一扇门的打开，他做了所有事情！

“啪！”

他踏在一个深渊上，那深渊倏然一变，形成一个澄净的湖泊。

湖泊中，一个身影慢慢凝结出来，最终定格为贞茹的身影……

贞茹在虚无域海的一个冰冷死星上，从那死星上能看到许多万形族的族人，那些人满脸悲凄，有些人在轻声哭泣着，为死去的族人伤心流泪。

“你欺骗了我！我所有的努力，都被奥义符塔中的那一道光芒粉碎，我差点不能脱身逃开！我的族人，为了护住我损失惨重！为了你的计划，我牺牲了太多了，我族人的死亡你要负责！”贞茹的冷冽声，透过那湖泊，从宇宙深处传来，落到这无尽深渊。

白发披肩的索伦，一脸漠然，声音冷淡：“是你自己的贪心害了你，我应该提醒过你，让你只是挑起坎蒂丝、范德勒对他的仇恨，让他们战斗起来，我并没有让你去杀他，他能融合奥义符塔，你以为你能杀的了他？”

不等贞茹反驳，索伦又是冷漠道：“我让蔓蒂丝将云蒙域界割让给他，让他得到陨落星河，让他能炼成太初之身，就是要他活着，好好的活着！他是我计划中最重要的一环，是太初之门开启的关键，在那扇门不曾开启前，他必须给我活着！”

“元卒挑起七族之战，也是你计划的一部分？如今七族大战，星海暴乱，无数日月星辰炸裂粉碎，这个繁荣昌盛到极致的时代，可能会因此走向终结！这，难道就是你想要的？！”贞茹怒喝。

“没有一个时代能永恒，太初时代曾经无比强盛，一样湮灭在历史长河……这又有什么大不了的？在我眼中，太初时代的终结根本没有价值，因为他们连那扇门都未曾打开！我们这个时代如果能以终结为代价，将太初之门给打开，我认为值得。”索伦肯定道。

“噬在星海间肆虐，在各大域界杀戮，以此来恢复能量。它的疯狂吞没，已经令星海快要承受不住，它的力量，也在迅速的强大起来，如果给它完全恢复过来，就算是那扇门洞开了，你就真正以为你还能控制住局面？”贞茹喝道。

“如今的局面，都还在我的掌控之中，就算是噬恢复巅峰，只要不能迈出最后一步，踏入永恒终极。那，就还是在我掌握之中……”索伦淡淡道，顿了一顿，他首次皱了皱眉头，“唯一的变数，只是那石岩，因为我捕捉不到他的命运之线，所以我会在他洞开太初之门后，第一个将其抹杀掉。”

“那石岩，到底是谁？到底是怎么一回事？为何连你都不能捕捉他的命运之线？你连噬、荒的命运之线都能看见，怎么就无法看见他的？”贞茹骇然。

索伦沉默，许久许久，幽幽道：“这数万年来，我始终坐镇无尽深渊，观察着那太初之门，看着它一丝一毫的变化。几万年过去了，那太初之门没有任何的变化，一切如常，我曾经一度放弃……”

贞茹流露出极度好奇的表情，认真聆听他的讲述，想知道究竟发生过什么。

“在我快要绝望的时候，在数百年前的某一天，从那太初之门的内部，竟飞出了一道灵魂之光！那道灵魂之光无视空间的局限，穿出了无尽深渊，迈过无数域界星空，刺入荒域，降落在了荒域的神恩大陆，那道灵魂之光……就是石岩的本魂！”索伦低喝。

“从，从太初之门内飞出来的灵魂？”贞茹惊愕欲绝。

索伦点头，“他的灵魂飞出以后，数万年没有一丝一毫变化的太初之门，才真正开始起了微妙的变化……”

第一千五百六十六章 开辟天地

云蒙域界，云雾弥漫的云海深处。

由荒域而来的神恩大陆，坐落在浓郁的云层中，被一条条彩带般烟云缭绕着，灵气如蛇如龙，穿梭游弋在大陆每一个角落。

从荒域而来的那些武者，杨青帝、石坚、龙筑、卡修恩种种势力的人物，如今都在这里修炼，积累奥义、体悟灵魂的认知，洗练力量增强神力古树，蜕变神体，进阶向更高的力量层次。

他们很多人的境界力量都在快速的突破着，安定的修炼地，浓郁充沛的天地能量，让他们的修炼很稳很快。

这一天，三道以空间波浪凝结的隧道，横跨域界，从深幽不知多远之处渗透进来，直接落向神恩大陆。

三条隧道贯穿两域，如银河坠落，众多神恩大陆的武者都被惊动，悬浮在天际，聚集在那三条隧道口。

不多时，一道道身影从那隧道内走了出来，海鲨皇、冥晧、玄河、奥黛丽、青龙、迪卡罗、腓烈特众人，带领着麾下族内武者，一个个脸上洋溢着笑容，哈哈的爽朗啸声，从三条隧道一起传来。

三条隧道，分别连通魂族、黑魔族、古妖族的领地，他们代表着云蒙域界的一方势力，在那三大种族腹地收获颇丰，将三族族人数万年时间积累的修炼材料，给分割了。

“以后的十万年，我们都不必再为修炼材料烦愁。别说区区一个神恩大陆，再有十个神恩大陆上这么多的武者，也可以保证能满足修炼的资源了。”冥晧那张冷漠的脸上，也崭露了真心笑容。

在撼天、希罗、蔓蒂丝等强者的轰击下，黑魔族、古妖族的祖地也被破开，玄天族、白骨族、魅影族、神恩大陆的武者蜂拥而至，如饥饿多年的豺狼，将黑魔族、古妖族积累的财富给分掉。

从今以后，神恩大陆上修炼的武者，都可以保证有最顶尖的丹药、器物、铠甲、奥义秘典可用，境界的突飞猛进几乎没有任何疑问。

大量的修炼物资，被玄河、冥晧他们通过三个隧道，从魂族、黑魔族、古妖族输送过来，神恩大陆上那些本来观望的武者，听闻他们的收获后，兴奋到了极点，全部忙碌起来。

“都运送到无尽海，以后统一安排分配，人人都有份。就连你们的子孙后代，以后都能保证可以有最好的材料修炼下去，保证足够维持我们数万年！”冥晧扬声喝道，在他的安排下，从三大种族带来的修炼资源，如一座座堆砌的小山，悬浮着，朝着无尽海而去。

同样的，玄天族、白骨族、魅影族也在做着和冥晧他们一样的事情。

通过虚空通道的连接，白骨族、玄天族、魅影族也收获巨大，将掠夺的财富聚集起来，输送到自己的族地。

魂族、黑魔族、古妖族的财富被搬空了，那些驻扎的武者也被杀戮干净，等幽狱、鲁伯特返回以后，看到的将是三个废墟。

……

魅影族、白骨族之间的一片天地，有一扇隐秘的域门，那域门就是云蒙域界的入口。

如今，在这片空旷虚无的星河，石岩静静端坐着。

他浑身星光如雨挥洒，头顶的陨落星河缓缓涌动着，如一条溪流，传来灿灿星光，蔓延向无垠的深处。

游离在附近的陨石碎片，星辰的残骸，受到石岩星辰奥义的吸引，从无穷远的空间聚集过来。

渐渐的，这片原先虚无没有一物的区域，充斥着大量的陨石，越来越大星辰残骸，它们慢慢堆积起来，被一双双由星辰凝结的巨手拉扯捏揉着，形成一片巨大的陆地。

这陆地的基石是由陨石和星辰碎片，凭空创造出来，初始时极小，随着石岩能量的注入，奥义的增强，陆地慢慢变得辽阔起来。

也不知道过了多久，随着他没有止境的力量干预，那陆地已经变得比十个神恩大陆都要辽阔，比当初的龙蜥星更是庞大的多！

悬浮在虚无中的大陆，逐渐变成类似魅影族、白骨族祖地的神奇区域，有淡淡能量聚集过来，成云如雾，环绕不散。

时间流逝，那新大陆完全凝结出来，在他念头传讯下，从这大陆一角隐秘的域门中，走出海鲨皇、玄河、冥晧等神恩大陆的强者。

他们开始在这新大陆上建造宫殿城池，种植灵药，布置阵法，划出沟壑成河，引域外洪水成海，堆砌山石成峰，以木之力量催发森林……

慢慢地，这新大陆变得生机勃勃，有山川湖泊，有能量潺潺流动，有森林火山，有适合武者生存修炼的一切自然条件。

新大陆成了虚无域海内，一个可以和魅影族、白骨族、玄天族祖地比肩的奇地，聚集起来很多神恩大陆的强者，他们在这里生存修炼，在这里聚集域外之力开辟更广阔的疆土，将其打造成坚实的国度。

那些境界低微，源神、神王以下境界者，大多数还留在云蒙域界的神恩大陆，在那封闭安全的环境中，继续修炼增进自己的力量。

新大陆处在虚无域海，在云蒙域界入口处，云蒙域界为独立域界，处于封闭当中，绝对的安全。

新大陆一角，一处被视为禁区之地，这里奇异的成了沙漠，黄沙飞啸，一片土黄，死寂燥热。

沙漠深处，有一片真空之地，其中一道雄伟的身影端坐着。

已坐了很多年。

这一天，蔓蒂丝、魅姬、希罗、撼天、朱蒂、龙蜥老祖、德库拉等域祖强者，一起在新大陆天际浮现，他们俯瞰着下面的新大陆，眼中都放出奇异的光泽。

三十年前，此地一片虚无，连碎石和星辰残骸都少见，死寂冰冷。

三十年后，这里多了一个大陆，大陆上能量冲破，山川凌立，湖泊遍野，浓郁的生机处处，城池座座，很多武者在四处走动，在许多区域修炼着。

此地成了一个类似于虚之陆地的神奇之处，而且是凭空凝结出来，硬生生的聚集陨石和星辰残片而成，夺天地造化。

“下去吧。”希罗看向那沙漠深处。

众人轻轻点头，旋即化为一道道流光，如坠落的星辰一般，往那沙漠深处而去。

新大陆中心的城池古堡中，已突破到域祖境界的冥晧，忽然眉头一动，忽然化为一道幽影走了古堡，站在了大陆虚空处。

“白骨族、魅影族、玄天族的那些人……”海鲨皇的声音，从另外一座城池内传来，“撤下防护光罩吧，他们是来找石岩的。”

冥晧点了点头。

一个无形但却笼罩整个新大陆的罩子，忽然慢慢裂开，这大陆如剥掉壳的鸡蛋，撤掉了最外层的防御力。

撼天暗暗点头，“他们很不错，得到魂族、黑魔族、古妖族那么多丰富的天地至宝，倒是舍得拿来用，这外层的防护大阵，不比当年魂族的差。”

“魂族、黑魔族、古妖族没落了，他们却正式崛起，变成星海间最气势如虹的一股势力。”希罗看着下面的城池，感受着里面几股强悍的气息，道：“再过数百年，他们说不定就可以达到我们三族的实力程度，有石岩和那女人在，没有什么事情不可能的。”

三十年后，蔓蒂丝依旧没有能逆转光阴，没能以女童体态出现，上一战的伤势，至今没有完全恢复过来，她眼睛微微眯着，看着静坐沙漠中的那道身影，神情显得颇为复杂。

讲话中，一行人如流星，如虹光，坠落在沙漠之心，聚集在石岩身旁。

处在真空中的石岩，明明人在眼前，可撼天、希罗、蔓蒂丝等人以灵魂感知，竟不能觉察到他灵魂的痕迹，发现眼前根本没有石岩存在，这诡异的感觉，让三人神情微震，知道石岩的境界层次，又有了一定层次的提升。

“咳咳……”

希罗看着他，轻轻咳嗽，眼中流露出期待之色。

众人紧紧盯着他，静候他的苏醒，没人大声喧哗。

许久许久后，那真空罩子渐渐消失，黄沙渗透进来，令他浑身布满沙土，他这才睁开眼，眼瞳内先是一片迷惘失神，过了一会儿，渐渐有了焦距，慢慢有了神采，他如游弋在不同时空，一时有些分不清所处的位置。

大家没有多言，只是静静看着他，继续等待。

一刻钟后，他脸色恢复平静，眼睛幽幽亮，淡然一笑，说道：“你们来的挺早。”

这般说着，他一指点向眉心，只见两个闪烁着夺目光芒的太初符号，从他眉心飘逸出来，两个太初符号分别流转出时间和金锐气息，非常的浓烈，“我答应帮你们俩淬炼奥义源符，如今兑现承诺，你们收取吧。”

流转着时间的奥义源符，化为一道流光，没入蔓蒂丝的眼瞳。

蔓蒂丝那震撼人心的容颜，慢慢的变化，如时光逆流，她身高变矮，一头瀑布般的秀发缩入头皮，饱满鼓胀的双峰也稍稍收了一些……

数十秒过后，蔓蒂丝恢复往昔十一二岁女童的容貌，身姿娇小，时间奥义更胜一筹。

获得了金之奥义源符的希罗，如一柄能刺破苍穹的利器，给人一种无坚不摧，锋利到极点的凌厉气息。

他眼中溢满激动狂喜，重重道：“多谢！”

第一千五百六十七章 大势

石岩起身，乌黑长发垂到腰身，体魄雄伟如山，脸庞如刀削斧凿，充满男人独有的强硬魅力，他咧嘴一笑，道：“现在星海局势如何？”

“刚刚平静下来。”魅姬看着他，美眸中有着迷醉之色，妩媚轻笑，解释道：“七族间的战斗，导致星海暴乱，依附各族的小种族之间也发生了争斗，厮杀、死亡、血腥、尸体遍布每一个域界，遍布每一个有武者活动的生命之星。”

众人都唏嘘不已，为星海的生灵残酷战斗感叹，他们没有插话，由魅姬继续解释。

“我们和玄天族、白骨族还有你们，将魂族、黑魔族、古妖族的老巢一锅端了，将他们积累数万年的修炼财富给分掉。那幽狱、鲁伯特返回后，发现沦为废墟的祖地，立即就疯狂了起来，他们聚集留在别的域界的力量，与我们激烈争斗。”

“可惜，他们先是被你杀戮一番，火山云海时，又有大多数精锐被永恒封印，以至于他们力量不济。在战斗中，魂族、黑魔族、古妖族节节败退，最终幽狱、鲁伯特知道无力回天，就带着剩余的族人隐匿起来，如今连我们魅影族都不知道他们的藏身位置。”

“这么来看，魂族、黑魔族、古妖族掌控的领地和域界，都被你们三族给瓜分了？”石岩眯着眼，看向撼天、希罗、蔓蒂丝他们。

撼天哈哈大笑，也不否认，道：“你们在魂族、黑魔族、古妖族的腹地，带走了大量的修炼材料，我们当时没有争抢，一切任由你们先取先选。当时咱们可是有言在先，以后的利益，我们自然要多占一点。”

希罗适时插话，“你们根底太浅，人数也有限，那些魂族、黑魔族、古妖族的域界和地盘，就算是给你们去霸占，你们暂时也没有能力吞咽下去。”

石岩点了点头，挥手道：“罢了，自家人知自家事，他们暂时的确没能力获得更多，继续说下去吧，噬族么？”

众人神情都渐渐凝重起来。

“在四族中，噬族是相对损失最小的，我们在火山云海交战时，噬终于按耐不住暴起而出，从虚之陆地开始了血腥疯狂的吞噬，将那里亿亿万生灵吞没，现在虚之陆地成了一个死域，一个生灵不存。”

魅姬表情冷厉，“它的疯狂举动没有停下，随后又进入了破灭海，将破灭海也给淹没掉，破灭海的很多生灵种族，也就此被带走了。现在的破灭海，真的如它名字一样，彻底的破灭了……”

说起太初生灵“噬”后，大家表情都不太自在，希罗、撼天等人也是脸色凝重，将其当成一个心腹大患。

“肆虐了虚之陆地和破灭海以后，噬也消停了下来，再也没有四处活动，我们得到了消息，它一直留在噬族领地，这几十年都没有露面。”魅姬说道。

石岩点了点头，说道：“它和我一样，经过疯狂的吞没后，必须要炼化糟粕，取其净化吸收。不然将会混乱灵魂，可能会导致理智崩溃，反而让境界倒退。这些年的沉寂，一定是它在净化力量，来恢复以前的创伤，等它醒来后将会变得无比可怕。”

听他这么一说，大家的脸色愈发沉重起来。

“不过噬族的日子并不好过，那些被噬在虚之陆地、破灭海袭杀的生灵亲人朋友，有亿万之多，充斥在星海各大域界深处。他们联合了起来，聚集各股势力和种族，对噬族进行了数次攻击。”

话到这里，魅姬冷冷的笑了笑，“我们也暗中参与进来，对噬族的领地冲杀了几次，令噬族损失惨重。如今噬族也学着魂族、古妖族、黑魔族，同样从原先生活之地撤出，现在也不知道遁离何处了，暂时也寻觅不到了。”

“那是因为噬需要时间恢复，它不能在暴乱中出手，不然你们怕是没那么简单逼的他们隐退起来。”石岩深深皱着眉头，说道：“等它恢复过来，必然会再次兴风作浪，到那时候能够压制它的存在，星海间怕是不多……”

众人忽然沉默起来。

经历了数次艰难战斗，他们清醒的认识到噬、元卒、紫耀这类太初生灵的恐怖之处，意识到域祖三重天的强者，如果本身还是太初生灵，能够释放出来的力量，有多么的可怕，多么的惊天动地。

他们也同样明白，魂族、黑魔族、古妖族能够隐匿起来，连他们都不能在茫茫宇宙中搜索到，必然是因为元卒的帮助，只有元卒有这个力量和手段，在茫茫星河间，将三个种族残留的族人一起遮掩。

“她去了何处？”突地，魅姬开口询问，眼神闪烁着，没有去看石岩。

众人神情一震，也都深深看向石岩，流露出好奇之色。

石岩自然知道他们询问的是谁……

这三十年来，紫耀如神秘消失了，再也没有出现过，情报消息贯穿整个星海的魅影族，都没有发现她的一丝行踪，让他们也都是非常震惊不明。

紫耀为太初生灵“虺”，她的强大已经深入人心，在蔓蒂丝、希罗、撼天等人心中，紫耀无疑是定心骨，是能够抗衡噬和元卒的存在，他们特别关心紫耀的动向，好以此来确定未来的动作。

他们很清楚，天上地下，茫茫星海，如果说还有谁能知道紫耀的动静，那这个人非石岩莫属！

“她和噬一样，也在尽一切精力来恢复力量，至于她人在何处，我还真没有仔细去感受。”石岩给了一个模糊不清的答案。

“另外一个呢，荒……如今怎么样？”撼天沉吟了一会儿，流露出敬畏之色，“这些年来，他也没有动静，那荒域……已经消失了。我和朱蒂曾去过破灭海的海底，想通过那域门深入荒域看看，可惜那域门后面为无尽虚无，荒域早已消失。”

朱蒂脸上浮现惊悸之色，“传言他为太初时代的战神，力量境界之强，为那个时代的巅峰，他的动向，对我们来说同样重要。也只有你，才能隐隐感知他的存在，他到底怎么了？”

所有人都看向石岩。

石岩神情变得有点难看，许久后，才摇头说道：“我也无法感知他的存在，随着它力量的恢复，我渐渐失去对他的感应。他，仿佛从我的灵魂锁定内消失了，但他给我的压力，却始终存在！”

深吸一口气，石岩沉喝道：“他一定变得更加强大了，因为如今的我，就算是和元卒一战，我都认为有一定获胜的可能！但他的压力，却一直还在，我心灵深处仿佛永久存在一个阴影，我唯一能肯定的是……他现在比元卒还要可怕！”

众人神情巨震，都流露出不敢置信的表情，内心也如蒙上了阴影。

战神荒为太初生灵最强者，域祖巅峰境界，离突破极致境界只差一步，当年虺和噬联手战它，都不能取得胜利，三人以全部沉睡为结果，结束了太初时代的最后一战，宣告了一个时代的终结。

“你们来的正好，如果你们想知道荒的动静，这次可能会是一个好机会。”半响，石岩突然神情坚毅道。

“什么？”撼天不明所以。

“随我去云蒙域界，一会儿帮我合力将那域界天地苍穹都给封住，我要将神恩大陆炼化融合进太初之身！”石岩沉喝。

话罢，也不等撼天等人惊骇欲绝，他头顶忽然非常一缕缕灵魂，和他模样一样的幽魂，那些幽魂在命名为“天岩”的新大陆上飞速掠动，找到玄河、冥晧、海鲨皇、奥黛丽、迪卡罗众人，将自己的意识传达。

很快地，天岩大陆一处隐秘之地的域门，猛然敞开了。

海鲨皇、冥晧、玄河众人全部涌入那域门，去了云蒙域界的神恩大陆，一直生活在神恩大陆的武者和亿万凡人，全部接受到挪移的命令，整个在神恩大陆上活动的生灵，达到神王境界者，都开始往虚无域海的天岩大陆迁移。

神王境界一下的武者和凡人，则是分散开来，往云蒙域界临近的那些大陆而去。

云蒙域界茫茫云雾中。

石岩如天神一样悬浮着，俯瞰着下方的神恩大陆，看着在海鲨皇、冥晧、玄河众多领袖的调度下，一股股武者和凡人分流，往不同的大陆而去。

渐渐地，那神恩大陆上的种族生灵，都开始被带走，石岩灵魂意识如亿万触手，在神恩大陆上游荡着，准确的指明一个个偏僻的区域，让海鲨皇、玄河、冥晧他们将不能在意的凡人生灵带走。

那大陆上，许多城市，国度，巨石修建的城堡，在大神通武者的手中，都被硬生生的拔了出来，化为一座座虚浮的山和城，带向了不同的大陆。

三十年前，他吸引陨石和星辰碎片开辟天岩大陆，就是为了今天，为了将神恩大陆上的武者给迁移走。

神恩大陆本来就是荒肉身一部分，在大陆的内部，还有荒庞大身躯的一截，那一截躯体石岩能深刻感知，能炼化到他太初之身，变成他肉身血脉的一部分。

为了那五分之一的荒的肉身，他已经筹谋多年，今天时机终于成熟！

第一千五百六十八章 朝圣地

火山云海，由石岩、蔓蒂丝空间时间奥义衍变凝成的永恒封印区，零零散散很多武者围在外层，静静坐在那片广阔琥珀色区域周边，有的洗练体内杂质，有的参悟奥义玄妙，也有的只是看着封印中化石雕像一样的四族强者。

此地，俨然成了虚无域海一处奇观，一个神迹，吸引很多强者过来端详，瞻仰！

那永恒封印中，贝芙丽人面蛇身的妖娆身姿，在千万被封印者之间显得极为引人瞩目，很多人指着她窃窃私语，“她是贝芙丽，十大域祖之一的强者，古妖族的妖尊，可惜已经被封印三十多年了。”

能够将十大域祖封印的奇地，理所当然会吸引无数目光，除此之外，这里还有更加神奇玄妙的地方……

最初的时候，有人在外围修炼，会发现时间迟缓下来，在那封印区边沿修炼百年，真实的世界，可能仅仅只是过了十来年而已。

永恒封印周边，时间错乱，导致时间的流逝如被小幅度锁定封住。

对一些寿命不足者来言，到这里修炼简直就是绝佳之地，以十来年的真实时间，换取百年的力量积累，境界的体悟，还有比这更加划算的么？

也是如此，很多零散的武者，都不由自主聚集过来，围在永恒封印外层苦修，节省真实世界的时间。

那封印极为辽阔，边沿更是无垠无尽一般，就算是数千万武者一并在此修炼，相互都能够不干扰。

尤其是一些修炼时间、空间奥义的低等级武者，更是不远千里而来，甘愿穿过许多域界，如朝圣一样聚集在此。

对他们来言，这里，就是真正的圣地！

一个以时间、空间容易融合，形成永恒封印的奇地，能启发他们，能他们借此感悟时间、空间奥义的神秘之处。

更有不少时间、空间奥义的男女，听闻此地由石岩、蔓蒂丝联手封住，是融合两种奥义形成的神威，因此，竟然有很多年青的时间、空间奥义者，因修炼产生了感情，在这里结成连理枝，成就一段佳话。

封印地一偏僻角落。

一道浑身裹在漆黑长袍的身影，如幽灵般静静的悬浮着，斗笠将脸庞遮掩，让人瞧不清他的模样，他远远看向封印内部，看着那冻住的贝芙丽，许久后，低低的叹息一声。

不知道过了多久，又有一个身影从远处而来，这道身影体魄雄伟，身上浓郁魔气缭绕，也让人不能瞧见相貌。

他来到那黑袍幽灵身旁，轻喝：“幽狱兄。”

浓烈的魔气慢慢挥散，鲁伯特那张坚硬俊伟的脸庞，一点点浮现出来，他也看向那贝芙丽的神体，表情复杂。

黑袍男子将头上斗笠拿下，显露出幽狱真容出来，他幽幽眼瞳深处，燃烧着刻骨铭心的仇恨火焰，“这三十年来，我们不断战斗，不断被消减实力，失去了贝芙丽的古妖族，一盘散沙，已经没了战斗力可言。你我两族，也接连败退，慢慢没落消沉了……”

“都是因为这封印，将我族最精锐的力量禁锢着，不然我们岂会如此凄惨？”鲁伯特神情阴沉道。

“我在这里呆了三年了，三年来，我尝试了很多方法，甚至想以灵魂意识走入封印……”

幽狱脸色铁青，摇了摇头，绝望的说道：“真是见鬼了，这封印连灵魂意识都隔绝，我想进入意识都不行。哎，这封印不破开，我们的精锐不能走出，我们就要一直缩着，根本无法抗衡撼天、希罗他们。”

“可怜我族百万儿郎，在祖地被屠杀掉，我族数十万年积累的财富，被他们洗劫一空！”鲁伯特瞳仁魔火如海，咬牙切齿道：“这个仇，我一定要报！我黑魔族的荣耀，数十万年的信仰，不能在我手中断送掉！”

“魂族也绝不会在我手中没落！”幽狱同样低喝。

“哗哗哗……”

水声响起，极远处一条黑水延伸而来，黑水中一道人影慢慢凝聚，变成元卒的人族之身，他一路行来，到了幽狱和鲁伯特身旁，说道：“你们但可放心，你们两族不会就此消沉，只要你们能突破域祖三重天境界，一切，都可以瞬间扭转！”

“……域祖三重天，哎，谈何容易？”幽狱满脸苦涩。

“机会就在眼前，我收到索伦传讯，说那太初之门变化越来越激烈，开启的时机即将到来。太初之门，在我们那个时代都没有如此变化，蕴含天地终极之谜，我们当年苦苦追寻也没有洞开，但如今明显有了敞开的迹象……”

鲁伯特和幽狱听他这么说着，眼睛渐渐明亮起来，精神也是微震。

身为宇宙星河最出类拔萃的那一簇人，两人也都和索伦有过接触，自然明白太初之门意味着什么，事实上，如果不是七族突然爆发的那一战，他们都应该在准备进入太初之门的事项了。

“太初之门，能改变一切，能扭转你们一切劣势！”元卒眼见两人心动，出言蛊惑道：“你们那些剩余的族人，已经被我的力量隐藏起来，会非常的安全。你们随我去太初之门，也是为了斩杀石岩他们，只要我们在太初之门一战获胜，星海局势，宇宙的未来，还是你们说的算！”

“索伦，到底是怎么一个态度？”鲁伯特沉吟了一下，突然道。

幽狱也是脸色严肃，“不错，索伦到底怎么一个态度？”

“具体我不清楚，不过我想索伦筹谋数万年，必然有他的打算。”元卒垂头，看向脚下云海，淡淡道：“我总觉得如今星海之乱，就是索伦暗中导引，此人虽为人族，却神通无边，可以说是这个时代最强者，连我，都看不透他。他必然有他的图谋，但太初之门的变数，不是任何人能掌握！只要你们肯助我，我保证在未来，你们黑魔族和魂族，会是最强大的种族！”

“会进入太初之门的，除了我们，还有谁？”幽狱又问。

“噬族和埃加他们必然会参与进来，这些年来噬在虚之陆地、破灭海造下无穷杀孽，就是在恢复力量，为太初之门一行做准备，他们肯定为其中一方。”元卒眼神闪烁着诡异的光芒，“撼天、希罗、蔓蒂丝、石岩、紫耀他们为其中一方，而且是关键的一支，那石岩有奥义符塔在手，索伦定然会想尽一切办法将他弄过来……”

顿了顿，元卒又道：“索伦和贞茹暗中有勾连，这趟万形族损失惨重后，也销声敛迹，贞茹自然是和索伦达成默契了。身为此事的筹划者，索伦在太初之门坐镇数万年，他们会是其中一股最可怕的力量，因为索伦熟悉太初之门的许多玄妙。”

“还有吗？”鲁伯特发问。

元卒忽然沉默，许久许久后，他脸上浮现出敬畏之色，道：“荒断然也不可能错过，当年的他，甚至敢以他强悍霸道的力量，硬冲那太初之门！若非冲击失败，令他自己遭受重创，虺和噬即便联手，也未必能够让他肉身分裂，陷入那么久的沉寂。”

“那荒，竟如此可怕？”幽狱骇然。

元卒满脸苦涩，叹息一声，“他可能比你们所想还要恐怖。每一个时代，都有惊才绝艳之辈，譬如你们这个时代的索伦，就是巅峰，就是无敌，在我们太初时代，他就是类似于索伦的存在……他是不败的神话，我们那个时代所有强大生灵，都活在他的阴影当中。”

“如果让他力量恢复过来，我想象不出谁能单对单抗衡他，到时候，他可能会是最大的变数。哎，这些年来，我明知道他在荒域沉睡，都不敢踏入荒域一步，不敢趁机去融合他……”

鲁伯特、幽狱面面相觑，从元卒的口中，他们体味到元卒对荒有着本能的惊惧，连带的，本来对荒不够重视的两人，也心情沉重起来。

“如果能够将贝芙丽唤醒，我们胜算可能多一点，你真就没有办法？”幽狱深深看向元卒。

“在你们过来前，我已经先尝试过很久了，这融合时间、空间的封印，的确成了奇迹，难以破开掉。”元卒无奈摇头，“能破开，我早就动手了，不会等到现在。趁着还有一些时间，我们应该多做些准备，好应付太初之门的那一战……”

“还要准备什么？”幽狱愕然。

“在太初时代，我没有参与最终一战，我当时藏匿在一个地方，那地方，是现今时代唯一保存完整的太初古地！那里被我遮掩了，谁都无法捕捉到达，那里还有太初时代的一些好东西，可以为你们俩增强力量。”元卒微微一笑。

幽狱、鲁伯特眼睛同时亮了起来。

“跟我走吧，在索伦再次找我之前，我们都要积累力量，最后准备准备。”元卒踏上那条黑色河流，往无垠前方而去，“你们暂时不要多想，不要因为种族失利心有负担，要知道只要在太初之门有了收获，你们今天失去的所有，未来都会重归手心，得到的还会超出原来所拥有的。”

第一千五百六十九章 熔炼

云蒙域界，一股股强悍到毁天灭地的恐怖气息，笼罩在苍穹深处，让所有生活在域界内的强者灵魂颤栗。

原云族圣地处，许多人流被分化，输送到天岩大陆和周边临近大陆，冥晧、玄河、海鲨皇、沙鞪、商辰等等武者不停歇的活动着，让族人迁移离开。

茫茫云海，希罗、撼天、朱蒂、蔓蒂丝诸强静静看着那神恩大陆，悄声交流着。

神恩大陆上方，石岩如一尊上古魔神，以太初之身显现，霸道、狂暴、恐怖气息弥漫开来，令所有的种族生灵由然生畏。

以太初之身露面的石岩，身躯如魔神阴影覆盖在神恩大陆，将天际所有光亮遮掩。

庞大身躯如山如岳，双眸内闪烁着日月星辰，猛然一看，两眼如星河浩淼深邃，坚硬如铁石的身上布满森森甲胄，那些甲胄天然形成，和血肉相连，周身骨骸内绽裂的骨刺，如冰冷的利剑，透着彻骨寒意。

“……太初之身，不愧是太初之身，血肉精气的澎湃程度，令人灵魂都感到恐惧不安。”白骨族的盖伊，凝视着石岩的太初之身，砸吧着嘴，感叹的说道。

“这才是真正的太初之身，哎，我还差很远……”龙蜥老祖也是感慨不已。

随着最后一批凡人被撤离，那冥晧、玄河、腓烈特等人纷纷传出了灵魂讯念，告知石岩神恩大陆已经没了一个生灵存在。

就连很多城堡，凡人国度，植满灵药的山谷，在他们大神通大法力的挪动下，也全部由神恩大陆离开。

如今的神恩大陆，森林广袤，河流如经络遍布每一个区域，但却荒无人烟，没了国家和生命迹象。

然而看着这个生命之星，没有人会觉得荒凉，他们都觉得这生命之星依然朝气澎湃，内部流动着非常强大的能量波动。

所有云蒙域界的武者，都被安排撤离这一块，离这边极远极远，远到他们甚至看不见石岩那巨大模样。

“我炼化神恩大陆的时候，你们合力封锁域界，不要让灵魂意识渗透进来。”石岩悬浮在大陆上方，传来打雷一样的声音。

希罗、撼天等人一起点头。

石岩旋即不再多言。

“呼呼呼……”

他那壮阔瑰丽的灵魂祭台，如一幕画卷从头顶虚浮出来，一点点的展现出真容。

下方没有边际的识海浩浩荡荡，传来铺天盖地的能量波动，中央的魂潭面积已经不小，魂能潺潺，澄净无暇。

奥义层坐落在识海上方，棱镜般的空间烙印，星海般的星辰烙印，生命光球般的生命烙印，黑洞般的吞噬奥义，如八座岛屿般的八大邪力烙印……

再往上，则是一片混沌，那是石岩的域界！

那域界，如被一股模糊气团遮掩，让众人瞧不见其中真正的场景，然而以灵魂感知，众人都觉察到无边无际的空旷神秘，如灵魂触碰到另外一个宇宙的窗口，能感受到造化之力的神奇。

众人面面相觑，都难掩脸上的震惊，知道石岩的域界怕是神妙难测，蕴含无穷的秘密。

两个一模一样的灵魂，都是石岩本体的模样，分别坐落在那混沌色的域界上方，如双子星，孪生兄弟一样，许多模糊的灵魂雾气缭绕着，从两个灵魂散溢出来，在那混沌域界处交汇。

其中的主魂，魂体隐隐和域界一样呈混沌之色，瞧不见真实，那副魂头顶，悬着奥义符塔，那奥义符塔慢慢运转着，仿佛永远没有休止一般，让人又惊又奇。

在众强注视下，石岩本体的眼睛慢慢闭上，主魂则是睁开双眸，眸中光芒如流星，凝聚在下方的神恩大陆上。

突地，由从副魂下方飞出五色火海，那火海流出本源火焰气味，瞬间蔓延扩大，从那灵魂祭台飞离，落向了神恩大陆。

“蓬！”

瞬息间，那神恩大陆被五色火海覆盖，大陆本源的天火气息、意识、灵魂能量，将大陆给完全淹没了。

出奇的，那本源之火燃烧着神恩大陆，却没有让森林熊熊点燃，大地没有龟裂，海洋也没有干枯，那火焰，明明炙烈无比，让朱蒂、撼天等人都觉得热浪滚滚，偏偏就没有破坏大陆的自然风景。

那些本源之火的覆盖，令神恩大陆变成一个燃烧着的巨大火球，缕缕吓人火焰飙射出来，烧的空气“啪啪”作响。

周边温度瞬间飙升起来，很多境界低微者，如迪卡罗、阿黛拉之辈，竟然抗衡不住热浪的散播，不得不一直往后退避，退到很远很远之处才停了下来。

“封闭域界！”石岩的灵魂讯念，忽然充斥整个域界苍穹，让这里的每一个强者都能感受到。

撼天、希罗、蔓蒂丝忽视一眼，就准备着手来操作，将整个域界的壁障加固，将一个域界都完全封住，让一缕意识都不能穿透进来。

“你稍显鲁莽了一点，要炼化荒的分身，应该事先和我沟通一下的。”就在他们要动手的时候，从所有人脚下云海深处，传来了紫耀的声音，“还好，你一动手，我就感觉到了。嗯，我来帮你，让荒即便知道你要做什么，也没法影响到你。”

众人惊愕的看向脚下云海。

茫茫云海中，消失多年的紫耀，从下方的蒙界浮升出来，依然美艳夺目，眼中光芒更加的凝聚可怕。

她最近十来年，都在云蒙域界下一层的蒙界内苦修，云蒙域界由云界、蒙界一起形成，天上云层托起云界，下方大陆形成蒙界。

从蒙界走出来，紫耀淡然一笑，她眉心中的蛇纹诡异的颤动了起来。

霎那间，亿亿万道七彩缤纷的神光，如都拥有着生命意识，化为数不尽的灵蛇，以她为中心扩散向整个域界，往每一块域界壁障处盘绕。

整个云蒙域界变得绚烂多姿，如有亿万烟花齐放，美的让人如置身梦境，有种不真实的梦幻感。

仿佛有七彩光幕，突然间形成了，将整个域界都给罩住，让整个域界每一个大陆都处在七彩霓虹当中，说不出的瑰丽玄妙。

堪称神迹！

撼天、希罗、蔓蒂丝众人，感受着域界的变化，体会着紫耀一人释放出来的恐怖能量，都暗暗心惊，脸上出现了深刻的敬畏之色。

他们很快意识到，经过这三十年的沉寂，紫耀的力量，比当初在火山云海力战元卒时，又强大了许多。

“我知道你在下界不会坐视不管，所以可以随时动手，看来你力量快要彻底恢复了。”石岩看着紫耀显身，咧嘴嘿嘿笑了起来，“你要是没有在，我还真不敢那么早动手，非得等突破域祖三重天，才开始炼化那荒一具分身。”

“那你为什么不继续等等？如果你突破域祖三重天，即便是没有我，你也可以成功炼化他的分身，将风险降到最低。”紫耀皱眉道。

“他不会给我那么多时间了……”

石岩沉默了一下，双眸如星河流动，如穿透一切空间壁障，看向宇宙神秘深处，“我感觉不到他的具体位置，但能感觉到他给我的压力始终没有减弱，他似乎准备的差不多了，或许很快就会主动来找我，我没时间了。”

紫耀听他这么一说，表情也凝重起来，她比任何人都知道荒的可怕，所以完全能体味石岩的不安。

“那好，就现在动手吧，我们一起合力，应该能阻止他的疯狂冲击。”紫耀也不敢迟疑了，“趁着他没有过来，说明他还有顾忌，赶紧将他这一具分身炼化掉。如果你能以此力量疯涨，真正面对他，兴许就能有一战之力了……”

她神情肃穆起来，深吸一口气，对希罗、撼天、蔓蒂丝等人吩咐起来，说道：“你们听我吩咐，去星域各大壁障区驻守，按照我的灵魂指引来构建力量，别各自为战，否则不能将你们的境界力量完全释放。”

“希罗，你去东边天际尽头！以金锐之力增进晶壁厚度，将附近三个大陆的金石堆砌起来，形成金铁堡垒！”

“撼天，你去南方苍穹，那边燥热，有很多火山火海，比较适合你的力量穿透。你记得，将所有力量聚集起来，凝结附近所有火焰能量，形成一片火海，任何意识碎片渗透进来，马上通知我，别立即动手！”

“……”

紫耀一点不客气，凝重的对希罗、撼天、蔓蒂丝众人下达命令，让朱蒂、龙蜥老祖、盖伊、德库拉、魅姬都去不同的位置，将一个域界可能最薄弱的区域安排好合适的人选，以不同的奥义能量，来对域界进行最佳的防御。

为了防止荒的破坏，她比任何一刻都谨慎，完全没有对付元卒时的轻松。

撼天等人，对她的能力深信不疑，没有一个提出异议，都非常的配合，全部以她的吩咐来行事，分别冲向域界的各个区间，按照她所言来凝结力量，牵引附近适合增强自己奥义的自然天地。

许久后，紫耀看向石岩，轻喝道：“现在，你可以开始了！”

第一千五百七十章 灵魂冲击！

亿万朵五彩火炎，有着灵性般在神恩大陆表层游动着，神恩大陆变成一个炙热焚烧的大火球，硬生生从那云族圣地被牵扯出来，高高悬浮在云界苍穹，让附近强者都能清晰的看到。

极远极远之处，很多云蒙域界的种族强者，都目显奇光，敏锐的感觉到域界温度发生着变化……

原先的云蒙域界，天气清冷，永远都像是秋天，绝对感受不到夏日的燥热。

现在，随着那巨大火球的浮空，整个域界温度都在攀升，让域界的强者有种处在炎炎夏日的奇妙感。

他们皆是以灵魂感知，一个个悬浮上天际，朝着这边观望。

他们看到一个火红的大球，从那云族圣地中悬浮出来，不断释放着光和热，很多此地的强者，下意识的朝着这边聚集。

然后他们又发现，整个云蒙域界的苍穹，都被七彩神光覆盖，域界下面的所有大陆，都绽放出绚烂美丽的色彩。

他们意识到域界内发生了惊天变动，很多人自发过来，往冥晧、玄河他们这边聚集，想知道此刻究竟有何等诡变在发生着。

“咻咻咻！”

亿万道彩霞，从紫耀曼妙酮体穿射出来，往八荒十方冲去，那些彩霞像是将天际给锁住，如一张绚烂到极致的大网，捆缚了天，禁锢了苍穹，让任何生灵武者，都不能轻易的踏入这一片域界。

随着神恩大陆的浮升，那些火苗焚烧的愈发汹涌炙烈，将灵魂祭台都给显现出来的石岩，双魂都紧紧盯着那大陆。

“裂！”

石岩主魂传来宏大的灵魂意念，那意念连接太初之身，瞬间形成一个交叉的巨大“十”字空间利刃，那利刃直朝着神恩大陆飙射而去。

“喀嚓！喀嚓！喀嚓！”

神恩大陆传来激烈的岩石陆地粉碎声，火焰大球被撕裂一般，从中间绽出浓烈澎湃的能量气息。

就在此时，石岩的副魂倏然而动，化为一道流光没入那大陆裂缝处，朝着大陆的星核而去，悬浮出来的灵魂祭台，顷刻间收缩，重新坐落进石岩的脑海深处，那狰狞的太初之身，涌现狂暴霸道的恐怖能量，块块肌肉如山峰隆起，双眸日月星辰转动着，凝结着力量汇入两手。

他两手如捧着一片璀璨星河，内部星光无数，那神秘繁复的星光如瀑布飞泻，也猛然没入那火球大陆。

“轰轰轰轰！”

阵阵能量波动涌现，石岩那本就庞大的太初之身继续生长膨胀，变得比日月星辰还要巨大可怕。

他那壮阔的巨身，突然坐落在云海深处，他两手牵引着，无数星河哗啦啦浮现，星光凝为锁链一般，勾在了神恩大陆上，将其拉扯在他胸口。

众人凝神一看，都露出匪夷所思的表情，很多境界低微见识浅薄者，更是忍不住尖叫了起来。

那神恩大陆，如今在石岩太初之身的胸口，竟然就像是一个火焰皮球，和他神体相比那古大陆居然那般的小，小到石岩两手能将大陆扣住，就像是捂着一个火焰皮球一样，让人难以相信这是真的。

在大家惊骇目光中，石岩竟然真的两手捂着那火焰大陆，体内狂烈的能量如决堤的江河，疯狂的汇入大陆核心。

火焰大陆炙烈焚烧，那无尽海的海水居然没有被蒸发掉，从那天妖山脉的一道死火山口，涌现出奇异的本源之力，石岩的副魂也从此进入当中，往星辰最深处而起，往那藏着本源的奇异空间探索……

神恩大陆之心，一片苍茫无际的奇特空间，有耀目晶光飞溅，有浓烈的天地能量聚集着。

此地，隐隐能见一座座山川，山川炼成山脉，如没有尽头一般……

现在那连绵的山脉，不知道因何原因，竟然在蠕动起来，猛然一看，就像是一个匍匐在地的巨龙，龙脊梁在扭动着，极其的骇人！

那连绵不绝的山脉，仿佛是活物，是一个庞大生物躯体的一部分，一直处于死寂沉睡状态，因为如今大陆表层的巨变，本源火焰的不断刺激，它这一截躯体被激活唤醒了，开始扭动着，本能的要回归本体。

如同紫耀的一个个天蛇分身，不论沉睡多久，不论所处在何地，一旦醒转过来，本能的烙印会令它往紫耀主身靠拢。

那是不可磨灭的本能印记。

如今那连绵不绝的山脉，扭动着，也是要脱离这片天地，要归入本体。

“哗！”

突然，石岩的副魂在这个天地内显现出来，他看着那连绵不绝的山脉，副魂涌出浓烈本源能量，那能量……让这一截荒的分身感觉到熟悉亲切，它那动荡不休的身子，忽然间稍稍安分下来。

同时！

云蒙域界的一处晶壁，突然传来毁天灭地的能量冲击，一声声来自洪荒远古的咆哮怒吼，横跨无垠空间，降临到那晶壁处。

“嘭！”

白骨族的希罗，在那晶壁处凝结出一片金海，采集周边三个大陆的金铁能量，形成晶壁外层的结界，如今随着结界被冲击，一股蛮荒巨兽的庞大力量，狠狠撞击在结界上，令希罗神体打着旋的远远抛落。

希罗骷髅神体如晶莹美玉，洁白无瑕，然而就这么一下，他那美玉般的骨骸，竟然滋生许多裂纹出来！

他骇然失色，呆呆看向那片金海，眼中有了巨大的惊恐。

“他发现了！”

就在此时，紫耀如临大敌的娇喝起来，从她身上飞逸出来的亿万彩霞，化为朵朵美丽的云棉，成一片云海覆盖向希罗那边，还有无数周边神光长河一样飞来，合希罗本人力量，共同来抗衡荒的冲击。

所有聚集在云蒙域界的强者，蔓蒂丝、撼天、朱蒂、龙蜥、魅姬、盖伊都纷纷变色，神情凝重到了极点。

他们看到了希罗身上的裂纹！

白骨族在七族中，神体强悍程度甚至超出古妖族，那是一等一的变态，可能是最接近太初之身的神体，希罗本人又是域祖二重天，还事先凝炼了结界，居然被一个冲击，给撞的差点神体炸碎。

何等狂暴恐怖的能量？

“相隔无垠空间，他并不精通空间奥义，肯定不能肉身降临。但他能依循分魂、分身的气息坐标，以魂能、意识、神力凝结力量，直接冲撞域界壁障，他不会允许石岩将他分身也给炼化融合，会疯狂冲击，都提起精神来，全力抵抗！”紫耀大喝。

亿万万彩虹，由她双眸飞逸出来，又加固向那希罗原先守护之地。

“轰轰轰！”

又是一波狂烈凶悍的冲撞，发生在那域界壁障上，那域界壁障清晰可见，如被巨锤夯击的大皮球，明显的变形了。

若非彩虹神光形成厚厚的结界，快速的填补上去，那星域的壁障可能瞬间破裂掉，荒的魂能、意识也能马上进入云蒙域界，直接对石岩进行杀手。

紫耀化为一道神光，全神贯注的在那壁障处守护着，浑身彩霞漫天，不断抵御荒的冲撞。

撼天众人一看这形势，就准备也过来，帮助紫耀一起抵挡。

紫耀连忙尖叫起来，“守好你们自己的位置！千万不要擅自离开，他的暗能冲击，能针对域界壁障任何一端，都看护好你们的薄弱点，任何人都别过来！”

此言一出，撼天、蔓蒂丝等人立即惊醒过来，都没有离开，开始打起十二分的精力，将所有的神力聚集起来，将最精湛的奥义释放，形成最拿手最娴熟的结界封印，来全力护着自己看守的星空晶壁。

希罗被重击的一幕，让他们再也不敢小视荒，即便是不能真身到来，只是以魂能意识神力而来的攻击，都能让希罗差点神体炸碎，这荒的凶悍程度，绝对要超出元卒！

“咚咚！”

龙蜥老祖心脏激烈跳动，他从下方一个火山内，带出浓浓岩浆，岩浆内漂浮着他的灵魂意识，化为一层油火般的结界层，加固那一片虚空晶壁。

他从他始祖蜥的记忆中，隐隐知道一点荒的强悍，所以从头至尾没有敢松懈，他已经聚集了所有力量，要抗衡荒的冲撞。

忽地，他身躯一震，意识有点迷惑，他看着身旁的虚空晶壁，如看到一片奥义交织的奇妙海洋……

其中无数光线交织，有流星一样的奥义念头飞逝，如果石岩在此，会发现那是奥义源头，是当年他以天火为钥匙能进入的神秘之地，这一刻，那奥义源头如被人挪动了，直接在那虚空晶壁中浮现，吸引着龙蜥老祖进入探索。

龙蜥老祖的意识飘忽着，也当真要被抽离灵魂，进入那奥义源头内，探索奥义的终极玄妙。

“别进去！”

就在此时，奥黛丽的清冷声，倏地响了起来，冷声如冰剑，刺入了龙蜥老祖脑海。

龙蜥老祖神经刺痛，一下子惊醒过来，他一脸骇然，立即知道自己被侵入灵魂，差点就自我毁灭了。

“砰砰砰！”

三次猛烈之极的碰撞，立即从那虚空壁障传来，三股狂暴的能量冲破那岩浆结界，虽然被连续消融，依然气势如虹的轰在龙蜥老祖身上。

和那希罗一样，龙蜥老祖的神体如被踢飞的皮球，一路滚荡，一路溅射着鲜血，远远抛落向云海深处。

第一千五百七十一章 意识降临！

“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”

爆炸般的巨大轰鸣声，由苍穹深处传来，震的整个云蒙域界生灵恐慌，以为天地要塌陷一般。

云蒙域界星海壁障处，希罗、撼天、蔓蒂丝众人脸色凝重之极，都在全力抗衡。

撼天伸手一抓，下方大陆地心烈焰化为一条条火焰长龙，被他收入掌心，按在一处星空壁障，那条条火焰巨龙传来的炙热能量，给那晶壁增添了浓烈的炎能，那壁障被连续冲击，撼天的灵魂祭台都不得不全力旋动。

他变成一个火人，浑身覆盖了浓稠焰火，在一片火海中央坐着，来以火浪抵挡晶壁的冲击。

蔓蒂丝和魅姬相隔不远，此刻蔓蒂丝又恢复女童模样，她构建出时间结界出来，努力让时间的流逝放缓，令那壁障一旦碎裂，又因为时间的逆流能够恢复到先前一刻，利用这方法她牢牢稳住了一块。

希罗、朱蒂、盖伊、德库拉等人，分属各方，各自运转奥义力量，施加不同的结界出来，防止虚空壁障的碎裂。

他们都非常清楚，一旦晶壁撕裂，云蒙域界就相当于处于不设防状态，荒的灵魂意识和所有力量，都可以轻易渗透进来。

紫耀在众人中最是辛苦！

她如化身为光源，亿万道彩霞从她曼妙酮体飞逸出来，交织成神秘的光网，锁定虚空，让苍穹壁障都给禁锢着。

一旦有什么区域晶壁被冲击的出现裂纹，她会第一时间冲过去，凝炼神力，将虚空晶体被修复起来。

冥晧、玄河众人，聚集在一个区域，昂头看着催动太初之身，以巨人形象示人，两手紧握神恩大陆不断涌入能量的石岩，都神情肃然。

他们境界低微，很难帮助到石岩，而且他们都是来自于荒域，灵魂当中有着荒的本命印记，冒然显现出来，有可能适得其反，被荒的灵魂意识给侵入进来。

聚集了玄天族、白骨族、魅影族众强，加紫耀一起封锁的苍穹，承受着荒的灵魂意识冲撞，一遍一遍的轰击，虽然像是随时都可能破裂一角，但出奇的，这星空壁障始终没有炸裂。

当然，撼天众人一个都不轻松，有人浑身汗如雨下，有人脸色苍白，有人神力消耗了太多肉身萎缩，也有人被冲击重伤……

以太初之身出现的石岩，两手握紧那火焰大陆，双眸内日月星辰转动，澎湃的能量注入其中，渐渐地，那些覆盖在大陆外层的本源天火，倏然化为一条条火焰溪流，也顺势没入了大陆核心。

很快，大陆上的火焰全部消失，一股浓烈的本源波动，从大陆内部迸发出来。

内部天地，火焰从天降落，聚集在石岩副魂身下，此刻，石岩副魂脚踏本源火海，头顶奥义符塔，双眸中映照出那一截山脉般的分身。

“呼呼呼！”

无数簇火苗，凝为一只火焰大手，烙印着本源意识，那手心中央还浮现石岩灵魂的模样，猛然去抓向荒的一截分身。

这个大陆内部的世界，突然间崩塌了，如粉碎的镜子，出现无数扭曲的光线。

“轰隆隆！”

毁天灭地的波动，猛然从大陆内部滚荡出来，一时间，整个神恩大陆表面都发生强烈之极的大地震，许多山川轰然倒塌，很多溪流海洋消没在地底深处。

浓郁如实质的天地能量，化为一股股乳白色的烟雾，从大陆各个角落渗透向地底，渗透向那正在崩灭的奇异空间。

玄河、冥晧众人，感受着天地巨变，惊骇的看向那大陆。

诡异之极的，那大陆如在一点点的收缩，仿佛巨大的气球漏气了，慢慢的萎缩，逐渐的变小。

神恩大陆在慢慢消失！

由此开始，才是石岩真正的熔炼，以灵魂生命之力，来将大陆给淹没，将内部荒的分身彻底的炼化！

相隔了无穷远的空间，荒仿佛感受到真正的熔炼，已经开始进行了。

云蒙域界各处晶壁的冲撞，变得更加猛烈，那震破耳膜的天穹爆鸣，让很多大陆上的低等级武者精神崩溃，有很多人七孔流血，被硬生生震散了魂魄。

龙蜥老祖、希罗、盖伊很多人，神体被伤创，嘴角溢满了鲜血，精神变得极为疲惫。

他们内心充满了巨大的惊恐。

他们没有想到相隔无垠的距离，以石岩为坐标将灵魂能量带来的荒，居然能够给他们造成这么大的重击，可以想象荒如果本体降临，必然能够在极短时间，将整个云蒙域界夷为平地！

他们终于明白，太初时代的战神荒，果然不愧是当时的无敌者，那元卒与他相比，果然要差了许多。

元卒，远远达不到他那种震慑人心，让人连灵魂都颤栗的恐怖压力。

“你怎么样？”奥黛丽看着龙蜥老祖变化为本体后，身上出现纵横交错的伤口，看着鲜血如雨落下，禁不住娇喝道。

以真身的显现的龙蜥老祖，在岩浆中滚荡着，张口喷涌出猛烈洪流，注入那晶壁结界中，那片晶壁变成赤红色，充盈着他的燥热能量。

然而，每当赤红色晶壁被冲撞一下，他都像是被人狠狠轰了一记，身上会绽裂出更多伤口来。

“没事，我还能继续撑上一会儿，那家伙……真是恐怖。”龙蜥老祖喘着粗气，瓮声瓮气的吆喝着，庞大身躯在岩浆内打滚，让他体内流出来的鲜血都给融掉，不至于跌落向域界下方。

“出来！”

紫耀的喝声，从天际虚无深处传来，一个紫色小点从她头顶放大，快速变成一个光彩璀璨的天地。

她那十二头天蛇的本体，从那神光天地内冲了出来，一瞬间分开，变成十二条天蛇，往云蒙域界的十二个方向游动过去。

所有云蒙域界的武者和凡人，都看到苍穹深处，忽然出现十二条巨大的七彩天蛇，天蛇如连绵数十万里的长龙，踏着云海，由一处位置分开来，消失在天之尽头。

同时，一种神圣浩荡的气息，伴随着亿万虹光，也在天上爆炸开来，绚烂到了极致。

这场景，必然烙印在他们灵魂深处，让他们终生不能忘记。

紫耀终于将本体展现出来，十二条天蛇之身分裂后，去托浮那几欲要崩溃的域界，将域界给硬生生的扣住，不让其爆炸裂开来。

一见连紫耀都动用了全力，众人也都不顾一切的凝炼力量，将最精湛的奥义催发。

一时间，很多云蒙域界的强者，都感受到虚空深处有着一股股惊天动地的气息，仿佛星海间最强大的存在都降临了，在他们云蒙域界中交战一样。

在这个过程中，石岩炼化的那神恩大陆，一点点的缩小，体积已经小了三倍都不止。

“快了，应该快了……”

奥黛丽喃喃低语，她捏着衣角，神情不安，明显极为的紧张。

“嗤嗤嗤！”

一条条奥义流光，从不远处的晶壁处渗透起来，其中有一道流光忽然落向奥黛丽左肩，一道电流突地刺入她脑海。

奥黛丽的眼睛，忽然变得黯淡无光，脸上没有了一丝神采。

这诡异状态仅仅持续了数秒。

数秒后，奥黛丽脸色骤然冷厉之极，浑身幽冷气味浓郁，她忽然一步步走向龙蜥老祖，看向那岩浆浓郁的区域。

她眼底深处，浮现出冰冷无情，如成了一个陌生的强者。

那得自纳普顿的炼魂鼎，突地飞射出来，鼎上太初符文蠕动着，无数邪恶灵魂幽鬼发狂一般，拼命的朝着龙蜥老祖冲杀。

龙蜥老祖全力抗衡那结界的冲击，根本没有防备到奥黛丽的出手，等反应过来的时候，那无数邪恶幽魂厉鬼，全部进入他身体上的裂缝，渗透向他血肉之躯。

一股彻骨冰寒冷冽，瞬间蔓延向龙蜥老祖全身，他刺痛下禁不住咆哮尖叫起来。

虚空中，紫耀马上留意到这一块，只是看了奥黛丽一眼，紫耀便轰然一震，脸色巨变的化为流光而来，叫道：“我还是低估了你！”

奥黛丽曾经融合神泽大陆的本源，她的灵魂本源虽然被剥离掉，但还是有着一丝残留的气息存在。

对荒来说，要进入任何人的灵魂脑海，跨过星空壁障都不是一件容易的事情，但唯独奥黛丽是个例外。

因为不论奥黛丽如何改变，都不能彻彻底底的，将所有本源气息给清空。

依循着那一丝熟悉气味，荒的一道灵魂意识奇妙的渗透进来，轻而易举的将奥黛丽的灵魂自主权夺取，算是将一缕灵魂降临在奥黛丽身上。

这一刻的奥黛丽，变成了荒的一小部分，他霸占了奥黛丽的躯骸和力量，执掌了奥黛丽的灵魂祭台。

“多少年了？我们终于再次见面，你果然和以前一样，令人厌烦！”眼见紫耀到来，取代了奥黛丽的荒，淡然说道：“在我们那个时代，若非你和噬拼命阻我，我已经破开太初之门，不用任何钥匙都深入其中了，就是你们的捣乱，害得我不但没打开太初之门，还因此分裂沉睡。”

第一千五百七十二章 域界破碎

荒的一缕分魂，以奥黛丽为载体降临，令紫耀如临大敌。

很快，龙蜥老祖意识到不妙，以灵魂传讯，试图唤蔓蒂丝、希罗、撼天等人前来助阵，紫耀神情一动，察觉到龙蜥老祖的动作，立即出声阻止：“都别异动！他的灵魂能量，能透过任何一端壁障深入，给我严守原地！”

紫耀的喝声，让蠢蠢欲动的众人反应过来，都一边注视着这一块，一边继续凝结力量，将自己防护的区域守牢。

荒灵魂入驻奥黛丽，奥黛丽那张清冷的脸庞一阵扭曲变幻，隐隐变得模糊不清，以奥黛丽之身为力量源头，他忽然看向远处的石岩，张口吐出一阵阵梦呓般的奇异声音，那声音发出后，一个个闪亮的太初印诀，就在他身旁凝结出来，仿若精灵排列成太初古阵。

不远处，化为太初之身的石岩，两手紧紧攥着不断缩小的神恩大陆，以力量全力淬炼。

突地，从那神恩大陆内部的副魂，传来非常激烈的动荡，石岩主魂和副魂之间的联系，顷刻间被斩断！

那神恩大陆倏地从他掌心飞出，化为一道弧光，朝着荒迅速飞来。

“我的分魂和我的分身，岂是旁人能轻易炼化？简直太天真了。”荒冷然讲着话，身上涌出浓浓的幽魂光焰，奥黛丽在魂族得来的一个域魂，被她藏在炼魂鼎中的空间，此刻那域魂化为一道幽幽乌光，瞬间没入她的灵魂祭台。

“哧啦哧啦！”

清脆悦耳的声音，从奥黛丽灵魂祭台传来，那域魂竟然被瞬间熔炼，化为一个小小的魂潭，坐落在奥黛丽鬼域般的识海深处。

瞬间，奥黛丽的境界诡异的突破，神力古树顺势生长起来！

“不愧是我分身曾经选定的魂体，资质果然非凡，还有神器可用，妙！”

荒冷淡的微微点头，那炼魂鼎蓦然浮现出来，稳稳悬浮在虚空，亿万灵魂的哭泣惨叫声，从鼎内呼啸而出。

“这太初神器，也只有落到我的手中，才能真正展现出应用威力。”他看向紫耀，平静的说道：“你说呢？”

紫耀心底泛出一股寒意，她本以为只是一缕意识降临的荒，不能在云蒙域界兴风作浪，然而现在听着荒的话语，她终于知道不论在任何时候，都绝对不能小瞧太初时代的战神！

奥黛丽本来只是不朽境界而已，离域界境界相差了重重关卡，被荒入驻夺取灵魂，荒将奥黛丽全部力量释放出来，也最多是不朽巅峰的级别，受奥黛丽本身境界力量的限制，他应该不能对自己造成威胁。

然而现在，紫耀发现她错了……

在魂族猎获的一个域魂，是奥黛丽准备突破到不朽三重天境界以后，以此来进阶域祖的，所以暂时没有服用，也知道时机不对。

事实上，本来的奥黛丽，的确达不到炼化域魂的境界高度。

但她的灵魂意识被荒暂夺以后，就完全不一样了，此刻荒霸占她的灵魂祭台，以荒超绝的境界高度和见识，炼化一个域魂根本不费功夫，短短时间内，那域魂就奇诡的融入奥黛丽灵魂祭台，化为一个魂潭！

融合域魂后，奥黛丽本体能释放的力量立即达到一个全新的高度，而且奥黛丽还持有炼魂鼎，那炼魂鼎为太初神器，其中蕴含无数凶魂恶煞，这神器的真正威力，奥黛丽目前没有办法发挥出来。

荒却可以！

随着荒的话语，那炼魂鼎内亿万凶魂恶煞，骤然飞涌而出，一道道凶魂鬼魄，在荒的奥义变幻间，凝为数百条幽冥鬼龙，那一条条幽冥鬼龙通体漆黑如墨，鳞甲森森，眼瞳碧幽碧幽，一身冰寒阴森气息，全数凄厉怪啸着，疯狂撕咬向紫耀。

一条条幽冥鬼龙，以千万凶魂鬼魄凝结，它们最凶戾残暴的精神能量奇妙汇为一股，凝为一身，铺天盖地的灵魂冲击气势，让紫耀都耸然变色。

“哗啦啦！”

漫天彩霞如瀑布飞泻，从九天深处坠落，处在天际的一条条天蛇分身，都张口吐出神光彩虹，用来轰杀那些幽冥鬼龙。

“可惜炼魂鼎储藏的凶魂还是太少，若是有太初圣魂坐镇，这炼魂鼎威力定然更胜一筹。”荒自顾自的说着，不再去看紫耀，将注意力放在朝着他飞来的神恩大陆上，淡然道：“我的分身，我的分魂，也可以融入这丫头体魄灵魂，将这分魂、分身融入后，倒是可以和虺你好好一战了。”

神恩大陆化为一道弧光，往奥黛丽飞逝而去，那以太初之身显现，刚刚还在淬炼的石岩，愣了数秒后，突然如巨雷般咆哮。

怒吼声中，石岩眼瞳呈猩红如血色泽，全力运转奥义。

“呼呼呼呼！”

一个个吞噬黑洞在云蒙域界的苍穹凝结出来，黑洞有数百亩大，内部狂暴邪恶力量肆虐着。

很快地，几个吞噬黑洞融合在一起，变成能吞没天地的巨大黑洞，就罩在奥黛丽的头顶。

天地间至邪至恶的吞噬旋转之力，由黑洞内释放出来，猛然施加在奥黛丽身上。

奥黛丽的灵魂祭台，被硬生生抽离出来，从她头顶浮现，她那一片九幽阴森的祭台内，只见她主魂倏然一边，化为鬼獠那冷厉酷寒的模样，这模样真真就是当年荒能变化的人族分身。

他坐落在奥黛丽的灵魂祭台上，那祭台一片阴森幽暗，瞧不见内部真实。

抬头看着疯狂旋动的吞噬黑洞，他神情冷然，淡淡道：“当年噬以吞噬奥义战我，都不能将我吞没掉，你又能怎样？可叹他为了对付我，将部分奥义烙印传承给嗜血，最终造就嗜血的强大，那烙印辗转反复又落到你身上，你和他，除非融合为一，不然吞噬奥义和八大邪力都不能奈何我……”

讲话间，神恩大陆便要没入他那一道灵魂，从他灵魂传来的波动，那天上一个个太初印诀，都对神恩大陆有着不可抵挡的吸引力！

神恩大陆和其中分魂，原本都是他的一部分，当年，在他沉睡的时候，分身和分魂还能抗衡，能有自主意识，然而如今他力量恢复了，分魂中石岩的能量，已经不能扼制他的灵魂能量了。

“星落！”

陨落星河灿烂浮现，凝为一片璀璨光耀的银河，随着石岩的暴喝，星辰如宝石，突然滚滚坠落。

落点直指荒的那一道灵魂！

“陨落星河？”荒冷笑，“当年它的主人，都是被我轰杀陨灭，它又怎能伤我？”

“轰轰轰！”

猛烈冲击域界壁障的能量，变得凶狂十倍，龙蜥老祖承受不住，被震的满身溅血的从虚空跌落。

“啪啪啪！”

随着那一处晶壁的爆炸裂开，滚滚能量洪流降落下来，凝结为一株郁郁葱葱的参天古树，那古树仿佛能连接天地虚无，顶部刺破云蒙域界壁障不知在何处，有亿万分叉的枝干突然一抖。

无数清脆树叶，带着浓郁旺盛的生机，在瞬间冲击向一个个星辰。

漫天爆炸轰鸣，云蒙域界的苍穹仿若被撕裂，光华碎掉空间，域界仿佛都要就此崩灭，那参天古树疯狂生长，根茎稳稳垂落，达到荒那一道灵魂头顶处。

生命魂树！

这是石岩曾经在荒大陆内部所见的参天古树，那古树根茎深入荒大陆内部，枝叶遮天，深幽不见尽头，为太初时代最闻名天地的神器！

这太初神器一出，整个云蒙域界都仿佛炸裂开来，虚空晶壁如镜子粉碎，所有云蒙域界的生灵都将暴露出来。

他那一道本来渺小的灵魂，也在瞬间胀大，能量疯狂的攀升起来。

滔滔深海般的灵魂能量，尽数没入奥黛丽灵魂祭台，短短时间内，荒的灵魂力量至少有一半跨空而来。

紫耀一见形势不妙，再也顾不到去管云蒙域界生灵的死活，十二头天蛇之身由分裂重新聚集合一，她本人也端坐在蛇首水晶王座当中，神体如成了七彩霓虹凝炼的，每一秒都绽放数百万道虹光。

撼天、希罗、蔓蒂丝众人纷纷骇然失色。

从紫耀的描述中，他们已经将荒当成不可战胜的强者，然而等荒真正出手，他们方才明白他们还是低估了战神荒的可怕之处，单单只是降落在奥黛丽神体内的部分灵魂，竟然便能如此恐怖，如果本体真正到来，天上地下，何人能敌？

而且他们还很清楚，此刻的荒，还不是最强的荒！

只有将分身、分魂彻底融合后，荒，才是太初时代的战神，才算是处在真正的巅峰状态！

若是那样，如今的时代，还有什么存在能压制他？

正如他们所想的那样，在这个时代，没有任何人愿意看到荒的完全融合，远在噬族禁地的噬是其中之一，守在太初之门的索伦，则是另外一个。

荒横跨空间，灵魂的飞逝动静惊天动地，一直密切留意星海变化的索伦，立即知道了荒意欲何为。

他忍不住率先出手！

几乎同时，屠戮了虚之陆地、破灭海的噬，恢复了巨大力量，也和索伦一样运转力量，为了阻止荒的融合被逼动手！

第一千五百七十三章 石岩补天！

茫茫星海，无垠宇宙，真正能够被荒看得上眼的角色屈指可数，而索伦和噬便是其中两位……

就像荒知道索伦、噬的强大一样，索伦和噬更加深明荒的可怕，很清楚一旦荒将分魂、分身彻底炼化，将会变得多么令人心神惊悸！

没人乐意看到荒恢复全部力量！

因为那对别的生灵存在而言，简直就是最大的灾难，而且是无法抵抗的重创！

索伦和噬不得不下手！

虚无域海边沿，空间乱流激荡，有许多星辰域界，像是冰川般慢慢消融，消融在虚无域海，化为虚无域海的一部分。

此刻，虚无域海一个偏隅角落，一个闪亮的光点不断膨胀着，有浓烈之极的灵魂能量，穿透层层空间枷锁，直达另一端世界尽头。

空间能限制肉身、神体，但不能限制纯粹的灵魂能量，不能限制和灵魂能量融合的太初神器，这里是荒域，是荒的域界天地，从其中流传出来的灵魂能量，飞速向云蒙域界，往虚无域海另一端涌入。

那些灵魂能量无视空间阻碍，无形无色，和云蒙域界的荒连成一线，持续增强着荒的力量。

忽地，另外一股灵魂能量，从虚无域海深处噬族禁地穿透而来，魂能悄然变化，凝为一个漆黑米粒，那米粒渐渐变化，从中忽然飞出八座白骨森森的岛屿，岛屿一显，浓稠刺鼻的腥味冲天而起，全部扑向那白色光点。

“蓬蓬！”

膨胀的白色光点，迅速变大，内部传来一声毁天灭地的咆哮。

几乎同时，又有一股灵魂能量从无尽深渊而来，那灵魂能量凝为一个模糊人影，人影手持耀目的轮盘，两手推动运转，如在扭曲命运之力。

数不尽的虚幻影像，从那轮盘中漂浮出来，咻咻的落向白色光点。

震破苍穹般的龙吟啸声，由那白色光点传来，从中飞逸出来的灵魂能量，像是被突然截断，灵魂命运如瞬间错乱，种种奥义偏离了原来的方向，开始变得不受控制。

黑点变成一个漆黑洞穴，那八座坐落在浓浓血海的白骨岛屿，则是围绕着荒域飞旋着，死亡、毁灭、绝望、黑暗等八种邪力，从八座白骨岛屿中蔓延出来，往荒域当中渗透。

噬和降临的索伦，相互间有着默契，不发一言，却同时下手，合力来压制荒域内荒的本体真身，割断他释放出去的灵魂能量。

“嗷！”

疯狂的厉啸声，从荒域震荡而出，一个狰狞硕大的龙首，猛然浮现虚无中，朝着吞噬黑洞、索伦虚影怒吼，阵阵灵魂能量如海水泛滥，往八方席卷！

八座白骨骨岛，被那能量海浪冲击，忽然摇摇晃晃的快速后退。

索伦那模糊的身影，被巨浪席卷过来，如狂风的一片叶子，四处的飘荡着，可他手中的轮盘依旧光芒夺目，有更多的影像如记忆洪流，带着拨乱命运的玄妙气息，汇入那灵魂浪涛中。

这边索伦、噬无视空间距离，以魂潭内精纯魂能到来，默契的下手，对荒本体和一般灵魂进行约束捆缚。

此刻，荒一部分灵魂念头，落向云蒙域界，面对紫耀和众强威胁争夺被石岩霸占的分身分魂，就在形势一片大好的时候，未料到老巢被伏击，索伦、噬学着他灵魂袭来，开始对他本体和另外部分灵魂动手。

索伦和噬的威胁，令他暴躁不已，偏偏没有办法无动于衷。

这世间最强大的生灵，几乎都不想看到他恢复全部力量，一发现他试图融合全部，都按捺不住的纷纷下手，瞬间打乱了他的步骤。

“我早晚会屠尽你们！”

荒的怒吼，无穷无尽的传荡开来，声音所过处，天崩地裂，星河震颤不休。

……

壁障炸裂的云蒙域界。

紫耀端坐本体蛇首部位，两手凝结法决，十二个蛇头口中齐齐喷涌出宽阔流星般的奇光，奇光如一条条鲜艳彩虹，构建出奇异桥梁，去束缚那荒的生命魂树。

撼天、希罗、蔓蒂丝众人，全部运转力量奥义，将域界都给展现出来，也朝着那生命魂树冲杀。

石岩太初之身星光滚荡，手持陨落星河，狰狞巨吼着，要以星海淹没那生命魂树。

荒坐镇奥黛丽灵魂祭台，心念一动，一条条幽冥鬼龙漫天游动着，所过处阴森冰寒，令撼天等人的奥义如被掺入杂质，运转起来大大受制。

一般灵魂降临的荒，依仗着生命魂树，依仗着奥黛丽的炼魂鼎，硬抗云蒙域界诸强，竟不落下风。

“虚空斩！”

石岩疯狂咆哮，胸口撕裂，血肉的绽开，如打通了虚空乱流，无坚不摧的空间之力化为晶莹之极的电光，电光一条条凝结起来，形成能劈裂天地，切割域界的巨刃，那巨刃从他胸口飙出！

“哧啦！”

巨刃划过，云蒙域界的虚空仿若豆腐块，被斩断，域界分成两块，中间以亿万空间流光之河来分割，那流光之河连通真正的虚无，永恒死寂之地。

“咔咔咔！”

恐怖绝伦的巨刃，能撕裂域界，可砍在那生命魂树上，却传来钝器砍在金石上的声音，那生命魂树并没应声断裂，只是多了一道巨大的裂口。

巨刃旋即在漫天白光中飞溅，生命魂树内部一股澎湃生机流过，那道裂口瞬间愈合，看不见任何受伤过的痕迹。

然而这一斩，却并不是没有一点效果，所有人都看到巨刃爆碎中，荒那凝为实质的灵魂剧烈扭曲动荡，变得稍稍模糊了一丝。

“继续以空间利刃砍！”

紫耀的娇喝，从头顶云雾深处传来，和娇喝一起的，还有十二条滚滚长虹，长虹如十二柄长数万里的利剑，也刺在那生命魂树上。

生命魂树突然摇晃了一下。

石岩神情振奋，怒啸中再次亡命的催化神力，凝结暗能，化为新的虚空斩。

“轰！”

突地，云蒙域界的壁障，承受不住虚空的分裂，直接崩碎掉。

无数死寂冰寒的罡风，域外的乱流扭曲之力，狂暴的太阳爆炸波动，从外层猛然滚落而来，有许多陨石流，拖着条条鲜艳的火焰光线，也往云蒙域界的大陆坠落。

生活在云蒙域界的武者和凡人，仰望天穹，都有一种穷途末路的绝望感受，眼看天塌地陷，他们仿佛看到自己的生命，也将很快被带走，一起坠落无尽的虚无，永恒的死寂天地。

“索伦！索伦！噬！”

悬浮奥黛丽灵魂祭台的荒，就在云蒙域界炸裂时，发狂一般惨叫起来，那就要被他收回的神恩大陆，瞬间脱离了他的掌控。

石岩和神恩大陆、副魂间的联系，因为荒命运之线被拨乱，也重新连接起来。

他不知道荒身上发生了什么，但他万万不会错过机会，在联系建立的那一霎，他暂时停下空间之力的凝结，聚集所有灵魂意识，以全部力量牵引那神恩大陆，将其，又一点点的扯向自己的胸口。

“不！不！”

荒怒啸着，力量似乎不受掌控，也像是有更重要的事情要做，他那生命魂树和坐落奥黛丽祭台的灵魂，忽然凝为一条能量之河，那能量河倒卷向外界虚无，穿透破裂的虚空晶壁，以比来时更快的速度，往不知名的深幽之地返回。

所有人抬头看天，都是满脸惊愕不解，不知这巨凶因何在关键时刻掉链子，莫名其妙的撤离。

“石岩！重锁空间，将虚空晶壁给修复起来！”下方一块大陆上，迪卡罗尖叫起来，一脸惶恐。

尖叫一起，大家突然意识到域界的灾难，眼见无数风暴即将降临，都各自施展奥义神通，帮助石岩抗衡那些足以毁灭云蒙域界的恐怖自然灾难。

一见形势危机，石岩也不敢迟疑，灵魂祭台内奥义的空间棱镜，主动飞离出来，那空间棱镜内空间光幕如晶链，突然往四方飞去，化为一双双灵巧的空间之手，凝结空间能量，对碎裂的晶壁进行重组修复。

随着他力量的灌透，那些破碎的晶壁，当真是如破镜重圆一样，一块块组合，被空间之力黏住，变成原来的坚厚模样。

也只有达到他这种境界层次的空间奥义强者，才能让爆碎的域界，给重新恢复原样！

那些降落的自然奇观，被紫耀、撼天等人合力拦截，在虚空直接粉碎，没有能真正落向下方的大陆。

“嗤嗤嗤！”

神恩大陆重新聚集在石岩胸口，如一个巨大的心脏跳动着，慢慢收缩，内部石岩的副魂主动释放力量，将其一点点的熔炼着。

正以空间之力补天的石岩，双眸星辰转动，看了一下那神恩大陆，突然张口，猛然一吸！

那大陆，被无数星光牵引着，如一个核桃般，完整的没入石岩口中，在众人骇然目光中，慢慢的消失。

他将神恩大陆吞入了腹中！

“索伦，噬，难道是这两人也出手了？”紫耀透过晶壁，看向虚无深幽处，深深思索起来，“应该是他们，也只有他们这种级别存在，可以逼的荒不得不灵魂重归本体，看来天地间，说都不想看到荒真正的恢复过来。”

第一千五百七十四章 暴涨！

破碎的域界晶壁，随着石岩空间奥义的修复，一点点的愈合起来。

被他整个吞入腹中的神恩大陆，再没有一丝一毫的波动传来，当降落的天威被人力拦截，那些绝望的凡人、武者，终于能够安心下来。

“呼呼呼……”

奥黛丽的身躯，化为一道幽暗线条，从天际忽然抛落。

荒灵魂撤离，奥黛丽主魂依然处于封闭状态，还是不能掌权祭台，无法运转奥义，无法思考无法凝结神力出来。

三条紫色、淡蓝、橘红神芒，从三个角落贯穿过来，彩带般将她身躯裹住，把她朝着紫耀那边牵引。

紫耀明眸神光夺目，凝神看向奥黛丽，突喝道：“还不醒来！”

三条裹缚奥黛丽的彩带，忽然变成三条灵蛇，电流般没入她神体，令她神体在虚空颤栗起来。

仿若陷入沉睡者，被一道电光撕裂睡意，奥黛丽陡然惊醒过来。

她轰然一震，清冷的脸上浮现深深恐惧，失声尖叫起来。

下方，冥晧、阿黛拉和数名冥皇族族人，都已经担心的心急如焚，他们飞上天际，本来也准备唤醒奥黛丽，见紫耀先一步出手，就暂时没敢插手，听到她的惊叫，冥晧、阿黛拉急忙过来，神情凝重的看向她。

撼天、希罗、蔓蒂丝等强者，也如临大敌的聚集在奥黛丽身旁，每一个人脸上都写满沉重。

“那荒通过她灵魂进来，她就是荒能到来的媒介，她人在这里，荒是不是随时都能穿透虚空晶壁，通过她到来？”希罗眼神如冰冷的利剑，冷冷看向奥黛丽，一点不隐瞒自己的意图，“为了以绝后患，最好的办法就是将她灵魂灭掉，让荒不能轻易到来！”

希罗此人不通人情，行事往往只认死理，他觉得正确的事情，绝对不会遮掩，会直接言明。

此言一出，冥晧、阿黛拉和众多冥皇族的族人，神情都变得阴寒起来，眸中幽光闪烁，强压着内心怒火。

出乎意料，撼天、蔓蒂丝、盖伊、朱蒂众人，竟然都接连点头，认可了希罗的说法。

“要确保云蒙域界无碍，保证石岩的生命安全，这女娃……斩杀掉非常明智。”朱蒂表态。

撼天等人也暗暗点头。

荒展现出来的恐怖实力，深深震慑了他们所有人，撼天、蔓蒂丝、希罗都是十大域祖级别的强者，可是刚刚面对荒的时候，他们深感无能为力。

那还仅仅只是一部分灵魂降临，以奥黛丽为载体的荒，如果荒全部灵魂到来，众人联手是否就能挡得住荒的狂暴力量？

没人有那个信心！

他们很清楚，奥黛丽曾经融入荒一个分魂，灵魂中有着分魂气息，最为适合荒的意识到来，只要奥黛丽人在这里，只要荒分出精力来，下次依然可以通过之前的方法，将灵魂念头降临过来。

那意味着灾难还会到来！

他们当真害怕，不想再来一次，不想再次去面对荒。

冥晧看向希罗等人，脸色阴厉可怕，暗暗咬着牙，一声不吭，他等候着，等候紫耀的决定。

与此同时，他一道灵魂意识凝为分身，落向远处，悄悄靠拢向石岩。

一旦这边决定对奥黛丽不利，他会立即通传石岩，不管石岩此刻的融合关键，也要逼石岩表态，将奥黛丽保住。

“你们多虑了。”紫耀深深看向奥黛丽，看着她慢慢醒来，忽然微微一笑，说道：“下次荒就算是想通过她灵魂降临，也绝对没有之前轻松，这一点你们大可放心。因为如今的她，已经跨入域祖境界，荒的灵魂降临，对她而言反而最人生中一次无以伦比的机缘……”

众人不解，也都诧异看向奥黛丽，包括冥晧、阿黛拉和冥皇族的族人，都心生莫名。

一条条没有消散的幽冥鬼龙，从极远之处飘逸过来，阴森、邪恶、诡异、冰寒气息瞬间蔓延过来，连冥晧等人都浑身泛出寒气，如至深幽冥鬼域深处。

条条幽冥鬼龙，缭绕在奥黛丽身侧，飞旋了一圈，一一融入她头顶炼魂鼎。

炼魂鼎上立即浮现出蚯蚓形态的符号，有亿万灵魂凶魂在鼎面扭曲闪现，那大鼎滚荡着，慢慢坐落，坐落在奥黛丽的头上，融入她脑海。

其间，奥黛丽双眸紧闭，但炼魂鼎一入她脑海，她猛然睁开眼。

那双眼睛幽光摄人，如有鬼火在晃荡着，妖异可怕，从她身上流露出来的气息，也让人心底泛出寒冷。

“荒的灵魂降临，让她无法掌控自己祭台，但她的主魂能知道刚刚发生的一切，能深刻体悟到荒对她奥义的运用，对那炼魂鼎玄妙的开发掌握。她就像是一个运气极佳的徒弟，亲眼目睹了超强师傅的灵魂教导和洗练，那一战的经历，对她的奥义和力量，对那炼魂鼎，都是有着无法估量的妙处……”

紫耀微笑着，在众人惊诧不已的时候，接着道：“最主要的是，那原先她本人还无法吸收炼化的域魂，因为荒的灵魂导引能量淬炼，已化为魂潭落入她识海。也就是说，她从不朽境界直接跨入了域祖，没有荒的这趟搅局，这个突破过程她可能需要千年时间，但如今，仅仅只是一刻而已！”

奥黛丽眼瞳陡然明亮，如寒月，如冷星，摄人心脾！

所有看向她的人，都是脸色一惊，旋即暗暗惊呼，为奥黛丽的幸运赞叹不已。

冥晧、阿黛拉和冥皇族的族人，更是惊喜若狂，差点要兴奋的尖叫起来。

“之前，荒能轻易降临过来，是因为她本身境界不够，对奥义、力量的认识稍显浅薄。突破到域祖境界的她，真正明白炼魂鼎的神奇，荒要是再次降临，光是要霸占她的灵魂都可能需要耗费不少手段。”紫耀抿着嘴，悠然道：“那时候，以石岩对荒的敏感，早就能察觉出来，兴许还能趁机给荒一次毕生难忘的重创。我想，荒这趟失败了，下次绝不会那么贸然以灵魂降临，再来的时候，他会是本体到来。”

紫耀说了这么多，就是要告诉众人，现在奥黛丽不是石岩的威胁，不会变成荒随意进出的媒介。

她是太初生灵，云蒙域界如今最强战力，她的判断没有人敢质疑，也就没有人对奥黛丽的存在再有别的想法。

冥晧、阿黛拉一见大家那松了一口气的表情，也是定下心来，脸上的警惕神情收敛。

“谢谢。”奥黛丽犹豫了一下，朝着紫耀略略弯身，有些不自在的行了一礼。

“你这小丫头……”紫耀嫣然洒笑，从容以灵魂传讯：“你和石岩有没有缘分，我可不会干涉，你内心所想的事情，需要你自己用心求证和主动，我可不会断你的路，所以你不需要敌视我。”

“谢，谢谢。”奥黛丽愕然，旋即又低低轻呼一声，神色略显欢愉。

“都留心石岩吧，这趟他当真运道极佳，也是因为荒实在太强，导致索伦、噬也趁机出手，他们是阻止荒完成彻底融合，自然就便宜了石岩，能他能顺利将荒分身炼化，变成他太初之身的一部分。”紫耀笑吟吟说道。

撼天众人神情一震，都眺望远方，看着立在天地间的石岩。

此刻的石岩，以太初之身显现，身如巨山插入云层深处，他在运转空间力量修复域界晶壁时，浑身穴窍星光璀璨，猛然去看的话，会发现那穴窍仿佛一个个巨大明亮的星辰，光芒夺目。

达到撼天、希罗这等境界者，凝神感受，会发现那一个个穴窍，内部广阔无垠，自成一片神秘的天地。

七百二十个穴窍，如果都自成一片神秘全新的天地，那石岩身体岂非如浩淼星空，能纳入苍穹星域？

“咚咚咚！咚咚咚！”

山崩地裂的爆鸣，从石岩心脏传来，震荡中，他浑身穴窍涌现澎湃之极的浓烈生机，一股浩淼无界的生命之能，在他浑身穴窍、血脉、骨骸、脏腑内滚荡，他突然咧嘴朝着虚无暴喝。

喝声中，他那本就恐怖的巨大身躯，竟然又开始新一轮增长！

一块块龙鳞般的天然甲片，从他胸腔、手臂、两腿、腋下生长出来，根根锋利怪刺野草般布满膝盖、肩膀，那变成太初之身后没有展现出来的骨翼，也在咔咔的爆响声中，由他背脊出绽裂！

骨翼绽开，铺天盖地，将光明都给遮掩，如恶魔的巨大翅膀，无尽邪恶气息滋生，仿佛将八大邪力一分为二，分别汇入两边骨翼之中。

看着那骨翼裂开，众人心底一颤，有种巨魔恶神诞生的本能恐惧。

“轰！轰！”

两根刺破苍穹的龙角，也诡异的从他头顶凝结，那龙角中生命之力浓烈之极，又有着空间的锋锐，像是无坚不摧，能撕裂天地一般。

种种太初之身的异变，身体的再次增长，让众人看的心惊胆颤，不知道这情况究竟是好是坏，众人都不由看向紫耀。

紫耀美眸异彩涟涟，在大家的注视下，道：“太初时代时，荒猎杀众多同类，熔炼太初精血，增强自身力量。他的神体，是太初生灵中最强者，融入了最多的太初精血，他那一具分身，再次令石岩脱胎换骨，石岩的肉身力量，至少增强一倍！”

第一千五百七十五章 索伦的邀请

云蒙域界茫茫云海深处。

石岩以太初之身显现，狰狞身躯如凌立星海间的魔神，睥睨天地的狂烈霸道气势，令苍穹都为之颤栗。

他感觉前所未有的奇妙！

体内神恩大陆消融，他肉身筋脉中，能量如滚滚洪流，遍布骨骸、血肉、五脏六腑，深入神力古树，令那古树充沛能量精纯浓烈！

鲜血沸腾，无数记忆画面影像，奥义的认识和体会，纷纷从那融入鲜血的奇异能量中提炼出来，往他脑海中飞逸，消失在他奥义灵魂中。

那是神恩大陆内荒分身精血内的残留记忆！

太初时代，战神荒征战天下，将诸多同类斩杀，将对方体内太初精血抽离出来，完成自身血脉的蜕变，肉身的进化！

在那个时代，荒是所有太初生灵的噩梦，陨灭在他手中的存在不计其数，其中就有陨落星辰的主人，修炼星辰奥义的强者，还有很多修炼空间、生命奥义的生灵，也被他灭杀，将太初精血提炼出来。

那些强者，对奥义的体悟和力量的感知，人生的经历，都烙印在太初精血内，被荒给一并纳入身体，在荒这一分身内，就有着那些记忆感受和奥义的体会。

一幅幅画面，一段段记忆，一幕幕影响，从那太初精血内浮升出来，汇入石岩脑海、奥义、念头中。

这是全面的收益！

神体，在融合神恩大陆，灵魂祭台，正抽丝剥茧般提炼那些记忆、念头、画面中有益的一面，此刻的石岩，仿佛一具精密的机器，消化着所有能够给他带来力量成长的养分，要借此更快的强大起来。

云蒙域界星空晶壁修复，紫耀将真身重新隐没起来，端坐在紫水晶王座内，就在石岩身旁悬浮不动。

撼天、希罗、蔓蒂丝等人一个没有离开，聚集在石岩身旁，随时准备应变。

他们不知道荒会不会再次到来，不得不全力防备，防备灾难重现。

这一等，又是一段漫长时间，石岩太初之身逐渐收缩，随着力量的吸收消化，慢慢往本来的人族形态变化。

众人目露惊异，依旧深深看向他，默默等候。

“他能够借此突破到域祖三重天境界。”紫耀幽幽开口，眼眸光泽渐渐闪亮，“当年荒斩杀了很多强者，那些人对奥义的见解都融入太初精血，可以说，太初精血相当于肉身精华，身体的记忆，荒不修炼吞噬奥义，他在抽离太初精血的时候，将对方记忆、奥义体味凝为鲜血中，增进自己的体悟……”

眼见众人流露出好奇之色，紫耀淡然笑笑，“石岩将他分身融合，也意味着将太初时代那些惨死荒手中的生灵记忆奥义体悟给揣摩了一番，形成他自己的生命体悟，那荒分身的能量，又足够庞大精纯，能助他达到神力积累的巅峰。”

大家都深深看向石岩。

此刻，石岩化为正常人族形态，端坐虚空，闭目沉默着。

时间已经又过了十来年。

这十来年，云蒙域界诸强一个不曾离开，只是偶尔通过音石传讯，指挥族人行事，洞察星海的局势。

征战依然在每一个域界发生，七族虽然偃旗息鼓，但那些小一些的种族势力，相互间的厮杀争斗反而有愈演愈烈的趋势，他们在虚无域海，在各大域界，在许多星海内战斗，为种族的崛起，为领域的抢夺，为修炼资源的霸占……

始终不息。

黑魔族、古妖族、魂族剩余的族人，现在还是神秘消失，没有在星海中再次冒头，也没人知道他们藏身何处。

噬族紧守本族族地，没有参与大战，因为埃加坐镇，因为噬的震慑，那些小种族不敢冒犯，都尽量远离噬族。

元卒没了消息，没有出来兴风作浪，暂时沉寂起来。

索伦、噬、荒之间的战斗，不了了之，荒也没有亲自来云蒙域界，不知道是在追杀索伦，亦或者暴怒下盯着噬不放。

云蒙域界平静十来年。

由石岩力量凝结的天岩大陆，如今强者如云，其中玄河、腓烈特因为见识了荒和虺的大战，看到了撼天、希罗等人的境界力量，居然在十年内境界大进，隐隐也要突破到域祖境界了。

天岩大陆，聚集了众多从荒域离开的强者，通过那些从魂族、黑魔族、古妖族掳来的财富，此地修炼者都是突飞猛进，渐渐成了一股很强的力量，有要跻身七大种族的架势。

蔓蒂丝时常来往云蒙域界、天岩大陆，去天岩大陆教导夏心妍时间奥义，她亲自教导，又拿出她当年修炼的许多珍奇财富和许多幻镜，令夏心妍境界成长极快，也迈入了不朽，但离域祖境界还有一截距离。

得到水之太初源符，又得到很多水之奇宝增进力量的海鲨皇，顺利突破，在这十年间，因为丰厚的积累，进入了域祖二重天。

手持炼魂鼎，奇诡突破域祖境界的奥黛丽，成了冥皇族族长，传授冥皇族许多玄奇奥义，令冥皇族族人境界迅猛攀升……

“索伦数次传讯，邀请我们前往太初之门，前几天，他又找到了我们……”蔓蒂丝看向紫耀，道明最近的情况。

“我们也收到了索伦的讯息。”撼天、希罗纷纷表态。

早在星海动荡前，索伦就和希罗、撼天、蔓蒂丝沟通过，邀请他们同去太初之门，因石岩的疯狂杀戮，在魂族、噬族、黑魔族、古妖族造下滔天杀孽，导致星海巨变，各族暴动厮杀，不得不停了下来。

如今，七族相互间没有继续争斗，各大域祖强者要么隐匿起来，要么安然修炼，索伦便再次发出邀请。

“看来他摆脱荒的追杀了。”闻言，紫耀古怪的笑了笑，“十年前，若非他和噬适时出手，我们怕是很难抵抗荒，石岩也不能顺利融合。荒将部分灵魂收回，应该是暴怒下对索伦、噬反击，之后十年索伦、噬族没有继续活动，显然是被荒给搅的手忙脚乱，如今索伦再次发出邀请，当是摆脱了荒了……”

话到这里，紫耀神情惊奇，呵呵道：“我真有点好奇，那索伦，究竟怎么让荒安分下来的？这个人，你们了解多少？”她看向撼天众人。

撼天、希罗、蔓蒂丝面面相觑，纷纷摇头，由蔓蒂丝道：“早在极为古老的时候，他就存在了，没人知道他活了多久。传言，太初时代终结后，他就在星海间出现，算是这个时代最古老的一人……”

“你呢，你知道多少？”紫耀看向德库拉。

德库拉为白骨族老一辈强者，他存活的岁月比撼天等人都长，极早的时候，也和索伦打过交道，所以紫耀有此一问。

“我出生的时候，索伦就天下闻名了，他是大贤者，是很多大事的谋划者，也是主要参与者。譬如，在我们那时候，虚之陆地和破灭海都不存在，那时，这两个区域都是生灵没有能涉足之地，全部都是索伦广邀强者，一起深入探索，最终将虚之陆地和破灭海开掘出来，这么说吧，如今虚无域海许多神奇之地，都是经过索伦的开发大家才知道，才认识……”

德库拉深深皱着眉头，道：“那时候大家都猜测，猜测索伦可能通过开发破灭海、虚之陆地，要找寻什么，亦或者达成什么目的。但是大家也仅仅只是怀疑，具体都不是很清楚，不过我觉得他肯定有自己的索求，不然不会带着大家四处探险，开辟新天地。”

他这么一说，众人都目露惊异之色，心中讶然。

连撼天他们都不知道，原来破灭海、虚之陆地这类的星海奇地，以前都被隐藏着，是因为索伦的邀请才开辟出来。

“这么说，那太初之门，会不会是另外一个破灭海？是索伦要重新开辟的地方？”撼天疑惑道。

“他以前所做种种，目的只有一个——为打开太初之门做准备！”紫耀看向众人，脸上有明艳光晕闪现，“包括星海之乱，域界的崩塌，和各族的厮杀，应该背后都是他在安排谋划！一切的一切，都是为了太初之门！”

众人一脸莫名，“为什么这么说？”德库拉讶然，问出所有人心声。

“十年前，在石岩没有进行炼化荒分身的时候，我悄悄去过无尽深渊，去太初之门前晃了一圈。”紫耀眼瞳闪烁着炫目奇光，“太初之门和以前很不一样，在我们那个时代那门没有太多变化，但现在……变化非常明显。那些变化，应该是由于星海巨变而起，因索伦的谋划而起……”

诸人还是不太明白。

紫耀没有详细道明的意思，淡然道：“等到了无尽深渊，你们自然能看明白，至于索伦的邀请……你们根本不必理会，有石岩在，有我在，我们自己就可以进入无尽深渊，去那太初之门，无需和别人一道儿。”

话到这里，她冷哼一声，“石岩不去，他们就是守在太初之门亿万年，也只是白费力气罢了。索伦不断的邀请，也不是真要邀请你们，他只是为了邀请石岩罢了！”

第一千五百七十六章 化身万千

石岩睁开眼。

紫耀、撼天、蔓蒂丝、希罗众人都在眼前，他们始终没有离开多远，全部聚集在云蒙域界。

苍穹并非无穷尽，域界对他而言没有壁障可言，他暗暗感应了一下，忽然轻笑一声。

他的笑声将众人注意力真正吸引。

“你终于醒来了。”魅姬松了一口气。

“过去了多久？”石岩笑问。

“从荒离开算起的话，至今，有十三年时间了。”魅姬道。

“哦，那还不算太长。”石岩点了点头，他眼瞳深处，隐隐能瞧见星辰闪烁，如有两片广阔的星河隐藏在他眼睛深处，让他的目光显得无比的深邃神秘。

“怎样？”紫耀淡然一笑，“看你的样子，应该顺利突破了吧？你的灵魂……有没有真正融合？”

石岩眯起眼。

荒一具分身蕴含的力量简直令他不敢置信，那力量之澎湃强悍，远远超出他的预计！

借助于荒的那具分身，他的太初之身力量硬生生提升一倍都不止！太初精血内的记忆、人生感悟、奥义的认识，更是全部融入他灵魂祭台，让他境界跨入新的层次。

只是，那副魂依然没有能够和主魂完全融合，这也很出乎他的意料，本以为跨入域祖三重天的那一霎，两个灵魂就能不分彼此，可以彻底凝成一个，事实证明他错了。

“我得到了一些有趣的东西，不过两个魂魄没有交融在一块儿，没关系，已经足够了……”

微笑着，石岩看向众人，视线在大家脸上一个个扫过，看的大家都是莫名其妙，半响，他说道：“域祖一重天境界者，依然力量不足，还是不要去那无尽深渊了，迈入二重天者，自己衡量一下，要不要走一趟？”

此言一出，众人眼睛都明亮起来，然而魅姬、盖伊等人则是叫嚷起来。

“为什么我们不可以？”盖伊喝道。

魅姬也不解的看向他。

“他是为你们好。”紫耀皱眉，脸色微冷，“别说你们仅仅只是域祖一重天境界，就算是你们突破了，在二重天境界，深入无尽深渊也有死亡威胁。太初之门前，尸骨累累，我们那个时代多少惊才绝艳之辈，不也是陨灭在哪里？”

“我想，索伦、噬、元卒他们，也不会将域祖一重天族人带着。”石岩淡然说道。

“你不能带上我？”魅姬苦苦看向他。

摇了摇头，石岩轻叹一声，“你深入其中，会乱了我和蔓蒂丝的步骤，到时候无法庇护你。”

魅姬不吭声了。

“我们不需要去管索伦。”石岩扬声，看向众人道：“五年，给大家五年时间，各自处理族内事情，或者将人生遗憾弥补。五年后，重聚天岩大陆，我们一同去太初之门，是生是死，一切都各听天命了。”

“好！”

撼天、希罗、蔓蒂丝纷纷表态。

没有多问下去，石岩打开域界之门，带着众人去了天岩大陆，这些各族强者，通过天岩大陆一一离开，返回各自族人聚集点。

魅姬也愤愤离开，走之前喝道：“五年后，说不定我也能突破到二重天境界！”

石岩含笑送她离开。

很快的，整个天岩大陆上，又只剩下那些以前荒域的遁离着，冥晧、玄河、腓烈特等人和海鲨皇分处大陆各个区域，或是默默修炼，或是为族人讲述奥义真谛，帮助他们提升境界修为。

“嗤嗤嗤！”

石岩掌心绽裂，一滴滴殷红鲜血如宝石悬浮出来，那滴滴鲜血充盈着浓烈之极的能量，诡异的膨胀衍变化着，慢慢化成一个个新的石岩。

这些石岩和他模样一样，以他精血凝结而成，有他的灵魂印记。

他们是真正的分身，也可以说就是石岩本人，在紫耀的注视下，这一个个石岩微微一笑，忽然飞逸起来，往天岩大陆和云蒙域界各个区域而去。

有的去了杨家、石家，有的去找夏心妍，有的去找冰晴彤、寒翠四女，有的去找桀棘、暴骜饮酒作乐，有的去找丰娆，有的去了商影月的修炼之地……

一个个石岩，从他本体这边离开，分流向那一个个亲人，有过一段情的红颜知己，曾经并肩作战的挚友。

他本体留在原地不动，在天岩大陆沙漠禁区，和紫耀面对面坐着。

“你也要以五年时间，弥补人生的遗憾，尽情享受人生的精彩和乐趣？”紫耀笑容明媚。

石岩点头，“弥补人生的遗憾，也是一种修行，对人性的一种感悟过程。我刚刚突破新境界，需要一轮新的体悟，需要一段段不同的记忆……”

紫耀皱眉，沉吟了一会儿，道：“你是害怕，你怕去了太初之门，可能就再也无法回来。你是不是……预感到了什么不妙？”

石岩苦笑，“我的确害怕，不单是我，所有人都怕，撼天、希罗、蔓蒂丝他们，谁内心不怕？就算是你？难道真的一点不畏惧？太初之门内，究竟有着什么天知道？会不会是宇宙的终结，天地的覆灭，谁有答案？”

紫耀沉默了。

石岩闭上眼，不再多言什么，本体犹在，灵魂意识已经飘离出来，在各个人身旁活动，去感受人生一段段失去的美好风景，去弥补那些因为追求武道强大舍弃的遗憾，去补偿那几个苦等之人。

云蒙域界一块普通的大陆，穆语蝶恢复美貌，一身青翠衣裙，在一个和幽暗森林相似的丛林独自修炼。

她坐在自己修建的竹屋内，玉手拨弄，弹奏琴弦，宁静内心。

悠扬琴声中，一道身影从林间走来，沙沙脚步中，穆语蝶抬头，看着来人瞬间痴了。

云蒙域界另外一块大陆，丰岢和丰娆在一个山峰中，看着远方茫茫云海，丰岢淡淡说道：“过去的已经过去了，他如今不是我们能企及猜想的，你和她之间……天差地别，他或许已经将你遗忘了。”

丰娆神情恍惚，淡淡道：“他只是一直在忙……”

“忙？”丰岢讶然，暗叹一声，也不再多言什么。

“他说过，他心里……有我的。”丰娆喃喃自语。

一道身影从天而降，就在山峰上坐了下来，就在丰娆身旁，突兀之极，完全没有征兆，丰娆一愣，扭头一看，忽然热泪盈眶。

丰岢一呆，旋即毕恭毕敬鞠身，然后悄然离开。

“喝酒！喝酒！”云蒙域界另外一端，石岩手持酒坛，和暴骜、桀棘痛快畅饮，谈论着往昔种种，不管天翻地覆，不管将来生死，只是为醉而来。

……

他身影出现在一个个熟悉者身旁，和他们饮酒作乐，谈论过往，畅想未来，弥补当年的遗憾。

同样的，撼天、希罗、蔓蒂丝三人，返回族内以后，将自己的奥义理解给记录下来，挑选认为有资质的族人，传授自身的奥义，将族内的许多事情安排下来。

都是为将来准备。

时间如梭，五年弹指而过。

五年后，依然是天岩大陆的沙漠中央，石岩本体身上沾满沙土，如一个古老的雕像。

紫耀一动不动，就在他眼前，陪着他静坐五年，也是浑身沙土，模样没了往昔的艳丽。

一道道身影，从虚无深处走来，撼天、希罗、蔓蒂丝、德库拉、朱蒂、海鲨皇……

他们来到石岩身旁，按照约定过来，他们已处理好族内事务，已经没了遗憾，将生死置之度外。

他们没有多言，过来后一声不吭坐下，静静等候。

一个个石岩，从天岩大陆，从云蒙域界飞了过来，在众人惊讶目光中，那一个个石岩融入本体……

过了一会儿，石岩终于睁开眼，眼睛一亮，浑身沙土尽数抖落，他咧嘴一笑，对眼前紫耀道：“该启程了。”

紫耀睫毛一动，笑盈盈起身，一层层琉璃光虹在她身上游荡了一圈，她一身灰尘消失，又变得容光焕发，点头道：“是应该走了。”

一条岩浆河流，忽然从虚无中灌泄下来，那岩浆河流陡然一变，化为龙蜥老祖的模样，他咧嘴呵呵笑着，道：“运气不错，给我赶上了，哈哈哈！”

“咦！”撼天眼睛一亮，点了点头，赞道：“没想到你能那么快突破，真是出乎意外，很厉害！”

到来的龙蜥老祖，收敛笑声，毕恭毕敬的朝着紫耀行礼，道：“多谢，谢谢你将先祖当年修炼之地告知，不然我绝对不可能那么快突破境界。”

紫耀微微点头。

“魅姬呢？有没有突破境界？”石岩咧嘴，询问蔓蒂丝。

“不知道。”蔓蒂丝摇了摇头，“她没有和我一起返回族内，途中就离开了，这几年听说她在破灭海海底，将那里卡多给杀死了，至于境界有没有突破，那就不得而知了。如果她境界跨过了，我想她应该会过来……”

“里卡多境界不弱，她能杀掉里卡多，看样子真可能突破境界了。”石岩沉吟了一下，忽然闭上眼，搜寻天地！

半响，他睁眼，笑的很奇特，“她在过来的途中，呵呵，倒是真给她突破了。”

众人讶然。

当年魅姬和石岩认识的时候，还在为体悟暗能发愁，离域祖境界遥不可及，这才多久？魅姬竟然也能突破到域祖二重天境界，和蔓蒂丝、希罗、撼天比肩？

大家深想了一下，不由都看向石岩，眼神奇诡。

他们清楚，魅姬能够有今天的机缘，绝对是因为攀上石岩这个高枝，不然以魅姬的天赋，光积累神力，都需要数千年的时间。

石岩，不但自己是奇迹，他还能造就奇迹！

第一千五百七十七章 降临深渊

无尽深渊。

一道虹光由虚无深处穿透过来，直达浓浓云海，虹光中，一个个身影浮现出来，待到虹光落下，那些身影一一走出。

正是石岩、紫耀、撼天一行人。

冰冷死寂的无尽深渊，没有生灵气息，灰蒙蒙的虚无处，星辰如火焰石头，如暴雨，纷纷陨落，陨落在那数不尽的深渊。

众人灵魂意识延伸，皆是空寂无穷，寻觅不到尽头。

此地为宇宙最最下层的天地，传言为生灵禁区，为亡魂的归宿，星辰、域界的破灭地，众人凝神细看，果然发现星辰跌落，炸裂破碎的域界，如爆开撕裂的皮球，也跌落那些海洋般深渊，不知没入何等神秘区域。

“这里便是无尽深渊？生灵的禁区？”魅姬最后一个到来，她黛眉蹙着，明眸内光泽如冷电，环视了一圈，说道：“也没什么特别处呀？”

石岩立在众人中间，脚踏五彩云朵，此时微微眯着眼，也在以灵魂触探。

……他生出一种玄之又玄的奇妙感，他觉得他曾经来过此地，在很久很久以前，他像是由这里离开，这感觉极其令他费解，也很是不可思议，所以他没有向任何人言明，只是心存疑惑。

“好像没人在此，按照那索伦三番两次的邀请，以他的迫切来看，他应该会守在这里啊？”

蔓蒂丝一身洁白衣裙，娇小身姿如小天使可爱，她飞旋了一圈，重新在原点站定，神色惊异。

撼天、希罗等人，也颇为困惑，下来前，他们也觉得会碰到索伦，亦或者元卒、鲁伯特、幽狱等人，还做好了随时交手的准备。

“那些家伙，或许就在这里，但他们应该很好的潜藏起来了。”紫耀表情自然，从容的说道：“不用去管他们。他们就算人在，也不会阻扰我们，相反，他们还会处处给我们便利，直到……直到石岩以奥义符塔洞开太初之门，他们才会现身。”

大家恍然大悟。

太初之门要开启，石岩融合的奥义符塔为重要的一环，也是最主要的钥匙，对索伦、噬、元卒等人而言，石岩这个关键必须要到达太初之门，将太初之门给洞开，然后别的小动作才会进行。

每一个人都渴望进入太初之门，也都需要石岩开启，因此，在石岩没有动手前，在太初之门没有被打开前，他们就算人在无尽深渊，也会尽量克制自己，隐匿自己的踪迹，尽量给予石岩方便。

一切都是为了太初之门最终的开启。

“这么说来，太初之门洞开之前，我们什么都不用担心喽？”撼天爽朗大笑，马上放松下来，扭了扭紧绷的脖颈，哈哈说道：“那就等进入太初之门后，和他们决一死战了，现在能轻松就轻松一下。”

“他说的没错，现在大家根本不需要谨慎，别将神经绷太紧。”石岩接过话，看向一个方向，对紫耀道：“是那边吧？”

“嗯。”紫耀目显奇光，心中暗惊，“你能感觉？”

“不是我……”石岩摇了摇头，在众人惊奇目光中，他指了指头，“是奥义符塔，它隐隐向我点名了方向，一落入此地，那奥义符塔就蠢蠢欲动，仿佛要从我脑海飞离出来，显得有点急切了。”

紫耀眼睛一亮，轻喝：“索伦当真有些能耐，按你这么一说，那太初之门果然到了开启的时间了，不然你那奥义符塔绝不可能如此反常。”顿了下，她脸色一正，沉声说道：“那就不要多想了，先去太初之门！”

话罢，她身如一条彩虹桥，往石岩所指的方向贯射。

那彩虹掠过一个个神秘深邃的深渊，虹光不曾有一丝消褪，如将诸多深渊以彩虹连接起来，炫目华丽。

众人相视一眼，很安然依循彩虹的贯射方向，穿掠下方神秘深渊。

“蓬蓬！”

头顶虚无处，数不尽的星辰残骸跌落，如火雨，那些星辰火雨落下，被众人奥义神力形成的结界挡住，炸出了妖艳的彩光。

龙蜥老祖、魅姬、海鲨皇被那些星辰火雨冲击，飞掠的速度都迟缓下来，尤其是那魅姬，娇媚的脸上布满沉重，光洁的额头，也浮现出了汗渍出来。

一缕缕霜冻寒气，缭绕在她身上，凝结冰冻光罩，可那光罩被连番轰击，渐渐显得薄弱，如随时可能破裂。

到了这一刻，她终于明白当初石岩不准她轻易过来，的的确确为她好。

如果她还是域祖一重天境界，被那虚无处星辰火雨冲撞，根本支撑不住，很快就会耗尽神力，神体直接暴露出来，被星辰火雨给轰的千疮百孔陨灭。

“你实力还是稍显不足。”

石岩回头，疾速骤然停滞下来，张口一吐，就见魅姬头顶的星辰火雨“嗤嗤”的凝聚在一块儿，如被几个涡旋全部卷住。

短短数秒时间，那些星辰火雨结成七颗明净璀璨的星星，七个星星都有小山一样大，当中烙印下石岩七道灵魂意识，化为守护的星神，浮在魅姬神体上方。

七星一成，层层彩色星光雨帘般垂落，将魅姬给遮掩起来。

那些从天降落的星辰残骸，一接近魅姬，都会主动避让开来，再也不会轰落在魅姬光罩上，不再消耗她一丝神力。

魅姬马上从紧张狼狈的防御中解脱出来，略显苍白的脸色，因为不再需要耗费神力，也恢复了妩媚红润，她水汪汪的眼眸蕴满浓情，千娇百媚的瞟了一眼石岩，也不说谢谢，只是伸出香舌舔了舔丰泽唇角。

石岩洒然失笑，摇了摇头，道：“别胡思乱想，好好守住心神念头，将神力尽量恢复过来。”

魅姬笑笑，朝着他的方向飞来，掌心捏着几颗醇香的丹丸吞下，“知道了。”

“果然还是美人吃香啊，我和老鲨就没那待遇，还要自己拼死拼活的抵御天威。”龙蜥老祖咧着嘴，笑声沙哑古怪。

他和海鲨皇并肩一道儿，就跟在魅姬的身后，他们自然看到魅姬的不轻松，两人合计了一下，还准备联手帮魅姬稍稍分担一点压力，刚要出力，就发现七星罩在魅姬头顶，魅姬马上隔绝了天威的冲击。

海鲨皇和龙蜥老祖突破域祖二重天时日较短，神力凝聚的有限，他们俩应付漫天星辰碎片的冲击也相当吃力，有时候还能看到破碎的域界整个坠落，这时候他们不得不避其锋芒，以至于拉在最后。

前方，蔓蒂丝、希罗、撼天等人，紧随紫耀而去，早就没了踪迹了。

对这些跻身二重天万年之久的老怪而言，连毁灭域界都简单轻松，自然不会为这些小麻烦去烦愁，加上有石岩在后方看着，他们是一点都不担心。

“这是你们自找苦吃，非要往无尽深渊钻，自然要有涉险的觉悟。”石岩笑笑，眼看魅姬接近，也没急着立即动身，而是等龙蜥老祖和海鲨皇到来，又道：“其实你们真不该过来，因为便是撼天、希罗他们，怕是也心中没底，不知道进入太初之门以后，会出现何等变故，能不能活着返回，当真只有老天知道……”

“总要争一争的。”海鲨皇语气平静，淡然道：“在太初时代，如荒、噬这类存在，都拼命要进入太初之门，我们这个时代，强悍如索伦，为了进入筹谋数万年。可见……那里面必有神奇，明明有机会能跟随你进去一观，我们又怎会不珍惜？”

“我要想达到先祖的境地，将体内血脉真正发扬光大，还真需要进入看看。”龙蜥老祖也正经起来，旋即一叹，道：“世事难料，当年在龙蜥星初见你的时候，你这家伙，还只是始神巅峰境界。数百年时间，你竟能跨入域祖三重天，我当时虽知道你前途远大，可还是没有想到你能达到这一步……”

“这倒也是。”魅姬嫣然媚笑，“我也是在你那边认识他的，那时候，我只想杀了他，将他那荒的分魂炼化，没料到反而吃了个大亏，结果在追杀他的时候，自己越陷越深，反而被他给……”

石岩运转力量，令星辰让路，四人一路说笑着，神态放松，往太初之门方向而去。

也不知道过了多久，石岩感受到紫耀灵魂传讯，道：“我们要稍稍快一点，紫耀他们早就到了，正担心我们出事呢。”

众人旋即停止笑谈，在石岩力量裹缚下，速度提升。

又过了一段时日，他们在一个巨大的深渊边沿停了下来，那深渊如辽阔湖泊，深幽阴寒，深渊表层如镜子，有亿万闪亮的太初符文蝌蚪般蠕动着，每一秒，都形成全新的图案，神秘莫测。

紫耀等人，已经在此等候，就在那深渊之前，凝重的看着那些太初符文。

石岩一来，他脑海轰然一震，然后奥义符塔便不受控制的飞逸出来，直接浮现在头顶。

奥义符塔陡然射出万丈奇光，塔上所有小窗户齐齐洞开，数不尽的符文从中飞逸出来，精灵一般落向那太初之门。

众人皆是目射奇光，看着那深渊，神情都激动起来。

第一千五百七十八章 开门

深渊另外一角。

一道夺目光芒掠过，刺入其中一个深渊之中，那幽暗冰冷的深渊，如深海，如漩涡，如动荡湖泊，突然，内部传来一阵命运错乱的恐怖力量。

“咻！”

索伦的身影，从那深渊走出来，一身银色古袍，长发结发髻，表情从容淡然，如研究学问的大儒，潇洒俊逸。

他负手而立，视线眺望向太初之门，眼睛越来越明亮。

一个个身影，从那深渊口走出来，分别是贞茹、坎蒂丝、范德勒还有数名别的种族强者，无一例外都是域祖境界，那些人都是在近期依附索伦，将自己种族的未来和命运，赌到索伦身上的。

“他们过来了？”贞茹眼中生出寒光，牙齿咬的嘎嘣直响，“等了那么久，也该过来了！”

索伦神情淡漠，点头道：“不错，石岩已经往太初之门赶去，要不了多久，就会到达太初之门。”

“那我们还等什么？”贞茹轻喝。

索伦没有理睬她，他抬头看向虚无，看向那一道坠落的光芒，忽然放出一缕意识出去。

旋即，他才淡然笑了笑，道：“走吧。”

一个巨大轮盘，忽然从那深渊口浮现出来，那轮盘以金银、铁石、宝玉、明钻镶嵌，本身材质不明，流转出明黄色光泽，轮盘七大，如一座巨岛，上面纵横交错着许多线条，线条并非死物，如人身脉络，如天地河流，在不断的运转变幻着。

轮盘一出，众人都精神恍惚，滋生一种未来被操控，命运被攥住的束缚感。

命运之轮！

这是不曾在太初时代出现，却是由索伦亲身淬炼的神器，天上地下，浩淼空间域界，所有存活的生灵，仿佛都有一条命运之线被勾连起来，能够由命运之轮寻觅到。

命运之轮出现，落在索伦脚下，这轮盘将所有人带着，呼呼的飞啸起来，往太初之门狂暴而行。

“啪啪啪！”

从虚无坠落的星辰，一个个破碎的域界，被这命运之轮撞击，瞬间化为齑粉，成为最单纯的能量之光消散。

贞茹、坎蒂丝、范德勒等人，站在那巨大轮盘上，都觉得灵魂隐隐作痛，仿佛灵魂中的一条线绷紧了，随时可能断裂。

他们都惊骇的看向索伦，心神不安，他们忽然意识到，只要被这命运之轮禁锢，那灵魂中的命运之线就被索伦给拿住了，一旦扯断了，灵魂就会直接碎灭，瞬间魂飞魄散。

……

另外一个角落。

虚无处，一个漆黑隧道，一点点的凝结出来，隧道变化莫测，渐渐化为吞噬黑洞。

埃加、鲁伯特、幽狱、元卒等人，纷纷从黑洞内走出，众人一个个目中生芒，明显力量大进。

元卒还是人族之身，他从黑洞走出后，眼神复杂，看向那吞噬黑洞，说道：“好久没见了，没料到再次见面，可能又是一个时代的终结……”

吞噬黑洞突然急剧收缩，凝为一个黑点，黑点砰然炸裂。

一个浑身缭绕着黑暗的影子，从中浮现出来，此人就是一道黑影，看不见面容模样，他一显现出来，附近的星辰光点都暗灭了，所有光源瞬间被吞没的干干净净，天地间逐渐的变得灰暗。

噬族的埃加，在一旁毕恭毕敬，看着那黑影的时候，满是由衷的敬畏。

这是他们噬族的始祖，他们所有噬族的族人，都是被此人以血肉灵魂凝结出来，那人是他们所有噬族的先祖。

“在荒域中，我和虺、荒都陷入沉寂。那时荒分裂成五个，如果你敢深入其中，以你的力量境界，定然能一个个将他分身融合炼化，兴许……就不再有他了。”噬看向元卒，声音阴森飘忽，如厉鬼在人耳畔凄厉喊叫，听的人浑身都不舒服，“可惜你和以前一样胆小，竟然明知道他就荒域沉寂，都不敢深入过来。”

鲁伯特、幽狱等人，也都愕然看向元卒，表情都古怪起来。

元卒倒也不动怒，因为他知道眼前的黑影有多么的可怕，知道此人当年在太初时代，几乎是所有生灵的噩梦，若非有更加耀眼霸道的荒存在，这家伙就是那个时代的魔神了。

太初时代，在噬力量巅峰状态，元卒碰到了会退避三舍，经过整整一个新时代的改变，噬力量没有全部恢复，他则是积累了一个时代的力量，这样才敢站在噬的面前，不担心会在下一刻被吞噬成灰烬，化为虚无。

“荒域，毕竟是他的域界，在他的域界中，他是唯一的真神，是规则的制定者。”元卒苦笑，也不掩饰自己的恐惧，“尤其是知道你和虺也在附近，也陷入沉寂中，我岂敢过去冒险？”

噬冷哼一声，“你龟缩了整整一个时代，那为何现在胆子大了？当年你不敢去太初之门前参战，为何现在敢了？”

元卒笑了，坦然说道：“因为你们弱了，而我，则是变强了……”

“也没比当年强多少。”噬盯着他，淡淡道：“比当年更加谨慎胆怯了，希望你能将虺给挡住就行了，也不期望你能带来多大帮助。”

元卒嘿嘿低笑，并不和他争吵，面对同级者，他向来识时务。

“走吧，去太初之门门前，那小子，应该就太初之门打开了。门开，他的死期也该到了，我那一部分吞噬奥义，也要收回来了。”噬声音阴森冰寒，“吞噬了他，我就能恢复巅峰，能胜过荒！”

……

太初之门前。

石岩、紫耀、撼天、希罗众人聚集着，那太初之门也是一个深渊，是最大的一个，深渊表面如黑镜，无数太初符文蠕动着，一息间变幻成千百万复杂的图案，那些图案无人能解，蕴含着大神秘。

“在太初时代，我们就在此地周边血战，每当一个同类陨灭，那些符文就会活动一部分，这扇门的洞开，仿佛需要无数灵魂的陨灭为前提。可惜，我们几乎全部葬身陨灭了，它也没有真正打开……”

紫耀看向那太初之门，喃喃说道：“星海巨变，各族大战，星辰粉碎，域界陨灭，这一切的一切，看样子都是为了这一扇门的洞开。索伦果然没推测错，他创造了有利的条件，这些符文都鲜活了。”

众人听她这么一说，终于明白过来，明白了原先的疑惑。

奥义符塔绽出夺目光芒，亿万符文从中飘逸出来，也落入那门上，和那一扇门的符文连接起来，仿佛要形成完整……

竟然根本不需要石岩多做什么。

他只是站在这里，看着那奥义符塔飞出来，看着那奥义符塔主导一切，他仿佛在这时候成了一个局外人。

然而，在这里，他心中的熟悉感却很强烈，他觉得他曾经看过这一扇门，然后仔细去想，却怎么也想不出来。

他并不知道，当年他降临的时候，灵魂穿越无垠空间，横跨多重宇宙，就是由此进入。

只是那时他是纯灵魂形态，所以在灵魂内留有模糊记忆，可真正去想，因为当时灵魂的弱小，没办法弄明白真相。

“蓬！”

突地，那太初之门猛烈燃烧起来，无数太初符文变成汹涌火苗，与此同时，石岩的主魂一阵剧烈的刺痛。

刺痛中，他仿佛化身闪电，刺入那燃烧的太初之门中。

在众人注视下，那太初之门陡然间巨变，形成一个巨大无比的火焰漩涡，激烈的旋动着，从那漩涡深处，传来很强烈的吸力。

对所有人灵魂的巨大吸引力！

石岩的神体，不由自主的凌空而起，如扑火的飞蛾，一头刺入那火焰漩涡之心。

“走！”

紫耀娇喝，眼眸前所未有的明亮起来，紧随在石岩身后，也进入那涡旋之心。

本来还在犹豫的撼天、希罗等人，眼见紫耀也动身了，立即知道太初之门怕是已经洞开，也都没有多想，纷纷跃入其中。

很快地，最先到来的所有人，接连深入涡旋之心。

那巨大的火焰漩涡，仔细去看，由数不尽的太初符文凝结而成，充盈着本源之力，极为的奇异神妙，火焰漩涡没有因为石岩等人的进入停息，反而更加狂暴的焚烧着，像是永远不会熄灭。

“轰隆隆！轰隆隆！”

同时，整个无尽深渊所有的深渊，内部都传来恐怖之极的波动，那波动甚至从此地延伸出去，往外面无穷无尽的星河冲击。

虚无域海许多区域，不断地崩塌，有更多的域界，莫名的粉碎！

亿亿万生灵，诸多强大的武者，不同种族的存在，很多受到波及，在这一刻直接暴毙而亡！

“开始了……”

索伦站在命运之轮上，心中默默念叨着，加快了轮盘的飞逝速度。

深渊爆鸣中，噬和元卒带着幽狱等人，也在极速赶来，那噬和元卒都是浑身动荡不休，太初之身内的血肉筋脉如在沸腾。

天际虚无，一个青色雷球，内部流转着澎湃狂烈生命能量，忽然降落下来。

青色雷球内部，隐隐可见一株遮天盖地的生命魂树，那古树充斥在雷球每一个角落，释放出浓郁生机。

荒也准时到来！

第一千五百七十九章 奥义法则

深灰色真空，没有光源，没有生机，没有空气流动，没有万物，纯粹的虚无。

石岩、紫耀等人就浮在这么一个天地。

穿过太初之门，众人倏然降临此地，已找不到回去的路，眼睛所见都是空旷，灵魂意识无法触摸到任何生机，死寂，荒冷。

“就是这里？这就是无数生灵做梦都想到来的地方？”魅姬茫然四顾，错愕惊诧，像是难以接受这个事实，“根本什么东西都没有啊……”

“确实什么都没有，奇怪了。”朱蒂四处飘荡了一圈，返回后也是连连摇头，讶然说道：“会不会弄错了？亦或者，那太初之门将我们送往了别的区域？”

大家都是一脸啼笑皆非。

石岩沉静不言，眯着眼，依然以灵魂意识延伸找寻，没接众人话茬。

紫耀到来后，神色疑惑，左看右看了一阵子，也没看出个所以然，听着众人的惊奇不解，她忽然插话：“你们认为穿过太初之门后，会到达何处？会发现什么？”

众人忽然都沉默下来。

须臾后，龙蜥老祖轻声道：“在我来想，太初之门里面有着成功蜕变真正太初生灵的奥妙，能令我……通过始祖精血，达到始祖当年的形态。”

“我觉得里面有时间的真正秘密……”蔓蒂丝清脆童声响起。

“我以为这里能找到突破域祖的神秘之物，传言不是如此么？进入太初之门，就能窥见终极之境？”撼天声音低沉，在询问众人，又像是在问他自己。

龙蜥、蔓蒂丝、撼天给出的都是他们内心奢望的，是他们终生极致的追求，他们将最终梦想寄托在太初之门，期望能通过太初之门实现。

“可惜什么都没。”魅姬神情黯然。

“你想要的是什么？”紫耀淡然笑了，悠然询问。

“不知道，我也不知道想要什么……”魅姬下意识看向沉思中的石岩，心中呢喃：我过来，或许仅仅只是想要跟着他，与他经历所有一切吧？

希罗、海鲨皇、朱蒂等人，也是神色惘然，凌立在空寂无际的真空，不知道该何去何从。

“他会有答案。”紫耀轻笑道。

众人顺势看向石岩，到这一刻，大家忽然意识到石岩并没有答话，身为奥义符塔的主人，开启太初之门的关键，如果说此地有什么玄妙之处，需要一个人来解惑，那这个人非石岩莫属。

凝神细望，大家发现石岩身上灵魂波动频繁，紧紧皱着眉头，苦苦沉思着，众人眼睛渐渐亮了，都冀望石岩真的能够给出答案。

石岩灵魂意识在飞逝……

如一束束看不见的电光，他灵魂穿射向远处，往空旷无垠的前方探索，他放开心神，不去想一切，宁静内心，灵台空明。

奥义符塔如灯塔，罩住他副魂，闪烁着一种神秘莫测的光。

那光，曾经将贞茹给他的约束瞬间破碎，令贞茹魂飞魄散逃遁掉，那道光，也是紫耀所言的奇光，说是太初睁眼射出的一道光……

将太初之门洞开后，奥义符塔发生了变化，那无数烙印在踏上的太初符文已经消失，奥义符塔呈透明琉璃，光耀炫目，稳稳悬浮在他副魂上，他副魂中某种最深刻的灵魂记忆，被那光耀罩着，在迅速的凝结。

他很清楚，副魂中有着荒的灵魂记忆，因为只是荒两个分魂，所以记忆残碎不全，是他很难悟透弄懂的，如今，那些记忆碎片，最最深处的一些痕迹，像是被慢慢拨动了，要真正清晰的浮现出来。

那些痕迹、烙印，或许，连荒可能都没有真正明悟，只存在最强大生灵的真魂印记深处，不可磨灭的痕迹……

一种难以言喻的奇妙联系感，忽然从他奥义层传来，确切地说，是从他生命奥义中的太初源符而来！

透明圆球形态的生命奥义中，一枚含义为“生命”的太初源符，由奥义符塔淬炼而成，记载着生命澎湃奥义，此刻，那“生命”源符如强而有力的心脏，带着那透明圆球一起激烈跳动！

一条延伸向极远处的生命线，从透明圆球释放出去，糅合他释放出的一道灵魂意识，朝着一个精准的方向极速飞去！

“轰！”

他脑海传来巨响，那一道灵魂意识，射入一片乳白色的海洋。

一股浓郁到极致的生命气息，猛然从海洋中迸发出来！生机，生命波动，心脏的跳动，灵魂的孕育，生灵的创造，万物的复苏，古树发嫩芽……种种有关生命奥义的玄妙波动，全部从那乳白色海洋滚荡出来。

那海洋，如生命之源，生命的海洋，代表着生命奥义所有终极之谜，烙印着生命奥义的规则，一切生命奥义的源头！

他那透明圆球中的源符，仿佛就属于那奥义，是其中的一部分，海洋中的一滴水，代表着生命奥义的一个小小的分支……

这个念头一起，他内心惊骇欲绝，空明灵台瞬间紊乱。

释放出去的亿万灵魂意识，因为心惊魂乱，化为亿万道看不见的光流，轰然重入他识海魂潭，将他突然惊醒。

那一道探索到乳白色海洋的灵魂意识，最后一道被收回，之前那玄妙到难以言喻的奇感，一下子消失了。

在众人眼中，石岩身躯传来强烈颤栗，一种灵魂回归感传来，旋即大家便知道石岩将念头意识收回。

睁开眼，石岩满脸惊骇，禁不住吸了一口气，眼中神光电般游弋着，喝道：“到底是什么？”

“什么？！”所有人都下意识的惊叫起来。

包括紫耀。

“你，你感觉到了什么？”紫耀最先冷静下来，强忍着内心的巨大好奇，刻意用平淡的语调询问：“到底发生了何事，让你如此惊奇？你的灵魂意识，是不是看到了非常令你震撼的神秘？那是什么？”

“一个海洋，乳白色的海洋，并不是很大，离此地极远极远，那海洋和我生命奥义的源符如达成共鸣，海洋中仿佛蕴含一切生命奥义的奇妙，我那生命源符，仿佛本来只是那海洋内的一滴水，是其中的一部分……”

石岩梦呓般描述，“我不知道应该怎么说才好，在我的感知里，那片海，好像是一切生命奥义的源头，所有关于生命奥义的体悟、理解、参详、钻研，仿佛都是以那片海洋为原始点。”

众人听着他模糊不清的讲述，都神情惊异，不知道他具体想说什么，也不知道那片海洋到底是什么。

只有紫耀眼眸内奇光激烈变幻，曼妙动人的身躯，也在小幅度的颤动着，她像是隐隐捕捉到什么……

半响，所有人都茫然的时候，紫耀身躯停止颤抖，眼中奇光全部收敛，她嘴唇抖索了几下，以尽量平静的声音说道：“如果你的感觉没错，那就是生命海洋，奥义本源，一切生命奥义的起源地！”

“奥义本源？”撼天扯着乱糟糟的鸟窝头，将头发抓的如要爆炸，脸色扭曲的低喝道：“我仿佛听过这个词，好像什么人和我说过，说过这什么奥义本源……该死的，到底是什么，代表着什么？”

“奥义本源！”蔓蒂丝突地失声尖叫起来，她瞠目结舌，小脸布满深深的震惊，道：“真，真的是奥义本源？传说的奥义本源？老天，世上怎会真有这种东西？”

“到底是什么？！”撼天咆哮。

“奥义本源有很多不同名称，奥义的最终规则，奥义法则，神格等等，都是它的称呼，它是一种奥义的终极形态，也是奥义的起源。奥义本源，里面有着一种奥义所有的变化和玄妙，如果所有生灵都由太初炼化衍变而成，如果太初真的存在，那奥义本源就是太初奥义层的奥义……”

紫耀看向众人，前所未有的凝重，道：“融合一种奥义本源，就是执掌一种奥义的自然规则，将一种奥义的千般变化，和万种神妙都给洞察秋毫，为一种奥义中至高无上的神明！”

此言一出，所有人都震慑的呆楞住，也全部沉默着，思考紫耀这番话的真正含义。

很快，众人眼睛越来越明亮，全部激动兴奋起来，都灼热的看向紫耀、石岩，想要两人给出一个肯定的答案。

“我知道你们想要一个答案，嗯，如果太初真的存在，我想……我们来到它脑海了，如今，我们应该在它的奥义层之中。这里有所有奥义的本源，法则的根本，天地间最奇妙之物，如果你们能寻觅到你们主修的奥义法则，融合那本源，那么你们就是那一系的唯一神明，能获得谁也无法测度的神通力量！”石岩肯定的喝道。

众人哗然。

“那些奥义本源，就存在这一层，具体在何处，需要你们自己寻找。”紫耀补充，“大家各自凭借奥义追寻，我们先一步到来，已经占据了便宜，都尽快去找去融合，不然一旦等索伦、噬、元卒他们到来，惨烈的战斗必然会立即爆发，大家……各听天命吧。”

“都去找属于你们的奥义本源吧。”石岩咧嘴笑了。

话罢，他冲众人点了点头，化为一道流光，朝着他探索的位置飞逝。

他已率先锁定了一个目标，那片生命海洋，就是生命奥义的本源，只要融合那生命本源，他的生命奥义必然臻至巅峰，达到生命奥义者能走向的终极妙境！

第一千五百八十章 所谓机缘

石岩一动，众人也不再迟疑，虽不明准确的方向，但是都由此地散开。

在他们来看，这里为太初之门的进出口，旁边肯定没有玄妙点，之前石岩也言明了，那生命海洋在极远极远之处。

他们自然也认为属于他们的奥义本源，也不可能会在入口处，也应该在离此不知多么遥远之地。

每个人修炼的奥义不同，对应的奥义本源也不相同，也是如此，大家根本不可能结伴而行。

以此为中心，撼天、希罗、蔓蒂丝等人分散开来，各自运转着奥义，将奥义层内的波动蔓延开来，放开灵魂意识寻找。

只要附近有能够响应，亦或者熟悉的波动，他们会立即行动。

撼天、朱蒂、盖伊、德库拉等人，在空旷无垠的天地中飞逝着，苦苦找寻着，要寻觅到对应自己的奥义本源，可惜始终没有发现。

没有日月星辰，没有光源，这里没有时间概念。

大家都在苦苦寻觅着。

某一天，希罗浑身金光流转，放开灵魂意识，整个灵魂触觉如荡漾处的涟漪，往极远处蔓延……

突地，他奥义层的太初源符，猛地传来一个轻微悸动。

希罗轰然一震，立即顿住，停滞原地将心神意识收缩，全部的精神注意力，都凝为一股，顺着那太初源符的联系，往灵魂感知地掠去。

不知过了多久，希罗双眸爆出金色电光，他畅快的尖叫着，仿若金色电弧，瞬息消失。

和撼天、朱蒂众人不同，希罗修炼的金锐奥义当中，有着一枚石岩赠出的太初源符，那源符由奥义符塔炼成，奥义符塔……又是开启此地的钥匙，相互间显然有着一种微妙的联系，就是因为那一枚太初源符，他在众人中率先有所发现。

在他之后，同样获得冰之奥义太初源符的魅姬，得到水之奥义源符的海鲨皇，也运气极佳的有所收获。

——他们经过一段漫长时间的搜寻，在一个离奥义本源较近的位置，同样感受到奥义层内太初源符的波动，进而由此连接上与他们对应的奥义本源，找准了前进的方向。

这一天，希罗历经长时间的飞掠，终于来到一个地方。

那是一座悬浮虚无的山，山体仿佛由数百种金铁堆砌而成，一块块的铁石内，蕴含着金锐奥义不同的变化，那座山，周围一片幽暗空荡，除去那山以外，只有一个希罗，剩下的都是空寂。

希罗化为一道金光落来，停下的那一霎，他脑海轰隆隆作响，那金灿灿的太初源符，在激烈的挣扎着，想要脱离希罗的掌控，要没入那山体，变成那山体上一块小小的碎石。

这感觉极为强烈，让希罗惊喜的时候，又暗暗心惊，死死遏制着那太初源符，目光炙热的看向那山体，苦思着融合的方式。

离此无穷远之地。

魅姬身姿轻颤，妩媚的脸上满是激动兴奋，她酮体结出冰霜，冒出幽幽寒气。

在她眼前，为连绵的冰川，冰川在冰冻的海中，冰川连在一块儿，晶莹透亮，站在那冰川前方，她油然而生感动，脑海中的源符化为一个冰片，也是跳动不休，要融入那冰川一般。

另外一端。

海鲨皇眼中所见，则是另外一片天地，那是一滴水，一滴巨大的水珠，在那水珠下方，海鲨皇显得极为渺小。

悬浮虚无的水珠，内部传来“汩汩”的水流声，听着那水流声，海鲨皇浑身舒畅，灵魂莫名的安详，他修炼的水之奥义，像是就属于那水珠子，当中的那源符，也是一滴水，一滴和那水珠本该一体的水液。

他看着那水珠，如看到水之奥义的千般变化，看到水之奥义种种玄奇神秘，只是站在，他便生出对水之奥义体悟越来越深刻的感动。

若非他那源符渐渐飘逸出来，从他奥义层飞出，要进入那水珠，或许他还会感悟下去。

希罗、魅姬、海鲨皇都得到了一枚太初源符，来自于奥义符塔的源符，或许因为这个原因，他们对奥义本源的感觉更加灵敏，经过一段漫长时间的搜寻，先后都有了收获。

他们来到了主修奥义的源头，但他们并没有立即着手融合，他们在考虑，在犹豫，要确定一个正确的融合方法。

与此同时，撼天、朱蒂、德库拉等人也在找寻，他们没有得到源符，感知要差很多，更加依赖于运气。

运气不好的还有蔓蒂丝，明明得到源符，可惜找寻的方向大大偏离时间奥义本源，所以她也没有感觉到正确方向，反而越行越远，一无所获。

紫耀也在找，找属于她的奥义源头，她如一道极速的光，在这里飞逝着，漫无目的。

也不知道过了多久，紫耀忽然停了下来，她脸色忽然凝重，她看向身侧方向，那里有一个漆黑漩涡，如一个黑暗洞穴，在那漩涡旁边，有八座岛屿，八座岛屿呈八角形，将那黑暗漩涡围着。

一股股至邪至恶的恐怖气息，从那黑暗漩涡中传荡出来，摄人心脾。

只是看了一眼，紫耀便灵魂巨震，她瞬间明白过来，这黑暗漩涡和八座岛屿，对应着噬的所有奥义，这是吞噬和八大邪力的奥义源头！

也是石岩修炼的奥义！

紫耀愣了一会儿，她稍稍撤离那黑暗漩涡，旋即停了下来，她放开灵魂意识，试图联系石岩，唤石岩来此将那奥义本源融合。

此地，如果给噬寻到，将这里的奥义本源融合为一，那噬的境界力量，将达到难以想象的可怕高度。

到时候噬会是石岩的噩梦，会将石岩彻底吞没，令石岩变成噬更强的养分！

紫耀暂停了她对奥义源头的寻找，不断扩散灵魂意识，要将石岩寻觅到。

可惜，奥义层茫茫无际，以她的灵魂意识覆盖力，也没有办法掌控一切，自然无法将石岩给锁定，将石岩带来。

她暗暗着急，也在犹豫着，犹豫要不要暂时离开，换个方向继续来找寻石岩。

可她同样担心，因为此地没有任何明确方向可言，石岩、希罗、魅姬、海鲨皇能找到奥义源头，全凭脑海源符的指引，她一旦离开此地，可能会瞬间迷失，下次想要找过来可能就没那么容易了。

在她犹豫不决的时候，这空间另外一个偏僻地，如投影一样浮现出几道身影。

那些虚幻般的影子，慢慢的凝结，变成了真实，为首之人赫然正是索伦，一身银色古袍，如老学究，他一落入这里，立即闭上眼睛，浑身涌现强烈的灵魂波动。

贞茹、坎蒂丝、范德勒还有数名别的种族域祖，和当时魅姬、撼天等人一眼困惑，看着空无一物的荒寂虚无，皱着眉头，一脸的失望。

索伦比当时石岩的判断还快，只是短短数十秒，再次睁眼的时候，他已经露出微笑，“这是有奥义本源的奇地，是它的奥义层，从此开始，大家可以分开了，各自寻找对应你们的本源。任何在我们宇宙存在的奥义，在这里，都有一个对应的奥义本源，但也仅仅只有一个，如果被别人捷足先登，那就是你们生生世世的遗憾……”

和魅姬、撼天等人不同，贞茹、坎蒂丝等人显然事前听索伦说起过奥义本源，听索伦解释后，他们眼睛爆出可怕的光芒，旋即一个个躬身和索伦告别，各自去寻找自己的机缘，去找寻独属于他们的奥义本源。

索伦眯着眼，目送他们离开，垂头看了看脚下，喃喃自语：“原来，一切都是真是……”

同样的。

在这独特空间另一处，噬、鼋和幽狱、埃加、鲁伯特等人也降临了，太初之门洞开后，似乎没有继续愈合，所有人只要能深入无尽深渊，能找到太初之门，就能够进入这里。

“什么都没有。”幽狱落足后，茫然四顾，一脸困惑。

呈一道黑影的噬，一在这里显现出来，就变得飘忽不定，许多肉眼可见的黑色长线，如他的百万触手斩断了本体，朝着天上地下四面八方离开，一下子就不见了踪迹。

元卒眯着眼，灵魂内传来水流湍急之音，他也放开灵魂意识查探。

没有让众人等太久，元卒看向噬，两人齐齐低喝一声，喝声中充满了狂喜和震惊，同声道：“奥义本源之地！”

另一边。

一个青色雷球慢慢凝结出来，雷球中生命魂树遮天盖地，突地，那雷球收缩后突然膨胀炸裂，旋即荒以鬼獠的人类神体模样浮现出来。

荒一过来，他脑海中许多破碎的记忆，如瞬间糅合起来。

“哗哗哗！”

在他头顶，一个流光溢彩的奇异小空间，猛然冒出来，那小空间内光束如流星，相互交织，形成类似于蜘蛛网的神妙繁琐光海，那一道道流星掠过，有金木水火土等等奥义气息流露。

如果石岩在此，就会发现在荒头顶浮现的奇异空间，就是当年他融合本源天火后，灵魂能够到达的所谓“奥义源头”，是荒大陆内部的神奇天地。

“我终于明白了。”荒立在这里许久，忽然哈哈大笑起来。

第一千五百八十一章 寻觅

石岩面前就是生命海洋，浓烈澎湃的生命波动，从那乳白色海洋传来，如大心脏嘭嘭跳动着，让他浑身鲜血都沸腾起来。

他脸色有点难看，眼中凝现出惊骇之色，他在激烈阻止着，阻止奥义层中那生命球体的挣扎！

灵魂祭台中，他那透明圆球轰然迸发强猛的生命波动，那代表着“生命”两字的太初源符，像是一条蛮龙，拖拽着那生命之球，要融入面前的生命海洋。

仿佛，源符就该融入在生命海，带着石岩的生机、神体、灵魂意念，一起没入其中。

石岩的感觉并不妙！

他生出一种自身将会湮灭，所有灵魂烙印都会消失的大恐惧，这感觉来自于内心深处，像是某种未卜先知的警示！

“呼呼呼！”

虽然在极力的克制挣扎，然而那代表着生命奥义精华凝结体的透明圆球，依旧顽强从他祭台内飞逸出来，陡然浮现在他头顶三尺之地。

代表着“生命”的太初源符，处在那透明圆球内抖动不止，死命的要进入面前生命海。

“轰！”

身躯精血如在焚烧，一股源源不绝的生命能量，从他体内爆发出来。

狂暴的生命能量，竟然脱离他灵魂奥义的控制，带着他的神体，带着那透明圆球和源符，忽然就朝着那生命海洋涌去。

“咚咚咚咚！”

生命海中，浓烈无穷的生命波动，擂鼓般轰鸣震动。

可怕的爆炸声音，阴雷似的冲入石岩脑海，他的灵魂祭台激烈狂震，识海、魂潭、星辰、空间、吞噬诸多奥义，在那狂震中，仿佛要崩碎开来，要被那生命波动冲出他脑海！

这是一种极端自我的排斥性！

生命海洋内的奥义本源，最纯粹的生命法则，不允许有其它奥义存在他祭台，一切有别于生命奥义的奥义，都将在进入生命海的那一霎，被彻底摧毁！

明悟一起，石岩吓的魂飞魄丧，他使出全部潜力，不惜变化为太初之身，硬生生勒住进入那生命海洋的身势，一声爆吼，在体表鲜血溅射中，艰难的步步后退，离那生命海洋尽量的远！

“哗哗！”

双眸中，日月星辰奇光如流星瀑布，凝集在那透明圆球，星光化为狰狞晶爪，攥着那透明圆球，将其猛地扯回。

重新落回灵魂祭台！

再也不敢迟疑，如一头荒古蛮兽咆哮着撤退，他渐渐远离那生命海洋。

许久，待到他感受不到生命海洋内的狂烈蛮横波动，才真真松了一口气，重新缩小身体，再次以人族之身示人。

他满头大汗，看向远处的生命海洋，眼底有着不加掩饰的忌惮惊惧。

他明白过来了……

想要融合生命海洋，将生命奥义本源炼入祭台，首先要将其余修炼的奥义，全部爆碎除尽，要以最纯粹的生命之身，要奥义层只保存唯一的生命奥义，才能有资格进入那生命海洋，尝试融入生命奥义。

一种奥义本源，只接受最纯粹的修炼者，譬如生命奥义海洋，只有那些将一生的精力热血智慧，全部拿来奉献给生命奥义，终其一生只修炼生命奥义，对别的奥义从不染指者，才能得到奥义本源认可。

他显然并不符合要求。

对他而言，生命奥义也只是一种奥义，在他诸多奥义中，只是其一，不是唯一！

他还同时修炼了空间、星辰、吞噬、八大邪力这些奥义，他一旦进入生命海洋，首先别的奥义烙印将会被全部扫清，他这数百年对别的奥义的钻研、体悟、认识记忆，会被硬生生抹除。

只保留生命奥义，然后才真正具备资格，融合的资格！

“妈的，这是谁定下来的破规则，对同修多种奥义者来言，这里根本不是福地，而是祸地了！”石岩一脸铁青，怒声大骂，但却一点办法都没有。

他很难舍弃掉空间、星辰、吞噬等等奥义，而且就算是将那些奥义舍弃，他也不敢保证就一定能融入生命本源！

只是仅仅获得能融合生命奥义的资格而已！

代价太大了！

他因此犹豫了，怒骂着，诅咒着规则制定者，看着那生命海洋，他咬着牙沉思。

许久后，他发现他的知识和记忆，都无法给出一个绝佳的方法，——他无计可施。

“暂时不管这里，先看看他们吧，了解一下别人的情况，然后再做决定。”沉吟着，他冷静下来，和那生命海洋保持着一段距离，他开始运转生命和御魂两种奥义，以太初精血凝炼他的神体，附有神体一个分魂。

不多时，在他本体生命能量渐渐减弱的时候，他身旁多了九个分身，以他精血、分魂凝结的分身，和他本体互通，有着同样的灵魂意识。

心念一动，九个分身飞出，往九个方向掠开，为他寻找解决困境的方法。

……

一个黑影在虚无空寂中游荡，埃加沉默着，紧紧跟随。

每隔半个时辰，就会有一道黑色影子，从远处回来，落向那黑影，最多停留数十秒，那些影子又会离开。

埃加看着一个个黑色影子来来回回，明白这是始祖的灵魂分身，以御魂奥义凝结的分身，那些分身飞出众多，每一道都被灌入一股能量，一股能量能让分身离开很久很久，在能量耗尽后，会再次返回。

那些分身为灵魂虚体，不是血肉之躯，飞逝的速度会很快很快，但因为是灵魂虚体，承载不了太多的能量，所以需要反复充能。

石岩的九个分身，为太初精血凝炼而成，能承载很强力量，并且有一定的战斗力，不需要反复充能，不过飞掠的速度相较而言要慢上许多，和噬的灵魂虚体相比，各有优势和弊端。

一个个灵魂虚体，来来往往，在噬身上进进出出。

他如幽魂暗鬼一样，飘飘荡荡，漫无目的，不断以灵魂虚体搜寻周边，他所过的天地，灵魂虚体蔓延开来，搜索的范围极为广阔，以他这种方法进行，早晚有一日，他能找到他对应的奥义本源。

“咦？”

噬忽然停下，埃加发现他那黑影波动明显，如在凝神感知。

离此颇为遥远之地，那海鲨皇停留在巨大水珠上方，正凝炼灵魂意识，将奥义开放，着手尝试一点点的进入水之奥义本源。

就在此时，一道幽幽暗影，在不远处闪现出来，如一抹鬼魂，眼睛碧绿碧绿的，幽幽看来。

海鲨皇神色巨变，他不知道那暗影为噬的灵魂虚体，还当是此地特殊的邪恶生物，想也不想，便是凝结奥义攻击。

“哗啦啦！”

一条匹练般的溪流，从他眼睛中贯射出来，那溪流一出，海鲨皇神情一震，他发现这次施展的水之奥义，如引起了那水之奥义本源的共鸣，一种规则奥妙融入那溪流，使得那溪流弯弯曲曲，竟衍变出水之奥义无常的诸多变化。

“嗤！”

噬的一道灵魂虚体，被那溪流击中，虚态的暗魂炸裂，呈一个个绿色水珠，水珠内闪烁着绿幽幽的光芒，如噬的眼瞳。

一个个诡异的眼神，盯着海鲨皇看了一下，忽然间倒飞离开。

海鲨皇心底泛出寒意，被那绿幽幽的水珠盯着，他生出被邪灵窥视的不安来，迟疑了一会儿，他暂时停下了对水之本源的融合，就在这里静观其变，要看看接下来会不会有什么变故发生。

“哼！”

另一端，为一道黑色影子的噬，扭曲了一下，不多时，一个个绿幽幽的水珠子从远处飞回来。

一到噬的身旁，那些水珠子就化为一条条绿芒，融入噬的黑影中。

“始祖，你发现了什么？”埃加小声问道。

“那个什么海鲨皇，运气不错的发现了水之奥义本源，开始尝试融合了。我那一道灵魂虚体，因为无法承载太强力量，被他的奥义击散了。”噬的声音阴森飘忽，“我记得他了，等我找到属于我的奥义本源，融合后，会吞噬掉他。”

“要不要通知鼋？”埃加愣了一下，再次问道。

“不用，那家伙如果率先融合水之奥义本源，会变得很棘手。”噬阻止了埃加，冷幽幽的说道：“当务之急，是寻到我的奥义本源，这比任何事情都要重要。”

“明白了。”埃加恭敬点头。

瑰丽雄阔的冰川之地。

魅姬曼妙酮体呈冰莹色，她犹豫了许久，感受着灵魂中寒冰奥义的主动，她终于要尝试进入冰川，进入代表着寒冰奥义本源的神奇地。

“找到了！终于找到了！”

一个由衷的惊喜声，突然远远传来，两道身影并肩而来，都是浑身冷幽。

那是两个依附索伦后，受邀一起进入的雪族族人，雪族生活在雪域寒都，每一个雪族族人都修炼寒冰奥义，这两个雪族族人，为两个白发男子，穿白色皮毛大衣，一身霜白色。

两人和索伦分别后，四处游荡，历经一段长时间的寻找，根据寒意的浓烈程度，慢慢摸索到了这里。

倏一到来，他们便发现如一具冰雕女神的魅姬，看到魅姬凌驾在冰川之上，要尝试融入冰川当中。

两兄弟忽视一眼，齐齐暴喝，化为两条冰霜雪龙，咆哮着朝魅姬扑来。

第一千五百八十二章 冰川之战

雪族生活在雪域寒都，那是虚无域海最为冰寒之地，常年处于冰封状态。

雪域寒都亿万年来都是虚无域海寒冷罡风的来源处，酷寒冰冷，就连同样修炼寒冰之奥义者，也甚少敢踏足此地，那里孕育出雪族族人，每一个雪族族人天生就能适应寒冷，也是天生的寒冰奥义修炼者。

万年前，雪域寒都有一名雪族族人，突破到域祖二重天境界，令雪族这个种族一下子变得极为耀眼。

此人离开雪域寒都，在虚无域海各大繁华热闹地游荡，所过处天地冰封，给各大种族带来极大麻烦，最终，他在玄天族一个领地活动，恰恰碰到修炼火焰奥义的撼天，撼天极为厌恶修炼寒冰奥义者。

两人没有怨恨，却爆发一场惊天地的大战，那一战过后，被雪域寒都奉为雪域之神的男子，重创遁回雪域寒都，从此再没有现身。

那人叫雪夜，是所有雪族族人的骄傲，而今，这两名雪族兄弟，就是雪夜的儿子，雪原和雪峰。

当年雪夜被撼天重创，成就了撼天的不世威名，返回雪域寒都不多久，雪夜的域界依然在燃烧，他自知难以活命，就将苦修的寒力凝为两股，封入雪原和雪峰的体魄，那两股寒力最终造就了雪族两名新的域祖。

雪原和雪峰两兄弟，都是域祖一重天境界，是现今雪族族人新的骄傲。

他们依附索伦，以恢复雪族荣耀，以找撼天复仇为目标，踏入了太初之门，要融合寒冰本源，要迈入更高境界，追求奥义的极致。

因此，一见那苦苦找寻的寒冰奥义本源所化的冰川，两人想也不想，立即全力冲杀。

雪原和雪峰，身子一扭，同时化为两条冰霜雪龙，冰霜雪龙通体银白色，咆哮声中漫天冰霜呼啸，那冰霜雪龙高高的龙角，突然化为冰棱往魅姬刺来。

凌厉之极的冰棱，如无视空间的距离，瞬间就落向魅姬胸口，刺骨寒意渗透过来，如要将天地冻裂！

同修寒冰奥义，魅姬感受着那渗透的森冷，冷然低喝：“你们境界还不够！”

魅姬身前的虚无，竟然被冻成肉眼可见的冰莹固态，那两根龙角所化的冰棱，狠狠刺来，只是刺在冰莹晶面上。

“啪啪啪！”

冰棱寸寸碎断，块块冰片飞溅，雪原、雪峰所化的冰霜雪龙，也是凄厉惨叫，如遭重击。

漫天冰霜呼啸中，魅姬神情冰冷，眸生寒芒，“雪族的族人，天生的寒冰奥义修炼者，难怪能不借助于太初源符，也能寻觅过来。可惜……你们的境界还是不够，区区域祖一重天而已，竟然也想染指寒冰本源，梦还没醒吧？”

“咔嚓喀嚓！”

覆盖魅姬全身的晶莹冰块，破碎裂开，数千块碎小的寒冰棱片，化为冰雨，如龙卷风般席卷向那两条冰霜雪龙。

顷刻间，那两条冰霜雪龙银白龙身就被冲射的伤口万千，一个个细小的缝隙中，寒气如针，凶狠绝毒的刺向两兄弟的本命魂海。

痛声尖叫声，两兄弟化身的冰霜雪龙炸裂，飞雪重聚，两人又重新以雪族族人之身显现，只是身上多了许多细密的伤口。

那些伤口，冒着白茫茫的寒气，修炼寒冰奥义的两兄弟，竟然浑身哆嗦，冷的灵魂都仿佛僵硬起来。

“哥，她……她是二重天境界者。”雪峰声音艰涩道。

雪原神情冰冷，沉默了一下，说道：“将父亲赐予的那两道寒力凝结起来吧。”

“哥！”雪峰大喝，脸色猛然一变。

“这是唯一可能获胜的方法！”

雪原厉声尖叫，旋即一拍胸口，在他心脏部位，突然暴射一道寒光，那寒光呈晶莹利剑，锋利冰寒，内部流动着的寒气，让雪原浑身僵硬起来。

雪峰只是愣了下，待到发现无法阻止时，也终于不再迟疑。

从他心脏内，同样射出一道寒芒，寒芒如冷剑，诡异的融入他哥哥雪原的寒光之中。

“喀嚓！”

如两柄剑合一，那两道寒芒凝结，一条刺目的寒光，突然变为一头龙形冰雕，朝着魅姬刺了过来。

魅姬凝神细看，妩媚的脸上浮现深深的凝重之色，她看到在那一头龙形冰雕内部，封印着数千头冰霜雪龙的魂魄！

冰霜雪龙被雪族族人当成圣物，那是一种在雪域寒都存活的异兽，非常的强大，能吞没寒气修炼，这种冰霜雪龙也是雪族的守护神，守护这个种族在雪域寒都一代代的繁衍下去。

雪原和雪峰兄弟，当年得到他父亲的两道寒气，借助那寒气突破域祖，在雪域寒都发现一处冰霜雪龙的灵魂栖息地，将那些龙魂都给炼化在两道寒气中，形成两道最极致的恐怖寒芒。

两人本是准备以此来对付撼天的，这时候为了奥义本源，被逼给硬生生凝结了出来。

数千条冰霜雪龙的魂魄，蕴含的彻骨寒意，恐怖之极，怕是能堪比寒冰奥义域祖三重天境界者的袭击，只是二重天境界的魅姬，眼见那龙形冰雕而来，在短时间衡量了一下，忽然发现根本无法抗衡。

只是愣了一下，魅姬咬了咬牙，忽然间如一道冰箭，直接坠落向那冰川之地。

“她，她这是？”雪峰惊奇的尖叫起来。

雪原也不能理解，他只是集中注意力，凝结精神意志在那条封印着千条冰霜雪龙的龙形冰雕中，继续朝着魅姬追击。

诡异之极的，魅姬的身躯跌落那冰川之地，竟如一滴水融入大海，无声无息的消失了。

那一条由冰霜雪龙魂魄凝结的龙形冰雕，则是咆哮着，快要进入冰川之地的时候，突然不受雪原控制的停了下来。

它从那冰川之地内，感受到灵魂的颤栗，仿佛一入其中，那千条冰霜雪龙的魂魄，就会立即全部消散。

“大哥，怎会这样？”雪峰迷惑的叫嚷着，不住的凝结灵魂能量，但那龙形冰雕根本不听使唤。

“我也不知道怎么一回事。”雪原也是茫然不解。

两人困惑着，犹豫着下一步如何进行的时候，石岩的一个分身，从一个方向慢慢接近过来。

很快地，就在这冰川领地上方，石岩一具分身浮现。

由本体处飞离的九个分身，能隐隐感知到魅姬、海鲨皇、蔓蒂丝、希罗的气息，那些被石岩赠与太初源符者，可能和他灵魂内的奥义符塔有着微妙联系，让他在此地能隐约感受到魅姬等人的动向。

根据那微弱的联系，他的九个分身在分散的时候，也都朝着魅姬他们的位置而去。

其中一个分身，最先找到了魅姬，可惜到来后，却发现失去了魅姬的联系，也没有在这冰川上看到魅姬。

他反而看到了雪原、雪峰兄弟。

同样的，这两个雪族的兄弟，也看到了他，雪峰两人刚刚将那龙形冰雕收回，一看到忽然出现了一个陌生人，都是神情警惕，由雪原问道：“阁下是谁？”

他没有从石岩身上感受到冰寒气息，知道石岩不是同一类的奥义修炼者，敌意倒不是很强烈。

“你们是谁？”石岩愕然。

“我们是雪族的族人，寻找寒冰奥义本源来此，阁下并不修炼寒冰奥义，看样子找错方向了，希望大家井水不犯河水。”雪原主动表态。

他看不透石岩的境界修为，虽然这仅仅只是一具分身，因为石岩本体在域祖三重天境界，分身也不是他能猜测的，所以他很警惕，不想招惹麻烦。

“你们跟随谁过来的？”石岩很快明白过来，眉头一皱，“索伦，元卒，噬族，这三方，你们和那一方过来？”

此言一出，雪原脸色立即变了，试探道：“你，你是哪一方的？”

“最先到来的一方。”石岩咧嘴嘿嘿怪笑。

“你是谁？！”雪峰惊叫起来，“海鲨皇、龙蜥老祖这些人中，你是哪一位？”

来此之前，他们听索伦仔细说过，知道一些跟随石岩一道过来者，一听最先到来者，两人马上反应过来，知道情况可能不是很妙。

“知道的挺多嘛。”石岩继续笑，“我是太初之门的打开者，我叫石岩，看你们的样子，应该和索伦一到进来的。”顿了下，他脸色陡然一寒，厉声喝道：“魅姬何在？我过来前，明明感受到她的气息，现在她人在何处？”

雪原、雪峰兄弟脑海轰然一震，下意识的就后退起来，表情变得极为难看。

石岩之名，如今传遍整个星海，只要境界强大的武者，都知道如今这个名字意味着什么，屠杀噬族、魂族、黑魔族、古妖族的腹地，引起七族之战，形成永恒封印，融合多重奥义的杀神凶魔……

一连串关于石岩的描述，迅速在两人脑海过了一遍，两人心底苦涩，暗叹真是倒霉。

“我再问一遍，魅姬人在何处？”石岩眸中厉光闪烁着，渐生不耐，凌空踏向两兄弟，冷声暴喝。

雪原、雪峰忽视一眼，突地齐声尖叫，再次凝结那由千条冰霜雪龙魂魄凝结的龙形冰雕，要拼尽全力一试。

第一千五百八十三章 分身相合

龙形冰雕由寒冰凝结，内部隐隐可见条条冰霜雪龙魂魄，冰雕一动，透骨的酷寒从那些冰霜雪龙魂魄释放出来，极寒气息，仿佛能冻裂苍穹。

石岩眯眼，眸中星光灿烂，脸色也有些沉重。

这一具神体，毕竟只是分身，并不是本体驾临，面对着龙形冰雕的冲击，感受着其中蕴含的彻骨寒冷，他也有些忌惮。

他选择了暂避锋芒。

“哗啦！”

伸手划动，一条条星河凭空闪现，填满这片虚无，星河耀目交叉，变成一副瑰丽莫名的星图。

他这一具分身，收缩为一个星点，闪烁了两下就在那星图消失。

龙形冰雕在咔咔虚无冻裂声中，落入那星图中，一条条交汇的星河，璀璨的星光，竟然都被冰冻住，蠕动的星图忽然静止下来。

天地、空间、虚无一切有形无形之物，被那龙形冰雕数千冰霜雪龙魂魄寒力侵袭，都成了琥珀中的苍蝇，如石岩曾经和蔓蒂丝联手施展的永恒封印，将万物凝结禁锢。

交织的星河星图，变成晶莹冰魄形态，雪原、雪峰兄弟对看了一眼，身影移动，一下子来到那龙形冰雕上方，悬浮在凝固的星河当中。

“人呢？”雪峰放开灵魂搜查，一缕缕白蒙蒙的寒流，灵巧的游荡着，要将石岩躯体给拿捏出来。

“传言此子法力无边，奥义诡异多变，原来不过如此。”雪原皱着眉头，摇了摇头，淡然说道：“传言果然不能全部听信，还当此人当真难缠，看来是我们高估他的厉害了。”

“那是我们奥义法决太凶悍了，嘿嘿。”雪峰神情傲然，“千条冰霜雪龙魂魄凝聚的寒力，比父亲当年的全力一击都可怕三倍，别说那石岩了，就算是如今的撼天，也未必就能吃得消！”

雪原也暗暗点头。

两兄弟由雪域寒都千里迢迢而来，自然是有些手段，不然都不敢来见撼天，他们能依附索伦，被索伦一同带进来，也是因为那千条冰霜雪龙魂魄的厉害。

“此人一定被冻在星河中！”雪峰语气很肯定，他看着身下晶莹凝固的星光，冷哼道：“只要破碎那星河，他的肉身必然炸裂而出，就算是灵魂不灭，神体也肯定废掉！”

雪原眼睛一亮，“传言此人能蜕变太初之身，他体内流淌着的……应该是太初精血！”

雪峰表情立现贪婪，舔了舔舌尖，他眼神炙热无比，“这么说，如果吸食了他的一身鲜血，你我兄弟也有可能形成太初之身？”

“理论上就是这样。”雪原沉喝，同样目光灼热。

两兄弟停顿数秒，忽然同时凝结力量，从他们双眸深处，飞离了数不尽的冰刀、冰刃、冰棱、冰片，组合成冰刃风暴，只见数千万的冰刀、冰刃、冰棱、冰箭呼啸飞旋着，如飓风狂暴罩下。

罩向那冰冻着的星河！

“啪啪啪啪！”

惊天动地的爆响，夹杂着冰屑冰芒星光，从星河内溅射出来。

星河凝成的星图，瞬间碎裂，一股浩淼神秘的星辰波动，往四面荡漾开来，引起更多的连绵爆鸣声。

很快地，星河破碎消失，所有星光星点冰屑纷纷如雨落向无尽虚无。

两兄弟凝神感知，以灵魂意念捕捉任何细小的波动，要将石岩的肉身躯体找出来，要活生生吸食掉石岩的精血，以此来完成自身体魄的蜕变。

然而直到最后一点星光湮灭，他们也没有发现石岩的一丝气息，石岩仿佛凭空消失了，这种诡异让两兄弟莫名的不安。

“大哥，不太对劲。”雪峰喃喃低语，目光闪烁，游动在周边，最终定格在不远处的冰川上，“会不会他进入那奥义本源了？和先前那女人一样？”

雪原一愣神，旋即也反应过来，道：“很有可能！”

之前魅姬被他们联手攻击，眼见不敌，忽然进入那代表着寒冰奥义本源的冰川，令那龙形冰雕无能为力，如今石岩同样消失，他们又想当然的认为，认为石岩也学着魅姬，见情况不妙进入冰川。

“那怎么办？”雪峰有些焦急，“按照索伦的说法，如果能融合一系奥义的本源，就是一种奥义的法则制定者，是唯一的神明啊！那女人已经先一步进入，我们兄弟俩是不是也要快一点了？”

“你知道怎么融合奥义本源？”雪原翻了个白眼。

“不知道。”

“那你急着进去干吗？”

“可是，可是……”

“没什么可是的！我们先看看，就守在这里，看看会有什么变化！”雪原渐渐冷静下来，“想要融合一种奥义本源，绝对不是一件容易的事情，那女人如果要融合，此地一定会发生奇特变化！我们就等着，看有什么变化发生，一旦有机会，就杀掉那女人！”

“好！”

两兄弟没有轻举妄动，守在那连绵冰川附近，镇定心神，日日观看，细致体悟那冰川内的微小变化。

冰川为寒冰奥义本源，两人在一边默默端详，以心神感应之下，惊奇的发现对寒冰奥义的认识，每日都在精进着。

这个发现让两兄弟欣喜若狂，愈发不着急进入冰川内，更是用心的以灵魂感受那冰川内的寒流波动，细细体会。

空寂虚无处，一滴如红宝石剔透纯净的鲜血，正电般极速飞掠。剔透晶莹的鲜血中，一簇石岩灵魂静静悬浮着，这滴鲜血便是先前从冰川遁离的分身。

雪原、雪峰两兄弟那奇怪的龙形冰雕，封印着千条冰霜雪龙魂魄，力量极为凌厉可怕，那一具分身要硬抗殊为不智，就暂避锋芒，找寻最近的分身融合。

同时，石岩另外一道附近的分身，也主动接近。

“咻！”

这具分身飞掠着，突然顿住，只见那一滴殷红鲜血，滴溜溜旋转着，没入这具分身胸腔，融入这具分身血脉当中。

融合后的分身，生命波动强烈一倍，灵魂也暴涨，实力大大提升。

“两具分身之力，应该还要差一点，保险起见，还是再融合一具分身……”嘀咕着，这一具分身，又和另外一具临近的分身相互靠拢。

“哗哗！”

两个一模一样的石岩，如幻影重叠，变成一道。

由三具分身凝结的这个石岩，不论生命、灵魂亦或者气息力量，又一次攀升，新的石岩和本体的联系也非常紧密，甚至能跨界得到本体的能量灌注。

“现在就足够了！”

这个石岩嘴皮子动了动，化为一缕隐形波动，瞬息千万里，往来时的冰川之地而去。

“大哥，有没有……有没有一种奇特的感觉？”坐在冰川旁边的雪峰，睁开眼，暂时停下奥义的感受，说道：“那一座座连绵的冰川，好像……好像在动，在慢慢活动着，像是拥有着自己的生命一样，你觉得呢？”

雪原神情微震，他也看向那冰川，“似乎真有这种感觉。”

在他们面前，冰川连绵，一座连着一座，寒气弥漫，白雾浓浓，座座冰川下方为冰河，此刻，不论那冰川还是冰河，都如在慢慢活动着，那种微弱的动静，也只有他们这两个修炼寒冰奥义，并且以灵魂摸索冰川玄妙的兄弟能隐隐感觉。

“冰川好像在收缩，慢慢的缩小……”突地，雪原猛然站起，如想起一件可怕的事情，他急忙浮上高空，从高高虚无处俯瞰下面。

“老天，这，这是怎么一回事？”雪原失声尖叫。

只见那连绵的冰川，从边沿一点点收敛，从虚无垂头去看，那冰川相互挤压缓慢变形，竟逐渐形成一个女人身躯的形态。

那是魅姬的神体！

“她，她在着手融合寒冰奥义本源！”雪峰凌空，只是看了一眼，就明白了过来，暴喝道：“绝对不能让她成功！”

“自然要阻止！”雪原神情一寒，便欲运转奥义，以全部力量破坏魅姬的绝世机缘。

“他，他又出现了！”雪峰身体一个跄踉，突然下意识后退一步，看向一道幽灵般重新闪现的身影。

“石岩！”雪原厉喝。

“咔咔咔咔！”

两人几乎没有一丝犹豫，又故技重施，将体内寒芒凝结，化为那龙形冰雕，再次发起同样的攻击。

石岩脸色平静，一点眉心，陨落星河暴射而出。

漫天璀璨繁星，在这幽暗虚无之地显得无比的夺目，一颗颗星辰如巨大钻石，忽然间齐齐爆出灿灿星光。

又是一副星河交织的星图！

但这一幅星图，本身为太初神器，如打开一个灿烂的域界，一个全新的浩淼宇宙。

那封印千条冰霜雪龙的冰雕，释放出滔滔酷寒霜白冷气，可惜那星图依然神秘运转着，如亘古不灭。

反而其中一条条冰霜雪龙的魂魄，被渗透点点星光，那冰雕，寒气锐减！

“星爆！”

巨钻般的星辰，齐齐炸裂，那星图又是一变，化为陨灭的星空，天地崩灭，宇宙塌陷一般的大恐怖，能将亘古不灭的星河摧毁，也能摧毁一切！

龙形冰雕应声碎裂！

千条冰霜雪龙的魂魄，脱离冰雕，传来数千恐怖怒啸，反噬主人，疯狂撕咬雪原、雪峰兄弟。

第一千五百八十四章 融合之路

千条冰霜雪龙凝形，狂怒暴啸着，疯狂反咬那雪原兄弟。

一条条冰霜雪龙以寒冰冷流显现出来，在这冰川之地，那雪龙冰寒之力极为凌厉彻骨，撕咬的两兄弟惨叫连连。

石岩满脸讶然，眼看两兄弟被千条冰霜雪龙冲杀，自己反倒住手。

“冰霜雪龙不是雪族的圣兽么？为什么要袭击这两个雪族兄弟？”石岩很是困惑。

“啪啦啪啦！”

浓浓火焰焚烧的声音，从远处传了过来，在石岩愣神的时候，那撼天的爽朗大笑已经响起，他化为一个火人，全身燃烧着赤红烈火。

然而，来到石岩身旁后，他浑身火焰倏然一收，恢复了正常模样。

“雪族人？”撼天看了雪原、雪峰一眼，恍然道：“难怪了，我说怎么感觉到雪夜的波动，还当雪夜没有陨灭，也跑来此地了。我还想过来和雪夜再次一战，没料到只是两个雪族的小辈。”

“没找到火焰本源？”石岩诧然。

撼天苦涩点头，“我游荡了很久，可能是运气不佳，始终没有发现。哎，看来只能慢慢来了。”停顿一下，他眼睛微亮，笑道：“原来只是分身到来，你呢，以你的能力，应该有所发现了吧？”

石岩一脸无奈，“遇到了一点麻烦，我来这边看看，看看能不能找到方法。”

“这两个家伙怎么一回事？”撼天指了指那两个雪族兄弟，厌恶道：“雪族的族人，从雪夜开始就走上歧途了，还亏那些雪族族人封雪夜为雪域之神，我呸！这两个雪族的小辈，和当年的雪夜一个模样，活该被冰霜雪龙咬死！”

“你对雪族怨气很大嘛？”石岩淡淡笑道。

撼天冷眼看向那两个在冰霜雪龙内挣扎的雪族族人，说道：“雪域寒都先有冰霜雪龙，后来才有雪族族人，雪族族人据说是冰霜雪龙和人族的女子结合而成，说冰霜雪龙为雪族的祖辈并不为过。数十万年来，那些雪域寒都的冰霜雪龙，将雪域寒都最适合修炼之地让给雪族，并且守护他们修炼，教导他们力量奥义，让雪族族人能一代代繁衍下去……”

撼天声音低沉，冷哼道：“可惜雪族族人不懂得回报，为了自身的强大，力量的威力，竟然连那些冰霜雪龙安息之地都给撬开，将其中一条条龙魂封印禁锢，增强自己的力量。他们这种做法，简直就是欺师灭祖，人神共愤！”

听撼天这么说，石岩也道：“果然无耻至极！”

“当年我和雪夜无冤无仇，雪夜经过我玄天族的领地，倒也没有敢乱来。我之所以找他麻烦，就是看到他力量奥义当中封印着冰霜雪龙的魂魄，我知道他做过什么，自然要给他好看！”撼天神情冷冽，“我修炼火焰奥义，有一次走火入魔，被火毒侵入心肺骨髓，我曾去过雪域寒都，希望以寒气一点点抵消血毒。在那里，我得到过冰霜雪龙的帮助，它们是非常友善单纯的异兽……”

他流露出缅怀的感激之情。

石岩恍然明悟，冰霜雪龙曾经救过撼天一次，当他知道他的那些恩人，连死都不能安息，被自己一代代照顾的雪族族人大逆不道的对待，那心情可想而知，难怪撼天会愤然出手，将所谓的雪域之神轰击陨落。

两人讲话时，雪原兄弟被千条冰霜雪龙魂魄撕咬粉碎，那些纯粹以灵魂寒力凝结的雪龙，将封印它们的叛徒绞杀后，也没有能维持太久，没了宿主，它们失去了安息长眠之力，渐渐的消散开来。

“看来这些冰霜雪龙真是极其忌恨那两人，明知道宿主灭亡，它们也会很快消散，也要将那两兄弟斩杀。”石岩叹道。

撼天没有答话，看着那一条条雪龙渐渐消散，他鞠身做出送行的架势，垂头沉默。

等到所有冰霜雪龙都消散了，他才轻叹一声，旋即重新将注意力看向下面冰川之地，他猛然一惊，道：“咦！那些冰川在一点点的收拢，这形状，怎么像是一个女人的身躯？”

“魅姬就在里面……”石岩解释。

撼天神情微震，朗声笑道：“这小丫头真是鸿运滔天，她数百年时间迈入域祖二重天，如今又找到寒冰奥义本源，将来的成就简直难以想象。”他暧昧的看向石岩，显然是觉得魅姬能找到这里，能去融合那寒冰本源，也都是石岩在暗中帮助。

“真不是我帮她的，她自己找来的，我过来，也是为了看看这奥义本源如何融合，好给自己一点启发。”石岩干笑，凝神细细端详下面。

魅姬懂魅惑之术，这是魅影族的天赋神通，每一个魅影族的女子，出生都会懂得，这魅惑之术并非纯粹的奥义，魅姬真正苦修的奥义，正是寒冰奥义，她多年隐藏的寒冰奥义，才是她一生刻骨修炼的根本奥义。

由此来看，她是具备融合寒冰奥义本源资格的，所以她深入奥义本源，倒是没有如石岩一般受到强烈的排斥。

在那一座座冰川内，魅姬显然已经着手进行融合之路，这一点，从冰川很直接干脆的收敛，和那闪现出来的女子身躯形态，就能够证实了。

灵魂在冰川中，以奥义本源来淬炼体魄祭台，冰川在缩小，意味着奥义本源内的神秘规则之力，正融入她身躯、祭台、灵魂当中，最终那冰川兴许会全部消失，消失在魅姬体魄中。

那时候，魅姬就是寒冰奥义的女神，规则的制定者，能通晓所有寒冰奥义的变化和奇妙。

以此来突破域祖境界，都不是没有可能。

在过来的众人中，龙蜥老祖希望能恢复先祖之血，撼天想找寻突破域祖境界的玄妙，蔓蒂丝要明白时间的所有奇妙……他们每一个人都有着明确目的。

魅姬非要苦苦跟来，倒是没有太多奢望，她本来只是想要跟着石岩，在石岩身边，这个最没有奢望的女人，没料到反而最是鸿运滔天，不但找到了寒冰奥义本源，还率先开始了融合之路。

“你应该继续寻找你的火焰本源。”看着下面的冰川，石岩突然说道：“那两个雪族兄弟，跟随索伦一起到来的，那索伦……绝对不单单只是带两个雪族族人进入，还有元卒、噬那些家伙，也会进来。他们当中，一定也有修炼火焰奥义者，你最好不要等别人先找到火焰本源。”

“我自然知道，可我已经找了很久很久，我感觉我的运道快耗尽了。”撼天唏嘘道。

“一般来言，寒冰和火焰对立，寒冰奥义本源在此，那火焰奥义本源，想来不会离这里太过遥远。你找了很多方向不对，那些方向自然没有奥义本源，你如今到了此地，排除以前你找过的方位，这说明那火焰奥义本源，的确有极大的可能性在附近……”石岩思索着说道。

撼天眼睛一点点的明亮起来，数十秒后，他点了点头，笑道：“很有道理，我就以此继续寻找下去，希望托你的鸿运，能够真正有所斩获。”

“嗯，一切顺利。”石岩笑笑，目送撼天离开。

……

石岩灵魂一个分身，漫无目的的游荡着，希望找到别人融合奥义本源者，窥见融合的玄妙。

也不知道晃悠多久，不知道来到什么区域，他忽然感受到一丝熟悉的气息。

那是紫耀的独有气息，气息中有着圣洁纯净的味道，那是圣光神光才有的特殊气味……

在他感知到紫耀的同时，已经苦苦找他许久的紫耀，灵魂一震，立即传递出讯念：来我这，我给你找到了吞噬奥义本源！

这具分身一怔，旋即化为流光，瞄准了方向，迅速离去。

吞噬黑洞处，紫耀终于松了一口气，看着那漆黑漩涡吗，看着分别对应八大邪力的岛屿，镇定了下来，等候石岩的过来。

就这么受着，忽然有一天，紫耀浑身泛出一股子不舒服的阴森感。

她猛地凝神，眼睛如穿透空间，看向了一个方向。

在那个方向，一个漆黑的影子一闪而过，鬼魅般极速逃遁离开。

那是噬的灵魂虚体！

紫耀和噬打交道很多年，单凭阴森感，回忆了一下，就猛然明白过来，“糟糕！竟然被他也给发现了，这下子怕是难办了！”

吞噬黑洞和八大邪力，那是噬苦苦修炼了一生一世的奥诀，他将毕生精力都用在这邪恶奥义上，也是这些邪恶奥义的老祖宗，如果给他将奥义本源融合，那噬的威胁将会十倍暴涨！

到时候，别说石岩了，兴许连荒都不是对手。

这茫茫星域，所有的生灵种族，都可能遭受灭顶之灾，被噬给疯狂吞噬，以成就噬族成就他本人为目的，真正的毁天灭地！

“噬也发现了，你聚集所有的力量，分身本体一起过来！”数秒后，紫耀重新传出讯念。

她了解石岩，神通玄妙，早就发现那个石岩仅仅只是一具分身，本来倒也没什么，如今噬也搜寻到这里，她马上当机立断，让石岩聚集全部的力量。

“嗯！”石岩回讯，本体、分身齐齐出动，极速而来。

第一千五百八十五章 天无绝人之路

“终于被我找到了！”

噬化身的黑影，急剧的扭曲着，情绪波动非常激烈。

一条条被他释放出去的灵魂虚体，仿佛归巢的鸟雀，从四面八方呼啸而来，接连融入他那一道黑影。

愈发阴森、邪恶、冰寒、诡异的气息，从他身上弥漫开来，灵魂虚体的返回，让他的力量慢慢集中。

埃加在他一旁默默的跟随着，听着他的阴森鬼啸，也是暗暗激动，道：“恭喜老祖！贺喜老祖！”

“嘿嘿嘿！只要融合那奥义本源，我就是天地间吞噬奥义的源头，那石岩见到我，将连战斗的机会都没有，直接被我吞没掉！”噬心情极佳，“融合本源后，将荒斩杀，我能突破太初时代都无法勒破的壁障，真正达到终极永恒境地，重新开辟天地，让噬族，成为天下无垠星域至强的种族！”

他的描绘，让埃加也是澎湃热烈，也暗暗兴奋起来。

“虺也在那吞噬黑洞旁边，不过不要紧，她修炼的奥义并非吞噬，就算是给她找到方位，也没有办法获得任何帮助。”噬冷声厉笑，带着埃加，化为两道黑光，往紫耀所在的方向掠去。

同一时间，石岩的一具具分身，也从各个方向往那吞噬奥义本源飞掠。

他知道即便是到达那吞噬奥义本源，他也不见得就能融合，但他还是必须要过去，而且还要早一点过去！

——因为他不能让噬先一步融合吞噬奥义！

一旦给噬先融合了，以噬的奥义境界，以他的手段能力，将会力量暴涨数倍，噬的强大，会令他没有一丝存活的可能，他必须阻止！

噬和石岩的分身，为了一个目标，全力行进着。

紫耀在默默等候。

“呼呼呼！”

一道诡异的波动传来，在紫耀惊讶表情中，一个石岩陡然闪现出来，过来就叫道：“他还没到吧？”

紫耀先是松了一口气，嫣然笑道：“暂时还没有过来，算你来的及时，嗯，你怎么看？是立即进入其中融合吞噬本源，还是等噬到来，将他逼退以后再进行？”

话落，紫耀黛眉一拧，娇喝道：“你，你来的仅仅只是一具分身？”她看出来了。

石岩苦笑，“的确只是一具分身而已，本体……离此还有很远很远，我分化了好几个分身，都在往这边赶，短时间不能全部聚集。而且，就算是本体、分身都过来了，我也没办法融合吞噬奥义。”

“为什么？”紫耀一惊。

“我先找到了生命奥义的本源，可惜我尝试了很多次，都没有办法融合……”石岩迅速解释了一遍。

紫耀惘然，“这么说，以你驳杂的奥义，连一种融合的资格都没有？空间、星辰、生命、吞噬种种奥义，只有单纯的保留一种，才能融合奥义本源？你……打算如何选？”

石岩很是无奈，“我也不知道应该怎么选，暂时……还没有想清楚，我想继续看看，找找别的方法，看看能不能在保留那些奥义的基础上，融合一种奥义本源。”

“噬很快就要过来了。”紫耀紧紧皱着眉头，凝重道：“以我对他的了解，他这趟过来后的真实力量，怕是一点不逊色我。经过这些日子的恢复，他通过吞噬奥义造下那么多杀孽，力量恢复的比我要快……”

“先拖一拖，拖到我本体赶来。”石岩沉声道。

两人不再多言，就守在那吞噬奥义本源旁边，静候噬的到来。

石岩这一具分身，凝神观想，以一缕魂魄，尝试深入那漆黑的吞噬黑洞，想要看看内部的玄妙。

一股恐怖之极的吸力，从那吞噬黑洞内传来，死寂、毁灭、绝望、恐惧种种诡异阴森的气息，轰然涌入他脑海，这一具分身魂魄，如狂暴大海的一叶轻舟，激烈的动荡个不停，要融入那黑洞一般。

他吓了一跳，不敢轻易尝试，只是远远看着。

吞噬黑洞如黑暗漩涡疯狂的运转着，分别代表着八大邪力的八个岛屿，则是分散开来，八角形一样护着那吞噬奥义，和他本体灵魂祭台内的情况有些相似，但又不完全相同，像是更加符合某种玄妙神奇的天地哲理。

分身和本体之间，不论相隔多远，灵魂都有着直接的联系。

这边分身所见所想，无视时间、空间的距离，能直接反应到本体脑海，这一刻，正疾驰赶路的石岩本体，通过分身清晰的看到那黑暗吞噬黑洞，能细致的将八大邪力岛屿都瞧清楚。

分身的一丝微妙心动，马上传递到本体的脑海，让他本体忽然也生出一个想法——尝试按照吞噬黑洞那奥义本源的形态，将八大邪力和主奥义的排列形势改变一下！

心念一动，他灵魂祭台就荡漾一阵神秘的灵魂波澜，识海内魂能释放出精纯的意念，进入了奥义层。

奥义层，有生命、星辰、空间等等奥义，吞噬奥义高高悬着，那八座分别对应着八大邪力的岛屿，坐落在黑洞般的吞噬奥义下方，这是一上一下的形态，吞噬奥义在上，八大邪力在下。

和分身所见显然完全不一样。

那分身所看到的场景，为八大邪力之岛，将吞噬奥义紧紧围绕，浑然一体，那种相互间互通联系的奇妙，仿佛更加符合这种邪恶奥义的某种规则……

心中想着，那一个个对应御魂、死亡、绝望、黑暗的岛屿，代表着奥义的烙印，也慢慢悬浮出来，浮动在吞噬黑洞旁边，他分身认真的端详着吞噬奥义本源，这边本体依葫芦画瓢的有模有样的学习着……

渐渐地，他那代表着八大邪力的岛屿，完全仿照吞噬奥义本源的规则形态，也围绕在吞噬黑洞旁边。

“轰！”

一种极其强烈的灵魂震动，由吞噬奥义和八大邪力烙印传来，顷刻间，那吞噬奥义和八大邪力如凝为一体，变成了互通互联的一种奥义，以吞噬为主，以八大邪力为辅，这，根本就是一种奥义！

明悟忽然映入心头，有关吞噬奥义、八大邪力的很多晦涩难懂之处，很多平日内困惑的奥义难题，在这一刻竟然忽然开朗，一下子都给扫清了，有关吞噬奥义和八大邪力的关系连接奥义的互通互助种种，全部都清晰了起来。

本体在过来的途中，竟然奥义升华，对吞噬、八大邪力的认识，终于上升到全新的境界高度！

这一切，仅仅只是因为他分身先一步到达吞噬本源，钻研吞噬黑洞和八大邪力的形态，以灵魂来组合构建，单单只是仿照那吞噬本源，他就获得了难以言喻的奇妙，令奥义的理解达到全新天地。

一法通，万法通！

他的智慧如被开发，他忽然冒出许多绝妙的主意，有了一种全新的死路！

如果将生命、星辰、空间、吞噬等不同的奥义，烙印在不同的分身当中，一具分身，只保留一种奥义，以最纯粹的方式，会不会能够和魅姬一样，得到融合一系奥义本源的资格？

这个想法一起，他灵魂如开窍了，浑身都激动起来。

困扰着他的难题，像是突然被解开了，他灵魂颤颤，有种想要迫不及待尝试的感觉。

他凝聚的分身，以自身太初之血而成，以灵魂分裂的魂魄为脑海，如果能够分出部分识海、魂力，那么分身……和本体几乎没有区别，真说有区别，也是一个力量强，一个力量弱而已。

本质上，就是一个人！

能否成功得到奥义本源任何？

这扇门一打开，他忽然间看到了希望，觉得可行性极大，全身心都愉悦起来。

一个个分身，相互间靠拢，朝着同样的目标前行。

“嗤！”

一个分身忽然从远处而来，就在他本体旁边落定，和他的本体肩并肩，一起往吞噬本源的方向行去。

两个石岩忽然同时扭头，面对面的看着，那本体双眸中，闪烁着幽幽深邃乌光。

那吞噬奥义和八大邪力化成的岛屿，忽然从本体脑海中飞逸出来，带着一片识海、魂力，往分身的脑海落来。

神奇之极的，没有一丝一毫的凝滞，那吞噬奥义和八大邪力烙印，直接在分身脑海落定，契合无间！

石岩精神大震，实际尝试起来，他发现竟然惊人的顺利！

“开一扇门，洞开穴窍，穴窍……”

这么念想着，他那分身的穴窍，突然间传来奇异的波动，那波动一起，石岩本体、分身都猛烈的颤动起来。

他生出一种难以言喻的奇妙感！

那分身的穴窍和本体穴窍共同，就连本体的域界，都如同复制了虚幻形态，慢慢在分身脑海内凝现出来。

分出的识海，部分魂力，以吞噬、八大邪力为主的奥义层，奥义层上虚幻的域界，更上层一部分裂出的分魂……

和本体还有什么区别？

那就是另外一个他啊！

“哈哈哈哈！”本体和分身忽然齐声大笑起来，笑声中充满了兴奋愉悦，他有八成的自信，觉得他找的方法可行，能真正的去融合一种奥义本源！

第一千五百八十六章 一念生天地！

一道道霓虹彩霞，遍布在周边，死寂、幽暗的虚无地，竟然一下子变得极为绚烂鲜艳，层层彩色光影交织着，如仙境般美丽。

紫耀一身玫红色长裙，笑容明媚，高高端坐在紫水晶宝座，远远看着前方。

过了很久很久。

噬化身的黑影，带着埃加一起过来，在那彩霞外围停住，噬看向紫耀，冷声道：“你真要阻拦我？”

紫耀讶然，“我不拦着你，我弄出这么大的阵仗干什么？很有趣么？”

“听说，你现在叫紫耀了，被分魂给霸占了主魂，真是可笑之至。”噬冷声嘲讽，“以我们的强悍，还被分魂给夺取主动，简直就是天大的笑话。”

“呵呵。”紫耀并不和他争吵，笑盈盈的说道：“你那吞噬奥义本源，就在我身后，你要尝试融合，首先要过掉我这一关。”

“他呢？”噬环顾四周。

“我在。”一道明黄色的霞光内部，忽然传来石岩的声音，之后，他这一具分身才真正冒头，在那噬的眼前显现出来，“找我有事？”

一见石岩露头，不论是噬，亦或者埃加，都是吓了一跳。

噬盯着石岩看了一会儿，暗送了一口气，道：“原来不过只是一具分身，我说呢，如果是你本体直接到来，你应该已经着手融合吞噬奥义本源了，而不会和我出面啰嗦什么……”

这么说着，噬径直朝着那漫天霞光而去。

埃加眼神冷幽，碧绿色的肌肤冒出阴寒之极的气息，他毒蛇般的瞳仁中，闪烁着残毒凶戾光芒，“石岩，你这一具分身，只能死在这里了。”

滚滚绿色精神能量，瞬间凝为一把巨大的绞刀，绞刀以他双眸魂能凝聚，栩栩如生，竟往石岩分身而来。

噬先一步动身，他那黑影倏然一变，化为一个巨大八爪鱼般的异类，绿油油的触手，仿佛一条条蛟龙，往那紫耀凝结的彩霞光罩劈砍过去。

“啪啪啪啪！”

那彩霞光影，剧烈的扭曲着，紫耀那张娇媚艳丽的脸庞，在霞光飞溅中慢慢变形，旋即一个紫色光点炸裂。

“轰！”

十二条天蛇之身的本体，轰然浮现出来，紫耀人族之身高坐蛇首眉心处，笑容依旧明媚，“看来你果然在虚之陆地、破灭海收获丰厚，力量已经恢复当初的八成了，真的有点麻烦啊。”

一条条巨蛇，在这虚无空间游荡着，无数密密麻麻的七彩电虹，铺天盖地而来，交织成神光海洋，纯净圣洁的能量蔓延汹涌流动着，要将那噬的真身给淹没。

噬咆哮着，和石岩奥义一致的八座血淋琳的岛屿凝现，就在噬头顶，八座鲜血殷红的岛屿当中，那吞噬黑洞也闪现出来，邪恶、阴森、冰冷的气息释放出来，令这一片天地成为浓稠血红色。

一座座血桥，将八座岛屿和吞噬黑洞连接，岛屿和黑洞浑然一体，释放出来的阴森、绝望、黑暗、毁灭气息，如要将天地灭绝，要将所有生灵化为灰烬，那种至邪至恶的负面波动，能灭绝所有物质！

“当年如果不是荒够强大，太初时代早就被你毁灭，你的存在意义，就是杀戮，就是摧毁一切，就是灭绝生灵。你是天地间邪恶的化身，可惜你当时败了，和我一样败了，就此沉寂整整一个时代……”

紫耀神情渐渐冰冷，讲话间，漫天的虹光交汇，变成遮天盖地的巨网，那巨网如能捆缚苍穹，能将宇宙给攥紧。

巨大的光网慢慢罩来，去捆噬的真身，两个纵横太初时代的强大生灵，曾联手力抗荒，时隔多年，在新时代，两人走向对立面，疯狂厮杀起来。

此战若非发生在外面，将会崩灭天地，将会毁灭亿万生灵，让许多域界化为虚无。

而这里，为宇宙间最神秘之地，这里没有天，没有地，没有生灵，没有真正意义上的空间，这里的纯粹虚无，发生在这里的战斗，不会对真正的星海产生难以收拾的毁灭影响。

两大生灵的交战，使得这里强烈的能量波动，远远的传荡开来。

“你这一具分身，对我来言那就是送死的，分身灭，主身力量会衰减，那我就先杀你这一具分身吧！”埃加冷笑着，也开始运转力量奥义。

在噬族，埃加是境界最为精湛者，他是普泰的父亲，修炼的御魂、死亡等奥义怕是比冥晧、玄河都要可怕，他还是十大域祖之一，天地间最强悍的存在。

“轰隆隆！轰隆隆！”

埃加的肉身中，传来惊人的轰鸣声，在那恐怖的声音当中，埃加周边天地变得彻底黑暗下来。

他运转黑暗奥义，将那一片天地的光亮都给淹没掉，就连紫耀爆发出来的神光，都无法渗透埃加所站的位置。

埃加消失，一片绝对黑暗如云一般涌来，迅速没向石岩这一具分身。

“分身，的确只是主身一部分的力量，但如果主身足够强悍，那分身之力，也会可怕到令人颤抖的地步！”石岩冷笑着，张口吐出一片璀璨星海。

那星河中光怪陆离，隐隐能见星辰上的山川湖泊，能见很多生灵活动，能看到春夏秋冬一年四季的变幻。

仿佛一个真实的域界，一个充满了生机的天地，一个足以让任何生灵困惑的时空！

黑暗来袭，那个宛如真实的域界慢慢充满了黑暗，黑暗中，埃加惊骇的看向这片星空，他看向一个星球上的湖泊，看到其中的鱼儿，也看到几个捕鱼的渔民，从那些渔民的身上，他感受到了浓烈生机。

那是真正的生命波动！

埃加忽然心生骇然。

他所在的域界，似乎并不是幻象，而是以石岩的力量奥义凝结而成，和外界的天地没有本质区别。

什么时候起，石岩的力量奥义，能衍变天地，能构建真实的空间？能孕育生灵出来？

这岂是域祖二重天境界者可以达到的层次？

一连串疑惑跃入心头，埃加脑海中猛然震动，他突然明白过来，真正的意识到了石岩的境界——域祖三重天！

石岩竟然突破到了域祖三重天！突破到力量奥义衍变空间，一个念头滋生生灵万物的造物之境！

域祖三重天境界的石岩，即便是仅仅一具分身，也绝对不容小视！

他完全明白了石岩那一句话的意义！

本体如果强悍到一定程度，分身，也会可怕到令敌人震颤！

“收！”就在此时，在那生机勃勃的世界中，所有星球内部，都传来了石岩的低喝声。

天地骤然一变，那一个个星球，忽然间收敛漫天星光。

夺目熠熠的星光，尽数没入星辰内部，那星辰突然变得死星，整个天地变得死寂冰冷，变得没有一点生机！

埃加错愕中，又去看，看那湖泊，那里面早已没有一尾游鱼，湖上的渔民，也变成了一具白骨，一具风一吹，就化为灰烬的腐蚀白骨！

埃加脑海轰然一震，在这个天地间迷失了，被石岩诸多玄妙奥义连连作弄，被那星辰、空间、生命、吞噬和八大邪力构建的世界给冲击的灵魂动荡，那黑暗也一点点的开始消散起来，埃加的神体，在那星空中完全显现出来……

他苦苦的皱着眉头，在想着什么，想着某种天地间的至理，想着奥义最终极的玄妙。

那何时才是尽头？

他迷失在石岩的世界中……

“哗哗哗！”

一条条流星般的虹光，化为条条七彩灵蛇，往噬的吞噬天地内渗透，往那能绞杀一切的黑暗、绝望、毁灭暴躁世界冲击。

噬有他独特的域界，那个域界，为宇宙星海间最恐怖之地。

因为那世界太过极端可怕，以至于噬创造噬族出来以后，宁愿将噬族放在虚无域海修炼生活，也不愿意让以自己血肉凝结出来的种族，在他自己的域界生活。

因为他的域界，以吞噬、毁灭、绝望、黑暗、腐蚀、混乱、死亡为核心，吞噬和八大邪力为那个世界永恒的主题，那是一个比永恒死寂荒凉之地，还要可怕的多的世界！

那世界，是他内心一切邪恶本源！

能毁灭那个域界，就能毁灭噬所有邪恶力量，就能真正灭掉噬！

紫耀，便是准备以圣洁纯净的神光，来进化那个最邪恶的域界，摧毁噬所有的邪恶来源，破掉他的心，破他的境界！

“来得很巧！”

又一个石岩突然出现，这是石岩的一具分身，这个分身到来后，笑了笑，化为一滴殷红的鲜血，融入进了和埃加对抗的分身当中。

时间匆匆，又过了一阵子，石岩那本体和那一具烙印了吞噬和八大邪力的分身，也赶了过来。

他本体咧嘴怪笑着，对那抗衡埃加的分身一招手，那具分身就完全融入本体。

本体长啸一声，突然蜕变起来，化为狰狞天地的巨大魔神，仰头朝着噬冲杀而去。

那一具被烙印吞噬、八大邪力的分身，则是眼睛坚定，深吸一口气，步步朝着那吞噬奥义本源而去。

他要验证内心所想，要真正融合吞噬奥义本源，执掌世间所有邪恶神力！

第一千五百八十七章 吞没万物！

埃加依然迷失在追寻终极奥义的幻镜中。

石岩本体狞笑着，急剧膨胀变大，很快化为参天巨人，能够和噬、紫耀本体一较高下。

同时，他那一具分身，步步朝着吞噬奥义本源迈进，要尝试融合吞噬奥义的最终力量核心，执掌邪恶力量的源头！

“埃加！”

噬的怒喝，如滚滚洪流浪涛，狂暴的响彻在天地间。

迷失中的埃加，身体像是被冲击正着，触电般剧烈抖动，埃加脸上的迷惘一扫而空，等清醒后，立即明白他的任务。

“给我停住！”

一个个鲜血淋淋的巨大血手印，血色云团般布满苍穹，这是死印，以死亡力量凝结的死亡印记念头。

数十个死印，化为一片片云团，轰然按向石岩那一具分身。

浓稠的血浪，排山倒海一样袭来，石岩那一具分身顿觉胸闷魂悸，前行的步伐一下子停了下来，别头看向漫天落来的如山血手。

“米粒之珠，也敢和皓月争辉！生死印！”

这一具分身，两手隐隐合十，左手如执掌死亡规则，右手如主宰生命轮转，一手鲜血淋漓，一手生命勃勃，死亡和生命这两种截然不同的奥义，虚空凝结，两个手印融合，化为一个夹杂着死亡、生命的巨大手印。

那手印，仿佛能真正主宰生命和死亡，能够进行最协调的循环，天地亿万生灵，由生到死，由死到生的终极玄妙，好似就藏在那掌印当中。

出奇地，漫天血手落来，一碰触那巨大的生死掌印，立即变得黯淡。

埃加凝结的死亡中的奥义力量，被那生死印记影响，由实质变得虚幻，由虚幻慢慢消散，竟然一点点的不见了。

如被飓风吹拂的浓烟，很快就没了踪迹。

“呼！”

一缕奇异的生命波动，从那生死印内荡漾出来，最终化为一缕澎湃生机，忽然没入石岩狰狞本体当中。

那一具分身，先前展现的生命奥义，如从体内剔除，又恢复了阴森、冰冷的绝对邪恶。

分身继续往吞噬奥义本源走去，看也不看埃加，视埃加为无物。

在埃加恼怒异常的时候，天际，一根手指携带着无穷无尽的霸道狂暴力量，朝着他猛然压迫下来。

那是石岩本体的一根手指，蕴含雷霆万钧之力，以纯粹的太初之身的蛮力，来按向埃加。

埃加只是普通人身形态，对他而言，石岩本体那一根手指，如万丈巨山，他眼看那巨山轰然落来，感觉周边的虚无天地都如自然封印起来。

之前的巨大生死印，悄然间消散掉，像是形成一种禁锢。

禁锢他灵魂、神体的禁制，让他眼睁睁看着巨山压顶，却硬是不能动弹。

“粉身碎骨吧。”

石岩雷轰般的暴喝，从天际虚无深处传来，声落，埃加被那根手指点中，神体突然炸裂，一身骨骼被压成肉沫，鲜血喷溅出来，如细雨……

“埃加！”

噬的怒啸声，这时候突然响起，埃加肉身化为一道血光，卷着他的骨骸碎片、鲜血脏腑和祭台，从石岩那根手指下飞走，瞬间落向了噬所在的绝对黑暗。

“放心，只要我在，就能重新给你一切！”噬本体一吸，将埃加的骨头渣和祭台吞没，旋即一根根触手如蛟龙，疯狂的去缠绕石岩。

那根根触手，扭动着，灵巧劈砍缠绕，触手尖端还浮现处一张张青面獠牙的鬼脸，看一眼就让人头晕目眩。

其中一根触手，扭曲变幻着，神奇的蜕变成一个绿皮暗影，那暗影在激烈征战中一闪而逝。

等再次闪现时，绿色暗影已越过紫耀和石岩本体，悄悄朝着石岩那一具往奥义本源走去的分身靠拢……

“嗯？”那一具石岩分身，微微一愣，突然扭头。

绿色暗影如一层绿色光幕，忽然压迫下来，一股扭曲心灵意识，毁灭祭台，让人陷入绝望的复合奥义笼罩而来，瞬间侵袭石岩的脑海。

“噬的分身！同样以御魂奥义形成的身体！”石岩立即明白过来，冷笑着，他点了点头眉心。

眉心中，一个小小的黑色漩涡隐隐闪现，那八座代表着八大邪力的小岛，也呈袖珍型浮出来，围绕在黑色漩涡周边，以某种诡异难懂的方式运转着。

御魂、死亡、黑暗、毁灭、绝望、腐蚀、混乱、尸力这八大邪力，围着那吞噬奥义，仿佛凝为了一股！

一股邪恶之极的力量，将八大邪恶奥义气息都给囊括，化为一个模糊不清的魔神虚影，那虚影一闪现，仿佛最邪恶的生灵诞生，扭曲天地毁灭星海的气息轰然爆发，单单那气势就让周边虚无凝固一样。

以八大邪力凝结的魔神虚影，双眸猩红如血，眼见绿色光幕而来，两手朝着头顶撕裂！

如要将天撕成两半！

“哧啦！”

锦帛被撕裂的声音，清晰的传了出来，那绿色光幕真正裂开，一同裂开的，还有那绿色暗影的躯体。

这一具噬的分身，被撕成粉碎，灵魂都被扯裂！

“八大奥义融合！你竟然也能奥义融合！不可能！”噬本体惨嚎，歇斯底里疯狂起来，漫天触手化为条条绿色蛟龙，要将这虚无都给崩塌。

十二头天蛇之身的紫耀和凝为太初之身的石岩本体，也是齐齐怒吼着，各自运转力量，一时间流星如火雨坠落，一片片璀璨神秘星海凝结，空间利刃如斩断域界的锯刀横行，滚滚生命能量光球轰然爆发……

天崩地裂般的剧烈碰击，在此地爆发出来，紫耀、石岩两人，全力去抗衡噬的本体，将其凶焰给死死遏制着。

把噬的分身撕裂，石岩那一具分身倒是没有急着行动，而是凝神在原定停滞了一会儿。

他要看看有没有新的麻烦到来，他等候了一小会，他发现噬虽然疯狂的怒啸冲击，但在他本体和紫耀的全力轰击下，根本分身无术，而附近也没有生灵强者有短时间过来的迹象，沉吟了一下，他继续行动。

他再次走向那吞噬奥义本源。

这一具分身，忽然释放出吞噬、御魂、死亡、黑暗、毁灭、绝望、腐蚀、混乱、尸力九种邪恶阴森诡异的奥义气息，那奥义波动不断变幻着，让他整个人变得邪恶可怕，让他气势非常恐怖。

然而那吞噬奥义本源，感受到全然一致的奥义波动后，反而平静下来。

黑暗漩涡般的吞噬奥义本源，如一只幽幽的邪恶眼瞳，凝视着逐渐靠近的石岩。

那八大邪力化为的岛屿，也停止了动静，只是不断释放着御魂、死亡、黑暗、毁灭、绝望、腐蚀、混乱、尸力气息，和石岩身上的波动奇妙的呼应……

石岩神情大震！

通过吞噬奥义本源的微小细节，他信心大增，他确定了他的方法完全可行，那吞噬奥义本源，并不排斥他这一具分身！这意味着他得到了吞噬奥义本源认可的资格，他这一具分身，能真正深入其中！

石岩平静的走去，走向那吞噬奥义本源，慢慢靠近，近在咫尺……

突地，一股柔和却不容抗拒的吸力，从那吞噬奥义本源传来！

石岩这一具分身，漂浮着，简单干脆的没入那吞噬奥义本源，在那黑暗漩涡之心一闪而逝。

他被吞噬奥义本源给吞没掉！

“轰！”

亿万种错综复杂的负面情绪，如狂暴汹涌的浪潮，全方位的往他脑海中淹没，涌入他识海、魂潭、祭台、域界、分魂，没入他这一具分身的骨骸、穴窍、鲜血、筋脉、五脏六腑当中！

在绝对黑暗中，他不断地旋转着，仿佛朝着宇宙邪恶之源，朝着宇宙之心而去。

仿佛整个宇宙生灵的负面情绪，所有的绝望、恐惧、杀戮、暴戾、毁灭、淫欲种种心底的恶魔，都能够和此地连通！那些从整个宇宙生灵内心滋生的邪恶，在这一刻泛滥了，疯狂的爆发出来！

皆是朝着他冲击肆虐席卷，将他给彻底淹没！

“吞噬！吞噬！吞咽天地！吞没一切！实质、虚无、星球、意识、思想、念头、情绪！一切一切！”他心间谨守吞噬奥义核心法决。

感受着无穷无尽生灵邪恶意念的冲击，他下意识的运转起吞噬奥义，那无穷无尽般的邪恶负面念头情绪欲望，如从整个宇宙每一个域界，每一个角落涌入过来，涌入他浑身穴窍！

浑身七百二十个穴窍，如在顷刻间连接七百二十个不同的域界，将一个域界内亿万生灵的绝望、恐惧、淫欲、毁灭、暴戾、杀戮、怨毒都给牵引着，要以吞噬奥义都给吸入，吸入他的域界，藏入他的神体！

这种肉身、心灵、魂魄中充斥的剧痛，绝非一般生灵可以抗衡，漫天的负面情绪涌来，石岩差点就灵魂崩溃，差点被那些负面念头淹没，化为天地间最邪恶的魔神，彻底疯狂起来。

“来吧！来吧！全部都涌来吧！”

在无穷无尽的邪恶意念冲击下，他歇斯底里的怒啸着，彻底放开神体，放开心灵意识，将识海、穴窍都给开放，疯狂的运转吞噬奥义！

第一千五百八十八章 神器！神器！

虚无中，荒以鬼獠的神体面目游荡着，他和所有人都不一样，他有着明确的方向！

太初时代，有很多生灵知道荒手持两样可怕的神器，一件为生命魂树，能孕育生命，创造全新种族，能如同造物主一样，以自己的力量、魂力，衍变出种种新奇不同的种族。

天妖族、不死魔族、神族、冥皇族、巨人族、暗灵族等等在荒域出现的种族，都是他以他的力量奥义灵魂，通过生命魂树孕育出来，生命魂树，为生命奥义者的至宝，荒，精通生命奥义。

除了生命魂树外，他还有一样神器，那神器名为奥义源印……

那奥义源印，就是石岩、奥黛丽等人融合天火本源后，灵魂能够到达之地，也是荒大陆内部的神奇天地，有着种种奥义的玄妙法决，能以灵魂进行感悟。

奥义源印当中，包罗诸多奥义，金木水火土五行奥义，重力，空间，光明，星辰等等奥义皆有，除了吞噬和八大邪力外，那奥义源印仿佛拥有着一切奥义的烙印！

没人知道这两样太初神器荒如何得到，也没人知道这两种神器如何炼制而成，但这两样神器的威力，却震慑整个太初时代！

如今，荒发现他持有的奥义源印，和这个空间有着微妙联系，奥义源印，仿佛就是这个特殊天地的地形图，那奥义源印当中诸多奥义的玄妙波动，分别对应着这个天地的奥义本源！

通过他的奥义源印，他能在这个空间内，准确的找准方向，能找寻奥义源印当中拥有的奥义！

在所有人迷失茫然的时候，他能清晰的摸准方向，能挑选要融合的奥义本源。

他从离他最近的，能够被他吸收融合的一种奥义开始，那奥义，为金之力量奥义！

茫茫星河间，大多数的生灵强者，都往往选择苦修一种力量奥义，如石岩一般修炼驳杂者并不多，但并非没有！

荒，就是一个奥义驳杂程度，比石岩还要甚的强者！

生命、光明、金木水火土五行奥义，都是他主要修炼的奥义，他苦修诸多奥义，还能修炼到域祖三重天巅峰之境，足以说明他的资质和恐怖之处。

这也是为什么在太初时代，荒被称为战神的原因，同一种境界，荒身怀数种奥义，对单一境界者，自然能处处占据上风，这是无庸置疑的！

他付出了比常人千百倍的艰辛和努力，步步迈入域祖巅峰境界，自然要比只修炼单一境界者强大的多！

有着准确方位图的荒，要比那些拥有石岩太初源符的魅姬、海鲨皇、蔓蒂丝还要方便轻松，魅姬、海鲨皇等人，需要游荡到特定地点，在一定方位内，才能感受到奥义本源……

荒不是这样。

不论人在何处，他都能立即找准一个奥义本源的确切位置，他还可以通过距离方位来挑选。

他最先来到了金之奥义本源之地。

那希罗先一步到来，并且已经着手融合的奥义奇地，那座金灿灿的山峰！

金灿灿的山峰，因为希罗的进入，猛然一看，变成一个悬浮虚无的黄金巨人，冲天而起的凌厉气息，能让胆怯着心神惊悸不安。

“竟然被人先一步进行了……”荒到来后，看着黄金巨人，目露惊诧，漠然看了一会儿，他淡淡说道：“可惜还没有真正融合，仅仅只是刚刚开始，那么，就只能怪你命薄了。”

荒看着将希罗给吞没的金灿灿山峰，突然厉声长啸，啸声中，他肉身胀大，在极短时间变成太初之身，以那蛮荒巨龙的庞大形态凝现！

在肉身变化中，他运转金之力量奥义，只见灿灿金光覆盖，他如浇筑了黄金汁水，浑身鳞甲、龙角、龙爪都变成黄金之色，荒呈一头蜿蜒亿万万里的黄金巨龙，纯粹的金之力量奥义充盈全身。

同为兼修多种力量奥义者，他根本不需要以石岩分裂神体的方式来融合一种奥义，他以黄金巨龙之身，竟然直接缠绕向那纯金般的巨人，以希罗形态凝结出来的巨人！

“啪啪啪！”

一条难以想象庞大的黄金巨龙，缠绕在那纯金巨人身上，荒恐怖身势绞动着，灿灿黄金光波从那巨人身上飞溅出来，那金光当中，有着非常明显动荡的能量，那是纯净的魂能，独属于希罗的魂能！

纯金巨人头颅部位，隐隐浮现一团金光，那金光，为希罗主魂，此刻，这团金光激烈扭曲动荡着，如要炸裂的金球！

“你不配融合金之奥义本源。”荒霸道的哼道。

“嗤嗤嗤！”

金色电流被他硬生生挤压出来，从那黄金巨人每一个角落溅射，那些金光迅速聚集，很快凝为希罗的真身模样。

他在融合金之奥义本源中，竟然被活生生的逼离出来，被从奥义本源内驱除！

此刻希罗，一身晶莹白骨金光灿灿，像是一具纯金炼制的骷髅，他眼睛骨碌碌转动着，厉声道：“你是何人？”

“你应该知道。”荒漠然说着。

旋即，一股恐怖的灵魂冲击，如狂风巨浪肆虐而来，冲击向希罗，一种熟悉感，忽然映入心头，希罗首次骇然失色，禁不住尖叫道：“荒！你是战神荒！”

希罗参与了云蒙域界的防御之战，被荒的灵魂意识轰击过，那恐怖到令人窒息的可怕压力，他太熟悉了！永远不可能忘记！

“你的运气实在不好，在没有真正融合奥义本源前遇到我，算你倒霉了。”荒冷漠说着事实，“如果你已经融合了，我要杀你没那么简单，现在杀你，真是非常简单轻松。”

这么说着，荒长啸一声，蔓延虚无的生命波动，轰然爆发。

荒那黄金骷髅之身，胸口诡异的出现一棵树，一颗幼小的生命魂树，那树种，在希罗被驱除金之奥义本源时，就已经存在……

如今，荒运转生命之力，那小树疯狂生长，一根根顽强的树枝，如利剑般竟穿透希罗黄金骨骸！

“啪啪啪！”

希罗的黄金骨身，快速的破碎，如一具金色玻璃雕像落地，被摔成粉碎，无比的凄惨可怖。

第一千五百八十九章 邪恶鼻祖

希罗黄金骨身粉碎，灵魂祭台完整脱离肉身，试图遁离此地。

“你走不掉！”

荒冰冷无情的声音，从龙首传来，狰狞可怕的金色龙角，精准的瞄向希罗的祭台。

“轰！”

灭杀灵魂的狂暴电流，从那龙角狂飙而出，悬浮着的祭台，连通希罗的域界、识海、魂潭、主魂，被那诡异电流绞住，那电流如电网，倏然将希罗祭台拉扯回来。

拉扯向那金之力量奥义本源，活生生将那神奇的祭台，硬塞一样按入金灿灿的山峰。

“我不修炼吞噬奥义，不能将你肉身、灵魂炼化吸收，可你毕竟为域祖二重天境界，这个时代出类拔萃的强者，你的灵魂奥义力量不能白白浪费。先令你融入奥义本源，再由我吸收，也可以多多少少得到你的灵魂之力……”

看着希罗的灵魂祭台，化为金色流光逸入金山，荒那金灿灿的眼睛闪现喜色，旋即突然咆哮着，竟然张开血盆大口，用力一吸。

金之力量奥义本源，居然化为金色汁水，被他巨鲸吸水一样吸入腹部。

他吞掉了那座金山！

一层层实质的金色能量，如波涛，如金云，从黄金巨龙体表凝结出来，远远看去，荒如笼罩在金色云海波浪当中，在金海内游动，一股股凌厉到极点的金锐之气，如要撕裂苍穹，惊人之极。

希罗，成了最先受难者，被荒第一个击杀。

他只是第一个！

由希罗开始，手持这儿地形图的荒，融合金之力量奥义本源后，再次行动开来，按照一个个对应的奥义，展开血腥猎杀之旅。

……

幽暗阴森的虚无深处，三个庞然大物厮杀纠缠在一块儿，星河一片片凝现，流星如雨点坠落，死亡、绝望、生命、空间种种力量相互碰撞，天崩地裂，星河爆碎，此战如能湮灭天地虚无。

这是噬、紫耀、石岩之间的战斗。

太初时代执掌邪恶奥义，纵横睥睨整整一个时代的噬，精通吞噬和八大邪力，就算在那个终结的时代，也是最顶尖的存在，亿万年都是亘古不灭的传说，七大种族噬族的始祖，造就了无数奇迹。

称霸荒域的嗜血，如今彗星般冉冉升起的石岩，严格算起来，也都是因为他的奥义造就出来的。

吞噬奥义，天地间最邪恶霸道诡异的至恶奥义，一切邪恶源头，就是被他带入天地，传承下来，造就一个个传说。

他可谓是邪恶生灵鼻祖，太初时代巨魔噬，最恐怖的存在之一。

但现在，这个最邪恶的生灵，却面临几乎永恒生命中最艰难的一战。

此战，有和他曾经并肩作战的紫耀，还有就是这个时代的奇迹，以他吞噬奥义锋芒毕露的石岩，继承他一部分奥义传承的新一代强者！

滚滚黑暗笼罩苍穹虚无，在伸手不见五指的绝对黑暗中，传来噬疯狂的嚎叫。

毁天灭地的邪恶波动，夹杂着无穷无尽的负面情绪和精神能量，如崩灭的域界爆炸开来，往虚无尽头蔓延席卷！

噬几欲癫狂！

他释放出来的邪恶能量，在这一刻，简直无边无际，任何境界稍低者，一旦靠近都会灵魂崩溃，都会化为嗜杀无道的恶魔凶兽，受他的奥义主宰。

可惜，如今处在此地的，为紫耀和石岩。

紫耀那十二头天蛇本体，如今竟然呈晶莹的琉璃七彩色，如最精美的玉器，瑰丽神秘到了令人目眩的地步。

层层彩霞流光，如美丽的氤氲漾逸远去，一圈圈，一波波，如七彩光海泛着磷光。

圣洁、纯净、澄澈的神光气息，弥漫在周围每一个区域，百邪不侵，万邪不入，将所有邪恶抵挡在外。

紫耀不受滔天负面浪涛冲击，还扭动着庞大身子，以条条流星神光束缚噬，凝滞迟缓噬的动作和力量波动。

化为狰狞巨人的石岩，如金铁汁水浇筑而成，浑身龙甲森森，怪刺冷厉，背脊骨翼展开，仿佛妖魔始祖的化身，双眸中日月星辰齐齐闪亮着，如将两片星海纳入其中，那种神秘诡异的气息，丝毫不逊色紫耀。

手持以陨落星河凝结的锁链，他厉声狞笑着，根本无视滔天负面浪涛袭来，咬着牙齿，运转全身神力和噬的本体撕扯在一块儿。

“啪啪啪！”

噬那条条蛮龙般的触手，疯狂的抽打在石岩身上，那触手分别蕴含死亡、毁灭、绝望、腐蚀等等邪力，赋予噬的灵魂念头，为一种邪力的极致。

然而被那触手抽打着，石岩这具融合荒肢体的太初之身，只是传来火辣辣的刺痛，没有伤到筋骨和脏腑。

他并没有一直被动的被袭击，那条陨落星河化成的锁链，一抖间，便是数百星辰飞射出来，滚石一样携带着恐怖的凌厉气息，疾射在噬那本体上。

星辰、空间、生命三种世间稀少却威力奇大的奥义，被他娴熟运转着，和噬的吞噬、八大邪力抗衡，加上紫耀始终在一旁牵扯，以神光奥义来配合攻击，那噬腹背受敌，虽然始终在怒声咆哮，可就是没有办法从两人的攻势下挣脱出来。

噬已渐渐预感到不妙。

那吞噬奥义本源，就在离此不远处，在石岩分身被吞没后，他觉得世间一切邪恶源头，都仿佛和那吞噬奥义本源连接起来，无数域界亿万生灵内心的邪能，仿佛都找到了宣泄口，疯狂的涌入那奥义本源。

噬对吞噬奥义本源并不了解，可他从诞生那一刻，灵魂脑海当中，就有吞噬和八大邪力的印记存在，可以说，他就是依托这种邪恶奥义孕育而出的生灵，他能隐隐和那吞噬奥义本源达成联系。

他现在感觉很不妙，他感觉一样命运中应该由他得到的至宝，渐渐离他远去……

这是来自于灵魂深处的体悟，这感觉越来越强烈，强烈到让噬灵魂都在颤栗，要不顾一切的去挽回！

“嗷！”

震破天穹的嚎叫，从噬本体口中传来，他放出去的触手，突然尽数被收回，浓烈无穷的黑暗云团轰然爆发。

滚滚黑暗，无穷无尽的释放出来，将噬本体包裹着。

那浓浓黑暗激烈变幻着，渐渐地，变成一个漆黑如墨汁的巨大隧道，那是吞噬黑洞，是吞噬奥义凝结到极致的根本形态！

噬，以血肉之力，以灵魂能量，以奥义核心凝结出吞噬奥义最可怕的形态，以吞噬黑洞显现出来！

一股要淹没天地一切生灵、魂魄的恐怖气息，从那吞噬黑洞内传来，在这一刻，不论是石岩亦或者紫耀，都是变得无比的凝重起来，两人忽视一眼，都集中所有注意力，来死死守着灵魂祭台。

因为他们的灵魂祭台，在激烈的抖动着，要脱离他们的掌控，从他们脑海内飞逸出来。

吞噬奥义，最最擅长吞没灵魂祭台，将一个生灵亿万年积累的灵魂奥义识海都给炼化掉！

这一点，不论是紫耀，还是石岩，都心知肚明。

战斗，到了最为险峻的时刻，只要稍稍松懈，两人祭台没入那吞噬黑洞中，怕是都将无法侥幸保留一丝灵魂残念。

“呼呼呼呼！”

恐怖绝伦的吞噬之力，从那黑洞传来，不但这一块，那吸附力还远远传递过去，向极远极远之处蔓延覆盖。

“唔！”

一道神情冰冷的身影，在附近游荡着，突然觉得一阵灵魂心悸，猝不及防下，她的灵魂祭台猛然遁离天灵盖，不受她控制的暴飞出去。

这是坎蒂丝的灵魂祭台！

短短半刻钟后，坎蒂丝的灵魂祭台，完整的出现在石岩、紫耀的视线之中，端坐在暴风域界上的坎蒂丝主魂，猛然看到石岩和紫耀的真身，立即被震撼的心神恐惧。

“不！不！”

旋即，她又看到那吞噬黑洞，她意识到发生了什么，忽然凄厉尖叫着，主魂的意念波动传递出去，她苦苦哀求的盯着石岩，希望石岩能够出手解救。

可惜，石岩没有任何反应，一见坎蒂丝遭受了无妄之灾，被那由噬全力衍变出来的黑洞吸扯过来，他不惊反喜，眼中还闪现一抹亮光。

“吞噬奥义，一旦将灵魂祭台吸收，总需要花费一点时间来炼化祭台。越是强者的灵魂祭台，炼化的时间就会越久，那噬，虽然是吞噬奥义的鼻祖，可是这奥义的弊端依然不可能避免，等坎蒂丝的灵魂祭台深入吞噬黑洞，他至少需要一霎那的时间炼化，一旦炼化，他力量将会再次攀升，到时候会更加难以对付，我们，要趁着那一霎，给他重击才行！”

石岩心神一震，眼看着坎蒂丝的灵魂祭台，苦苦挣扎着，却无计可施的飞入那黑洞，他立即传讯紫耀。

在这世间，紫耀是极少数了解吞噬奥义特性的，她一听就明白了过来，对石岩微微点了点头。

“救我！请救救我！我是魅影族的族人，是蔓蒂丝的亲妹妹啊，看在她和魅姬的份上，请救我一命！”

眼见吞噬黑洞近在眼前，坎蒂丝的主魂激烈扭动着，艰难的传出最后一缕灵魂意念。

石岩神情冷酷，视而不见。

第一千五百九十章 争分夺秒

坎蒂丝的凄厉灵魂啸音，在紫耀、石岩脑海回荡着，然而石岩、紫耀全部选择默然无视。

坎蒂丝的灵魂祭台，如一簇巨大的云棉，最终没入那漆黑的深渊，被吞噬黑洞彻底淹没掉。

直到此刻，石岩眼睛才倏然暴亮，精神注意力猛地集中起来，死死盯着那漆黑如墨水的黑洞，一缕缕魂能如灵巧的线，在空间奥义的凝结下，箭一般刺在黑洞周边。

“呼呼呼……”

吞噬黑洞如咀嚼着的巨口，内部传来飓风呼啸，修炼风之力量奥义的坎蒂丝，灵魂祭台如暴风，还有余音传来。

疯狂运转的吞噬黑洞，将坎蒂丝灵魂祭台淹没掉，从中传出来的恐怖吸附力，明显立即减弱。

就是现在！

石岩眼瞳内星河蓦地璀璨炫目，那条被他攥紧的陨落星河，猛然一抖。

一颗颗晶亮星辰，如明钻，如冷石，滴溜溜滚动着，星辰如空间长矛，蕴含着浓烈之极的生命波动，以无匹的架势，狂烈轰向那吞噬黑洞。

“嚎！”

咆哮声中，如妖魔始祖，石岩狰狞而上，两手指甲如森森寒刀。

“咔咔咔！”

空间力量凝结，瞬间在他指甲上形成空间巨刃，锯齿般阔长，凌厉的空间锋锐寒芒，扭曲了虚无，如要破裂这片天地。

嘭嘭的心脏跳动声，如擂鼓，在石岩胸腔传来，仔细去听，仿佛巨龙吼天，万马奔腾，气势如虹！

这一刻，石岩星辰、空间、生命奥义齐齐运转，将太初之身的血肉能量也一并爆发，视死如归的瞬间冲击在吞噬黑洞上，趁着那吞噬黑洞凝滞，趁着一个个星辰赌赛黑洞入口，他狂暴一拳轰出。

拳如山崩地灭，澎湃生命能量浓烈，星光飞溅，空间分裂！

“轰轰轰！”

拳落黑洞，黑洞猛烈巨震，吞噬黑洞内的吸附力陡然消失！

仰天狞笑中，石岩如魔神，如巨妖，以纯粹的肉身蛮力，沸腾太初之血，燃烧生命潜力，以星辰、生命、空间奥义的最恐怖手段，连番暴击，连连轰入那吞噬黑洞。

紫耀并没有拉下。

在石岩一动的霎那，紫耀七彩琉璃的巨大蛇身，陡然分裂，化为十二条流光，如十二条横贯宇宙永远不会坠落的流星，全部冲射在那吞噬黑洞上方。

惊天动地的波动，从那吞噬黑洞传来，这一刻，此地虚无明显扭曲，仿佛空间都有点承受不住。

“噗！”

吞噬黑洞被挤压过度的漆黑皮球，明显的变形了，根本承受不了如此可怕的崩灭力量，在一声异响后，那吞噬黑洞陡然碎裂，化为亿万道漆黑影子分散，如一个个乌光溅射。

每一个漆黑影子，都有着噬的灵魂气息，每一个灵魂气息，都是那般的阴森邪恶。

“桀桀！桀桀！”

亿万道黑影，分别传来噬的诡异阴森冷笑，就在石岩、紫耀心生不妙的时候，其中一道黑影已经没入远处的吞噬奥义本源。

更多的漆黑影子，从吞噬黑洞分裂而出后，本来无序的飞溅，此刻，那些漆黑影子如找到归宿，疯狂的扑入那奥义本源，一条条的融合到了当中。

“拼着被重击，终于寻到一个机会，让我能没入吞噬奥义本源，以你分身的灵魂能量，如何抗衡我？待到我融入吞噬奥义本源，吞噬你分身一切，将吞噬奥义完全融合，这天地，这星海，谁能战我？”

噬的灵魂阴森冷笑，从每一道黑影传来，那些漆黑影子，如乌鸦，纷纷归入吞噬奥义本源。

被那吞噬黑洞全部吸收。

石岩脸色忽然变得铁青，紫耀也惊叫：“糟糕，竟然被他给算计了！这下惨了！”

噬使出全部力量凝为吞噬黑洞，以吞噬之力吸附每一个生灵魂魄，将坎蒂丝也给拉扯过来，对石岩来说，噬吞噬坎蒂丝的那一霎，要炼化必将要奥义凝滞，会令自身被束缚一下。

深明吞噬奥义弊端的石岩和紫耀，自以为逮到千载难逢的好时机，要趁他融合坎蒂丝的那一霎，给予他重击。

他们也却是那么做了。

可惜，噬将坎蒂丝灵魂祭台吸收后，只是做出融合的假象，并没有真正运转吞噬奥义，没那么急切的融合坎蒂丝的祭台。

他反而凝结全部力量，等候石岩、紫耀不顾一切来袭，硬生生承受一击，趁着两人注意力全部集中过来，无暇顾忌那吞噬奥义本源的时候，分裂灵魂体魄，以御魂奥义身化万千，以最快的速度冲入吞噬奥义本源。

如今，他的所有分身，都进入了吞噬奥义本源，他能够在其中再次凝结本体出来。

噬为邪恶奥义始祖，天生就烙印着吞噬和八大邪力，他苦修这奥义亿万年，已将这奥义钻研到最深刻的程度，以他的境界、奥义和力量，没入那吞噬奥义本源当中，和石岩的分身争抢融合者，岂不是没有悬念的大获成功？

“给噬融合吞噬奥义本源，将你那具分身也给炼化吸收，那么，他就真的将吞噬奥义炼化到了极致，天上地下，能够胜过他的人，怕是真的不多了。”紫耀脸色凝重之极，“如果荒没有能融入奥义本源，再次面对他，也未必能够胜利。而我，因为忙着为了苦守此地，还没有找到我对应的奥义本源，怕是也难以胜过他，形势……险峻了。”

石岩眼神阴厉，在紫耀讲话的时候，太初之身逐渐的收缩，慢慢化为人族形态。

他强行逼着自己冷静下来，半响，突然眼睛一亮，道：“不是没有机会！那噬，因为被你我联手一击，力量、灵魂受到了创伤，而我的分魂由于先一步进入吞噬奥义本源，先占据了主动，并不是一点获胜的可能都没有。”

深吸一口气，他喝道：“这里不需要你坐镇了，你先离开，找寻属于你的奥义本源，我本体也不会久待，分魂会集中所有精力和他抗衡，就算是不能胜过他，也要延缓他融合吞噬奥义的速度。在这段时间，希望你能找到对应的奥义，并且融合他，我的本体，会再次去生命海洋那边，去融合生命奥义，如果能融合生命奥义，就算是分身失利，本体在将来也有一战之力！”

这边反正暂时在下风，如果两人全部守在这里，只会更加被动。

与其如此，不如分散开来，趁着噬没有融合吞噬奥义，尽量强大自己，等融合自己的奥义本源，未来就算是噬成功了，石岩分身毁灭了，也有挽回的希望。

这是最明智的决定。

紫耀并不傻，她听石岩解释清楚后，点了点头，当机立断离开，没有任何迟疑。

石岩的本体，端坐此地，凝神和分魂感受，他发现在那吞噬奥义本源中，他的分魂，依然朝着无尽的黑暗邪恶之源遁去，那噬，还没有完全和他碰到，而在这个期间，无数域界生灵的内心邪恶和负面气息，依然朝着他分身滚滚涌来。

他的分身，每一秒都在急剧能量，每一秒都在变强！

并非没有和噬一战的希望！

沉吟了一段时间，他本体坚定的选择离开，以最快的速度，往那生命海洋重新返回。

他选择兵分两路。

紫耀和他本体离开了，他的分身，依然在吞噬奥义本源，依然在朝着无尽黑暗邪恶之心坠落，坠落的过程中，他这具分身的穴窍，如连接一个个域界，将那些域界的邪恶纳入体魄。

他分魂谨守本心，运转吞噬奥义，疯狂吸收着一切。

他能感受到分身，分魂，八大邪力和灵魂祭台，都在疯狂的攀升着力量！

吞噬奥义本源，如一条宽阔无垠的黑暗隧道，能连通宇宙间所有域界，勾连邪恶之心，石岩进入后，一直被吸扯着，不由自主的往隧道深处飞驰，其间，从这个隧道门口开始，便有无数生灵的邪恶念头负面情绪淹没而来，疯狂冲击他的神体和灵魂。

然而，在他慢慢深入隧道内部，那些他飞过的隧道中央的一切邪恶能量，所有的负面情绪都消失了。

被他给吸入体魄和灵魂深处。

那隧道无止尽一般，他或许仅仅只是航驰了一小截，但他航驰过的隧道，他所过之处，却已经没了能量可以吸纳……

一条条漆黑影子，在隧道口凝结出来，凝为一道黑影，黑影就是噬的微缩形态，他进入其中，拼命运转吞噬奥义，试图将各大域界生灵邪念吞没，吸纳负面能量壮大自己，为进入邪恶之心积累力量。

他忽然愣住了，他发现这黑洞入口，这里没有一丝一毫的能量可以供他吸收。

噬不傻，相反，他灵魂最深处，仿佛有着此地模糊的记忆，他只是停顿了一下，就很快弄明白的原因。

“不！”

噬疯狂尖叫起来，以他能够催发的最快速度，往黑暗隧道深处冲去。

他很明白，每一秒，石岩的分身都在吸收力量变强，石岩往黑暗隧道深处前进一点，就会多吸纳一部分吞噬奥义本源的力量，都会变得更加难以对付。

如果让石岩先一步进入吞噬奥义最深处，进入那邪恶之心，将吞噬主奥义炼化，那一切就都迟了。

噬在全力冲击！

第一千五百九十一章 优胜劣汰

石岩和紫耀相继离开时，死寂虚无中，接连爆发残酷血腥战斗。

水之奥义本源，海鲨皇融入那晶莹水珠，放开灵魂意念，尝试融合水之奥义本源，那水珠呈透明色，内部水声潺潺，悦耳动听。

如果没有外人打搅，海鲨皇的融入过程应该相当顺利，能将水之奥义本源化为奥义层最核心根本奥义。

可万事总有意外……

和幽狱、鲁伯特分别的太初生灵鼋，以元卒人族之身游荡飘忽着，释放着水之奥义波动，全力找寻着水之奥义本源。

他感应到了水之奥义本源的波动！

元卒当即放下一切，集中所有精神、力量、意念，以最快速度冲向那水之奥义凝结的晶莹水珠。

他到来后，自然而然感受到海鲨皇已经捷足先登，以神体没入了水之奥义本源。

元卒神情阴厉，眼中显现狠辣冰寒，冷笑一声：“区区一个上不了台面的小角色，也敢和我争夺奥义本源，简直不知死活！”

讲话间，明显的水之奥义动荡，从元卒体内传出。

他这具人族之身慢慢变化，凝为缩小千倍形态的本体模样，他那本体浑身穴窍冒出大水泡，水泡晶光灿灿，内部都蕴含着一片汪洋海域，很快很多海浪波动声传来，元卒自身被一个大水泡裹住。

他如凝成一滴晶莹水珠，将水之奥义精妙运转出来，慢慢往那水之奥义本源荡漾过去。

和噬一样，鼋从出生那一刻起，灵魂中就有着水之奥义的烙印，可以说他是天地间水之精华凝炼衍变出来的生灵，是所有修炼水之奥义精魄的先贤和鼻祖，从太初时代到如今这个时代，鼋从来没有兼修过别的奥义。

他将其一生，都奉献给水之力量奥义。

他本体凝为的水珠，流转着水之奥义精妙，一入那水之奥义本源，没有任何隔阂阻拦，如水入深海，没有溅起一丝波澜，他顷刻间就融入水之奥义本源。

在滔滔水之天地中，感受着漫天水花水力渗透过来，鼋生出一种回归本源，如在诞生前的混沌意识……

其中，先一步到来的海鲨皇的灵魂意识、神体血脉，根本无法和鼋相提并论，当鼋没入其中，整个水之本源内的奇异之力，如忽然发现了更加适合亲密的主人，居然弃下了海鲨皇，纷纷朝着鼋涌来。

水之奥义本源，鼋灵魂波动覆盖开来，一股可怕的灵魂意识，竟然渐渐和整个水之奥义本源连接起来，精准的找寻了海鲨皇的灵魂所在区，并且立即发动进攻！

海鲨皇几乎瞬间就被重创！

不论是境界、力量、年岁、奥义精湛、血脉之力，海鲨皇都要远远逊色鼋，当两人共同出现在奥义本源，本源之力拥有意识智慧一样，挑选了鼋，舍弃了海鲨皇，这立即注定了海鲨皇的悲剧！

……

另一边。

荒将希罗斩杀，将金之力量奥义本源融合，他力量大增，没有停留原地，他再次活动开来。

并没有耗费太长时间，他来到临近的一个点，那是一片蒙在浓浓尘土中的平原，澎湃的大地之力，其余的土之能量气息释放出来，将周边虚无天地都给遮掩起来。

荒过来后，神情漠然，眼中微微一亮，道：“五行奥义中的大地力量本源，土之精魄凝聚点，我将融合的第二种奥义核心……”

“呼呼呼！”

浓浓尘土飞扬，形成灰蒙蒙的一层天然罩子，将那平原遮盖，常人的灵魂和视线，都极难穿透进去。

荒不太一样。

吸收金之奥义本源不久的他，到此停顿一会儿，浑身气息又发生新的变化，一股股浓烈尘土从他体内释放出来，他很快变得和那平原一样，蒙着灰尘，传出大地的厚实、沉重、淳朴的奥义波动。

他的眼神，能穿透那些灰尘，进入平原内部。

灰褐色的平原，寸草不生，入眼都是沙尘，一片苍茫浩荡，在那平原两个角落，传来灵魂的气息……

荒深深感受，半响，他发出巨龙般的啸声，身体一点点消失。

下一刻，那大地之力凝结的平原忽然剧烈地震，大地的深处，如潜伏着一头巨龙，巨龙如苏醒过来，狂躁的要冲开束缚，要毁掉一切生灵。

大陆两角，两个跟随索伦而来的异族族人，身如沙砾筑造而成，肌肤和灰色平原融成一色。

这是两个土勃族族人，都是域祖一重天境界，天生的土之力量奥义修炼者。

土勃族和雪族一样，所有族人只能修炼一种奥义，这是先天注定的，土勃族的族人，还是婴儿的时候，在母胎当中就会吸纳大地之力，增强体质，一旦出生，都是天生的土之奥义武者。

在虚之陆地，在浩淼星海，土勃族被尊称为“大地宠儿”，因为他们能自由出没在大地当中，能施展大地的力量。

两个土勃族的族人，历尽千辛而来，想要融入土之力量奥义本源，令自己成为大地之神，可惜运道不佳，偏偏遇上了荒……

随着平原地底深处的剧烈动静，两个土勃族族人骇然失色，不知道发生了什么。

两人惊慌失措的时候，从大地深处，传来一股狂暴的能量，只见大地剧烈塌陷，两头雄伟健壮的土龙怒啸而出，分别张口将两人吞入腹中，那土龙吞咽掉他们，一头钻入塌陷的大地裂口，很快就消失了。

不多久，随着两名土勃族族人的灵魂湮灭，灰尘弥补的平原，渐渐停止了狂暴的地震。

大地之心中，荒在默默运转力量，又在着手融合土之力量奥义本源。

……

鲁伯特、幽狱、埃加、贞茹、范德勒等等深入此地者，分散在各个角落，相互间时而遇到，会发生战斗，会出现死亡。

为了一种独特的奥义本源，所有进入者，都在寻找，都在苦苦的追查。

一旦发现适合自己的奥义本源，他们都会在狂喜中细细观察，然而，很可能在这个期间，会有同种奥义者到来。

几乎没有一次能相安无事。

残酷血腥的战斗，往往会立即爆发，为了成为一种奥义属性的唯一，为了得到奥义本源，规则之力，他们都会尽全力厮杀。

每一个偏僻的角落，每一个有奥义本源存在之地，都在进行着类似的搏杀，都为了内心贪婪，为了奥义终极死斗！

……

与紫耀分开，撇下分身的石岩本体，按照原路返回，往生命奥义本源而去。

他得到了融合的方法，他相信这趟回到那生命海洋，他就能成功将生命海洋给融合进灵魂，得到这种奥义终极的玄妙。

他在疾驰飞掠。

中途，那太初神器陨落星河，忽然传来一阵奇妙波动。

他倏然止住，以灵魂慢慢感应，仔细的体悟，半响，他眼睛闪亮，瞳仁中星光熠熠。

他突地改了方向。

一段漫长路程后……

他来到一片浩淼璀璨星海，颗颗星辰澄澈透亮，晶莹如最纯净的翡翠，闪耀着令人灵魂都感动的光芒。

太初神器陨落星河，到此后波动激烈，化为一道星流，立即从他祭台内浮现出来，停在他眼前。

他的双眸，日月星辰变幻，瞳仁中如蕴含两个灿烂星海。

深深感受着那星辰奥义本源，看着那瑰丽玄奇的神秘星海，他沉溺其中，一步步往那星海走去。

就在他快要到达那星海时，一阵霸道的玄妙之力，从那星河内渗透出来。

“嗤嗤嗤！”

他神体如要焚烧起来，灵魂泛出灼热感，心惊下，他忽然明白过来。

赶紧停下身势，他马上明白本体因为如今奥义驳杂，还是不能直接进入星辰奥义本源，必须再次分出一具分身，将星辰奥义分裂出来，才有可能以分身的形态，进入那片神秘星河，尝试将其融合起来。

就在他着手分裂血肉、奥义、灵魂时，他留意到那片璀璨星海内部，隐隐有一股微弱的灵魂波动。

石岩讶然，沉吟半响，突然冷喝道：“范德勒！”

同为星辰奥义者，范德勒和石岩间仇恨很深，他没有料到范德勒也进入此地，并且还先他一步找到星辰奥义本源！

“凝炼！”

一道道星光，从他本体内飞射出来，就在他眼前星光带着精血凝结起来，渐渐变成一个如以星辰碎片淬炼的分身出来。

他接着分离灵魂，将识海、魂潭也给抽离一分，尽数沉落向分身脑海当中。

很快，分身变成一个主修星辰奥义者，浑身星光流淌着，眸如星辰，一头钻向那片星河。

“咻！”

陨落星河化为一道流光，追随着他那一具分身，也深入了星海当中。

一落星海内，范德勒的气息立即变得明显之极，这具分身确定方向，长笑一声，道：“范德勒！你的命真心不好！”

璀璨星海深处，一团星光扭动着，慢慢变成范德勒的模样。

在石岩分身进入这片星海的那一霎，范德勒就立即感受到了波动，听到石岩的笑声，范德勒别提多郁闷了，脸色变得铁青，怒喝道：“石岩，你真是阴魂不散！什么地方都有你在出没！”

“乖乖给我滚出这片星海，看在你是魅影族族人的份上，我可以饶你不死。”石岩阴声冷喝。

第一千五百九十二章 邪恶分身！

五颗湛蓝色星辰中间，范德勒脸色冰寒，两手星光激射，凝炼着力量，等候石岩的到来。

一条条星光如溪流，从那五颗星辰中流淌出来，渗入他胸口。

他到来很久了，融合了一阵子星辰本源，神力暴增，就连肉身也被星力淬炼，变得坚韧具有强悍的能量！

连他的灵魂感知，都迅猛提升，他生出和这片星河融为一体的奇妙触感。

石岩进入星海那一瞬间，他敏锐的将石岩精神、分身能量、识海、魂潭细微的状况都洞察于心，把石岩方方面面都给了解透彻了。

他惊奇的发现，过来的石岩不论神体强悍程度，还是神力和灵魂，居然都不是很厉害，——没有他上次在魅影族族地所见的那么强。

本来暗自担忧震惊的范德勒，忽然喜悦兴奋起来，只当石岩修炼出了岔子，或者与人交战时受了重创。

他不知道进来的为分身。

石岩一身精湛力量境界，先通过第一次分身，分离一部分在那吞噬、八大邪力之体，本体原本就减弱了力量，这趟又一次分身，凝结星辰之躯，那星辰分身的力量、实力再次下降，自然远远不能和本体比较。

可惜，他本体无法闯入其中，只能在外面端详。

“比我想象中弱了很多，很好，机会终于来了……”

范德勒激动的身躯微颤，如癫狂般颤抖着从一片星辰中走出来，旁边星光熠熠，如雨点洒落他身上，没入他体表，令他如蒙上神秘的星辰光晕。

身为魅影族的族人，他生的俊美飘逸，气质也是洒脱出众，星光熠熠下，他飘然而至，还露出迷人笑容。

“陨落星河属于我，我守在云蒙域界多年，就是为了得到陨落星河，如今，是不是应该将那陨落星河物归原主了？”

温和微笑着，他伸手点向石岩头顶那化为一条星流的神器，他掌心一根根细密的手纹，忽然星光闪烁，那掌心纹路如星辰轨迹活动起来，一个虚幻浩大的星图，从他手心闪现出来。

星图内传承一股神秘莫测的本源之力，那是星辰本源，是他这段时间耗费心血凝炼形成的。

壮阔浩大星图神秘映出，如虚幻投影，隐隐罩向陨落星河所谓的星流。

和石岩灵魂融合的太初神奇，激烈抖动，内部隐藏极深的器灵，主动的要融入那星图，变成星辰本源内一部分。

“还敢和我争抢？”石岩一脸讶然，深深看向范德勒，他摇头一叹，淡漠说道：“我曾经答应过蔓蒂丝、魅姬，不主动寻你麻烦，因为你是魅影族的族人，她们为了种族的强盛，恳求我别赶尽杀绝。”

顿了下，他眼瞳幽冷，“当真是你和坎蒂丝运气不佳，命就是……该绝！坎蒂丝被噬凝为吞噬黑洞后吞没，化为灰烬，我是看着她走向终结的。而你，我本不欲下杀手，你偏偏非要留下捣乱，我只能向蔓蒂丝、魅姬说声抱歉了……”

“停滞！”

沉喝着，石岩一点眉心，头顶一片星海凝现出来，星海中星辰滚动，化为一头雄壮巨熊，巨熊由星光凝聚，为星座之力的衍变，它捶胸咆哮着，满身星光溅射。

溅射出来的星光，呈一道道残影，附有着石岩灵魂波动，如雪花进入太初神器陨落星河。

这具星辰分身，虽然只是由部分石岩神力、精血、奥义、灵魂凝聚而成，实力可能稍显逊色，但本身境界依然为域祖三重天！

范德勒仅仅只是域祖一重天而已！

分身实力或许和范德勒持平，然而境界，对星辰奥义的深刻体悟，对星辰波动的敏锐捕捉，范德勒拍马难及！

陨落星河所化的星流，随着石岩的暴喝，果然立即停滞！

那头咆哮着的星辰巨熊，怒吼着，跨过陨落星河，狂暴冲向范德勒，在范德勒的眼中，前方星海崩塌，银河如被怒吼声淹没，强烈的灵魂震动冲击，深入他识海和灵魂祭台，瞬间令他精神失守。

恍惚中，他看见漫天星海从天灌泄，将他完全吞没！

这片星辰奥义本源，繁星璀璨，颗颗星辰都有着澎湃浩大的力量，以范德勒的境界修为，要融合这星海需要耗费漫长时间。

事实上，他早已找到此地，但是融合的过程其实并不顺利，他没有能够炼化太多星辰能量。

他仅仅只是和这中央五颗星辰达成灵魂联系而已。

然而，当石岩开始运转星辰奥义，以灵魂制住神器陨落星河，以星座之力凝集出巨熊出来，那漫天闪烁的星辰，如一只只眼睛，齐齐将目光看向他！

千万星光如水汇聚而来！

此刻，石岩如收敛亿万星光焦点，以身为核心，连接漫天星流，星光如线，尽数连接他的这一具分身！

一种力量奥义本源，都有着核心规律，它们会主动选择融合者！

高等级的境界者，对它们奥义研磨更深刻，理解更加透彻的生灵，更加容易得到他们的认同。

如今这里的状况，和荒进入希罗的金山，和鼋走进海鲨皇炼化的水珠，没有一点区别。

荒比希罗境界高，亿万年的岁月中，对金之力量奥义理解的更加透彻，他一进入当中，就能掌握主动，能逼迫的希罗不得不遁出！

同样的，将一生都奉献给水之力量奥义的鼋，可谓是水之奥义生灵鼻祖，他进入那水滴后，水之力量奥义本源，马上感觉到亲切，主动的要将自己融合进鼋，从而开始排斥先一步到来的海鲨皇。

奥义融合，没有先来后到之说，只有境界高度，对奥义理解透彻高低的分别。

荒和鼋，都是后一步到来者，但是凭借对境界理解的精湛，凭借域祖巅峰的修为，他们能占据主动，以他们对奥义本源的联系，让那些奥义本源，主动的归顺自己，主动的选择自己。

这边，范德勒仅仅只是域祖一重天，他到来的时间很久，融合之途却步步艰难。

根本原因还是境界太低。

石岩虽然只是凝炼一个星辰分身，可他本身境界在域祖三重天，并且还带着星辰奥义的神器而来，他不运转星辰奥义还好，一凝结力量，施展奥义出来，此地星辰奥义本源全部活跃激动起来。

漫天星光急急照射下来，就是这里星辰奥义本源的选择，就是它们的新决定。

……范德勒，无疑成了可悲的被遗弃者。

等他从精神冲击中醒转，他发现连他辛辛苦苦建立连接的五颗星辰，也舍弃了他，主动和他截断了联系。

星辰巨熊咆哮而来，狂暴撕扯他的域界，太初神器陨落星河烙印着全新的星辰意识，以毁灭印记的波动，猛然罩落。

范德勒抬头，面如死灰，心底泛不起一丝希望。

心已死，再无战斗力可言，他的陨灭从一开始就注定了，一切都是境界太低。

……

…:文:…;

…:人:…;

…:书:…;

…:屋:…;

…:小:…;

…:说:…;

…:下:…;

…:载:…;

…:网:…;

“啊啊啊！”

暴躁疯狂的灵魂飓风，在吞噬本源隧道传来，噬聚集所有邪恶力量，以魂能滚荡冲击着，一直深入隧道内部。

“轰！”

无穷无尽的负面情绪，邪恶之能，忽然间滚滚而来，如浩荡不休的巨浪，冲刷着他的本体灵魂。

噬的狂暴很快停下，他立即醒悟过来，心生狂喜！

他终于赶到隧道中负面力量没有被净化之地！这意味着，石岩绝对离此不远！

噬倏然一变，化为一道道影子，一共九道影子凝结，分别蕴含着吞噬和八大邪力，他放开自身，那九道影子如海绵一样，疯狂吸收着隧道内的负面残能，和狂暴、恐惧、怨毒、绝望、毁灭种种邪恶情绪。

石岩的分身，也在此时冒头，就在那隧道更深处。

他发现石岩时，集中全部精神、意识、力量吸纳邪恶能量的石岩另外一具分身，也猛地睁开眼。

这具邪恶分身，双眸猩红如血，满脸疯狂残暴，浑身缭绕着无穷无尽的邪恶气息，噬只是看了一眼，变得灵魂一震！

“该死！他到底吸纳了多少邪恶能量！”

眼前的石岩，在噬的眼中，已变得比之前的本体还要可怕，进入世间邪恶源头的这一具石岩的邪恶分身，浑身七百二十个穴窍，如连接了宇宙各大域界，将亿亿万生灵内心的邪恶，灵魂的负面残绝气息都给吸纳。

贪婪没有止境的疯狂吸收，令这个邪恶分身，充满了狂躁、残忍、嗜杀、恐怖，那浓烈之极的邪恶煞气，简直如囊括天地最邪恶生灵的负面意志，是最邪恶的神灵聚合而成，让噬都暗暗心惊。

“我等你很久了……”

这具邪恶分身，残忍的舔了舔嘴角，猩红的双眼，两条血淋琳的线，触目惊心的从眼瞳垂落！

血线带着强烈腐蚀之力，竟然让他英俊硬朗的脸庞，立即多了两道可怖的伤痕，那两道伤痕深可见骨，令他显出无比狰狞恐怖。

“嗷！”

一声爆吼喝出，浩浩宇宙，亿万域界，无数生灵灵魂深处，都仿佛听到这一声毁灭之音！

整个黑暗隧道内狂暴的负面能量，邪恶的气息，疯狂的汇聚起来，汇聚在这一具石岩的邪恶分身。

这一刻，这具邪恶分身的恐怖气势，居然力压本体！

恐怖绝伦！

第一千五百九十三章 互相吞噬

看着眼前这一具石岩的邪恶分身，噬生出浓浓悔意，他如何也预料不到，石岩能成长到今日这般强悍程度！

他暗中后悔，后悔不该让这具邪恶分身，那么早进入吞噬黑洞，将隧道内浓烈的负面邪恶能量先一步融合起来。

现在，这具邪恶的分身，因为吸纳了难以想象的负面力量，恐怖气势甚至比本体还要可怕，让他深感头疼。

无穷尽的负面能量，从四面八方狂涌而来，石岩那狰狞的脸上，渐渐凝结一股化不开的黑气，那黑气浓烈之极，蕴含着恐怖邪能，他猩红双眸盯着噬的黑影，铺天盖地的负面情绪，如绝提的江水，疯狂的轰入噬的黑影。

“我承认你已经成了气候，如今你的确非常强大，但是你修炼的奥义，来自于我的传承！你以为你能用我的力量奥义，将我击杀毁灭？”

黑影中的噬，语气阴森飘忽，如幽魂厉鬼的凄厉惨叫，听着就令人毛骨悚然。

一共九道影子，随着他讲话，其中八道身影鬼影重重，围着中央黑影转动开来，一圈圈蕴含毁灭、绝望、黑暗的邪恶气息释放出来，八大邪力奥义如一条条绳索拴在一块儿，慢慢揉捻缠紧，形成一股更加凝炼精纯可怕的能量。

石岩轰然爆发出来的滔滔负面波动，被那一圈圈八大邪力所化的能量冲击，如被拨到了一旁，难以真正蔓延到黑影灵魂深处。

“我让你看看我的域界……”噬冷笑不迭。

浓稠黑云滚滚涌出，一个彻骨冰寒死寂暴戾的疯狂域界，在他头顶浮现出来。

那世界慢慢衍变清晰，天空如被墨汁涂抹，黑的吓人，大地一片血红，一眼看去，全是血淋琳的画面，无数残肢尸骸，死亡、毁灭、绝望、黑暗、混乱、阴尸、腐烂、鬼火充斥在那天地当中，弥漫在每一个角落……

只要是内心存有一丝善念的生灵，看上那天地一眼，就会精神失守，会灵魂崩溃。

那是世间最恐怖的一个世界，也是噬内心的邪恶源头，是他坚守多年，让噬族族人都不敢深入之地。

在那天地中，就不该诞生生灵，那世界甚至不该形成……

就连紫耀，面对噬那域界也灵魂惊悸，试图以神光的圣洁来净化那片邪恶污秽，结果也没有能够成功。

天上地下，浩淼星海，任何强大的生灵，只要在噬将那域界展现出来，没有能够丝毫不受影响的。

当年的太初战神，号称最强者的荒，和噬厮杀战斗的时候，也对噬的域界忌惮非常，连荒……也无法保证不受灵魂影响，会被那域界勾起内心邪恶，会丧失自我，会因此走向极端！

拥有灵魂的生灵，七情六欲都会很复杂，内心都有邪恶一面，只要生存一点邪念，都会被那域界给影响。

而如今石岩这具邪恶分身，更加的极端，这具被石岩寄予厚望的分身，烙印着吞噬、八大邪力，将石岩内心邪恶一面都给带走，经过这段时间邪恶能量吸收，这个石岩，可以说成为了世间最邪恶的生灵！

心中不存一丝善念，纯粹为邪恶体的这个石岩，看着噬释放出来的那域界，出奇的，不但一点不受精神影响，居然狂暴的兴奋大笑！

“我施展的力量奥义，不能给你带来伤害，那是因为我们同宗同源，同样的，你的域界，又如何能影响我的心！”捶击着胸口，石岩神态狰狞可怖，厉声狞笑道：“我的心，没有一丝善念，我这具身体，由本体邪恶一面凝结而成，我是邪恶的化身，你的域界如何能伤我？”

噬的那域界，从他头顶漂浮着，慢慢罩向石岩。

石岩暴戾狂笑着，一点眉心，眉中一个黑洞骤然凝现出来，那黑洞飞逸出来，呈黑暗漩涡，疯狂的运转。

“你我之间的战斗，八大邪力根本无效，只有吞噬奥义才能分成胜负！你我只能毁灭一个，去成全另外一个，要么你吞没我，要么，我吞没你！这才是适合我们的战斗！”

从他眉心飞出来的黑暗漩涡，内部幽暗深邃，和他所处的吞噬奥义本源简直一模一样，在噬脸色阴沉中，他又运转奥义，将那分别对于八大邪力的岛屿也给飞离出来，围绕着那吞噬黑洞，全部显现出来。

他将奥义层，硬生生从灵魂祭台内调离出来，他所有力量凝结出来，不惜一切代价的运转那吞噬黑洞！

“呼呼呼！”

可怕的吸扯力，朝着每一个角落天地而去，这隧道内的负面能量，如滚滚江河而来。

“你说的没错，你我之间的战斗，最终的结果就是互相吞噬，要么你死，要么我灭，相互吞噬，才是最适合我们的战斗方式。”

噬在他那片域界，没有能够对石岩奏效后，也终于意识到了事实。

两人力量、奥义、邪恶本心几乎无差，在这种状况下，运转八大邪力战斗，对双方完全不起作用，那浓烈负面情绪，也无法真正影响他们的内心。

只有相互间的吞噬，才能真正结束这一切，才能完全毁灭一方！

噬的一道道灵魂缩影，顷刻间凝结一起，也衍变成一个吞噬黑洞，这吞噬黑洞和石岩奥义变化而成的一模一样，甚至于，从那吞噬黑洞周边浮现的血淋琳的岛屿，都和石岩的全然一致！

“来吧！”

石岩咆哮着，疯狂怒吼，这具邪恶分身纵身一跃，竟然落入他那吞噬奥义内部。

如一张森森漆黑魔口中的舌头！

站在那吞噬黑洞中，他看着眼前另外一个吞噬黑洞，感受着来自于噬的灵魂波动，这具邪恶分身神体突然激烈颤抖，从他穴窍当中，无比浓烈的负面能量滚荡出来，活生生将这吞噬黑洞胀大！

“轰！”

他化为的黑洞，扩张之后，竟然主动攻击，内部传来巨大的轰鸣，如妖魔之口，去吞咽噬化为的黑洞。

瞬间，噬化成的黑洞，连带八座血淋琳的骨岛，都被大黑洞吞没。

来自于噬的亿万年的灵魂之力，混乱的意识，冰寒嗜杀的念头，如爆发的火山，恐怖的蔓延开来！

蔓延向石岩奥义凝结的巨大黑洞。

那巨大黑洞鼓胀着，如要爆裂的漆黑气球，其中的石岩灵魂，立即感受到比之前负面能量还要暴戾恐怖的冲击，如世间最可怕的炸弹，在他神体内要爆裂，要毁灭他的肉身、灵魂、一切存在的印记！

他骇然失色，立即运转吞噬奥义，要消化掉噬的狂暴力量。

然而，等他行动的时候，他忽然发现一股吞咽天地的吸附力，轰然从内部迸发出来。

这一刻，他生出一种极其不妙感，他觉得自己的神体，正从内部一点点的被蚕食！

好像体内多了一条贪婪的妖魔，在一点点吞吃他的血肉，啃噬他的筋脉骨骸，要从他体内，将他吃个干干净净！

他忽然生出一种明悟，以前，那些被他以吞噬奥义扯入黑洞者，那些人，在吞噬奥义运转的时候，应该也是这种感觉……

一点点被吃掉的感觉！

“咦？”

另外一种奇异感，也在同时产生，他灵魂泛出一种愉悦，那是吞噬奥义吸纳力量的神奇感！

他化身的吞噬奥义，也在疯狂运转着，也在吸纳噬的一切，他仿佛有一张嘴在进食美味，在吞食食物，这种满足感，他很熟悉！

他也在吞噬着噬！

他神体被啃噬着，而他的吞噬奥义，也在吸食噬的力量！

这是相互的！

他很快意识到，他如今感受到的不妙，那噬也在同样经历，对方和他一样，也在被他给吞噬着能量！

好比两个凶兽，互相撕咬，疯狂吞食对方的血肉，都在一边受伤，一边补充着自己的力量！

这是一场最残酷的耐力战！

“还好还好！”

明白过来后，他不再紧张不安，放下所有心灵的包袱，将精神力量、灵魂、意识、奥义都集中起来，尽全力运转吞噬奥义。

这将是一场非常漫长的战斗，他和噬谁将存活下来，谁将执掌时间邪恶源头，融入这吞噬奥义，都将通过这一战有结果。

和他另外一具星辰分身，进入星辰奥义本源情况不一样，在这里，他没有占据便宜，也没有处在劣势……

此地吞噬奥义，没有主动要偏袒一方，没有在噬进入后，舍弃掉他，有意识的去融合噬的身体。

因为他这具邪恶分身，修炼的吞噬奥义传承，本来就来自于噬，那是最正统的邪恶奥义，而他，也是域祖三重天，境界并不逊色噬，他的这具身体，也是由太初精血凝炼而成，还是石岩所有邪恶意念的转移……

而且这具邪恶分身先一步到来，早早吸纳了恐怖的邪恶能量，完全弥补了和噬的不足。

不论是从境界、力量、奥义认知、血脉，他这具分身都不比噬差，这导致吞噬奥义本源，将他当成和噬完全同级者，所以两不偏袒。

这是势均力敌而且相对公平的一场战斗！

第一千五百九十四章 篡改命运！

昏暗冰冷的虚无深处，一张由灰蒙蒙细线编织而成的巨大蛛网，静静悬浮着。

浓浓命运气息，从那蛛网流溢出来，那蛛网一条条灰蒙蒙的细线，仿佛连接着一个个灵魂，那蛛网奇大无比，一眼看去，竟然如囊括天地，那些灰蒙蒙的细线，亿亿万之多，数也数不尽。

此刻，在蛛网之心部位，索伦那命运之轮如吸盘一样，紧紧黏贴在蛛网上，命运之轮内部，索伦闭着眼，神情平静，运转着命运之力。

无数细密的灰线，从无垠遥远之地收缩，竟然一点点没入那命运之轮，通过命运之轮渗透索伦神体。

一种执掌命运，捏着众生咽喉般的可怕气息，渐渐从索伦身上传荡出来。

“浑沌无始，命运无常……”

声声直达灵魂深处的呢喃吟唱，从索伦神体血肉、骨骸内传来，他没有张口，肉身、灵魂、祭台内都在回荡这那神秘之音。

被他踩在脚下的命运之轮，不断的转动着，悄然发生变化。

一会儿变成一本厚厚的经书，一会儿凝成贯连众生命运的蛛网，一会儿化为轮盘……

渐渐地，命运奥义本源收缩在他神体、血肉、灵魂祭台中，也不知道过了多久，那命运之轮也消失在他体内，索伦慢慢拥有了意识，飘忽的灵魂终于回来了一般。

他睁开眼，眼神迷茫，许久许久后，他眼中渐渐有了神采……

“命运！命运！”

震耳欲聋的灵魂之音，从他祭台内传荡出去，一本厚厚经书闪烁着瑰丽奇光，在他奥义层内快速凝结起来。

索伦踏着命运之轮，双眸熠熠，潇洒的疾驰起来。

他在这里极速飞掠，穿过一片片奇特区域，他看到许多未被发掘的奥义本源，他视而不见，找寻生命的动向。

他来到一片阴森诡异之地，他看到了魂族的幽狱，幽狱以纯粹灵魂的形态，在那片空间游荡着，试图将什么东西给确定。

索伦停了下来，微笑着，他轻声道：“幽狱，你还没有找到你对应的灵魂奥义本源？”

“呼！”

幽狱的灵魂，立即没入他本体中，瘦削英俊的幽狱脸色阴沉，“索伦前辈！不知道前辈专门到此地来，有何指教？”

同为十大域祖级别的强者，幽狱深知索伦的可怕，连幽狱当年的恩师，都说过索伦为世间最可怕的角色，说是能够超脱一个时代的强悍人物，曾让幽狱万万小心索伦，千万别当索伦容易对付。

数万年来，索伦始终逗留无尽深渊，坐守太初之门，没有在虚无域海露头，以至于新一代的强者很少将索伦放在眼底。

只有幽狱这种人物，才知道索伦的可怕，从不敢小觑。

这次，幽狱、鲁伯特跟随元卒苦修的时候，大家暗自推测，都认为星海目前的动荡不安，可能和索伦有关，公认索伦会是搅局者，暗含鬼胎。

因此，一见索伦出现，幽狱立即如临大敌，觉得莫名心慌。

“看来鼋应该给你说过一些什么，不然你不会见到我过来后，那么的紧张不安……”索伦淡然笑着，认真说道：“但很可惜，你还没有找到灵魂奥义的本源，不然要掌控你的命运支线，将会费尽很多。现在就简单了……”

幽狱悚然变色。

不及多想，他低啸一声，头顶忽然凝炼一头头凶魂，那些凶魂如巨魔，如古妖，庞大，狰狞，霸道，蕴含着难以估量的恐怖力量。

头头凶魂咆哮着，轰然朝着索伦撕咬，那凶魂的血盆大口和利爪，已堪堪落到索伦头顶。

索伦屹然不动，一点眉心，那本厚厚的经书浮现出来。

两手捧着书，索伦掌心手纹奇妙蠕动，一根根纹线和那经书中的命运之线连接，那经书为命运之书，由索伦奥义和命运本源融合而成，执掌世间生灵的命运，能精准的绷断或者攥紧武者对应的命运！

“这个时代，魂族，第七代族长，幽狱……找到了。”

索伦翻动着书页，无数繁琐奇妙的光纹，从那书中闪耀出来。

随着他话语落下，幽狱忽然灵魂一紧，心底泛出强烈不安，他生出一种自己为木偶，被对方将操控线给把握的恐怖感。

“命运之线，藏在每一个生灵魂魄中，主宰众生命运，我为命运之神，持命运之书，可审判你的命运与灵魂……”

索伦轻声吟唱，神色平静，微笑看着幽狱。

幽狱释放的一头头凶魂，如被无形大手按着，疯狂咆哮着，就是不能靠近索伦一步，倒是幽狱，如被紧紧的抓着，惨叫着，却迅速飞向索伦面前。

“以命运之神的名义，为你篡改命运！”

索伦温和笑着，一手捧着厚厚经书，分出一只手，掌心按在动弹不得的幽狱眉心，无数细密的纹线，如蛛网倏然闪现，渗透在幽狱的灵魂祭台。

蛛网隐没，幽狱的灵魂祭台，被一张网紧紧束缚，幽狱的祭台，如被渔网兜住的鱼……

索伦收手，那命运之书没入他眉心消隐，幽狱的额头却多了一个小小的网状图案，幽狱的眼神接连变幻，没过多久，他脸色安静下来，恭恭敬敬朝着索伦跪伏下来，“幽狱叩见主人。”

索伦含笑点头，脚踏命运之轮，带着幽狱一起离开。

以同样的手法，他四处游荡着，先后将一个个进入此地的武者收服，撼天、蔓蒂丝、鲁伯特、德库拉、龙蜥老祖等人，最终也成了命运之轮上的做客，额头上多了一个小小的蛛网。

被硬生生篡改了命运！

索伦进入太初之门，以最快的速度找到命运奥义本源，悄然融合，拥有了改变命运的可怕神通，他游荡着，将那些没有能够融合奥义本源者，一个个收服，化为他的傀儡，以他为主。

撼天、幽狱、蔓蒂丝、鲁伯特都是十大域祖级别强者，龙蜥老祖、德库拉也是强悍异常，还有更多的域界武者，也被他一一收服下来，在极短时间，索伦成为此地最强一股力量，执掌众生命运。

“还不够，必须要找个更强的助手，石岩比较难办，荒……早该融合一种奥义本源，一旦融合奥义本源，命运之线就会变得繁琐坚韧，很难篡改，这家伙也不好办，看来只有找鼋和噬了。”

索伦负手立在命运之轮上，喃喃自语着，他身后撼天、幽狱、蔓蒂丝、鲁伯特等人，灵魂祭台被命运蛛网拴着，已失去了对神体、灵魂的掌控，完全受他主宰。

“要快一点了……”

索伦暗暗思量着，驾驭着命运之轮，手捧命运之书，狂驰飞掠着，途中碰到的武者，只要没融合奥义本源，都轻易被他奴役。

不知过了多久，索伦眼睛一亮，乘着命运之轮来到一滴巨大的晶莹水珠前方。

水珠内，鼋的灵魂波动强烈，那水珠慢慢收缩着，看那架势，似乎很快就能被融合，变成鼋的最初奥义。

索伦那命运之轮，悄然降临，他身后众多强者纷纷释放出可怕的力量波动。

“还好还好，不算是太迟，要是真给你融合了，那就难办了，要耗费太多精力。”索伦看着那巨大水滴，面露喜色，笑着运转命运之力，翻动着命运本源和他奥义凝结的奇书，口中低声喃喃：“太初时代，水之生灵，鼋……”

“给我出！”

索伦手指定格在经书最后一页，指尖突然奇光狂射，一种禁锢生灵命运的可怕气息轰然迸发！

“嗤！”

一条湍急水流，裹着鼋的本体，活生生被从水之奥义本源中拽了出来，当中全力融合水之奥义本源的鼋，暴躁怒吼着，“谁？谁在打搅我的融合之路？！”

“禁锢其身。”索伦低喝。

他身后的幽狱、鲁伯特、蔓蒂丝、撼天、德库拉、龙蜥老祖众人，齐齐出动，各自运转力量，漫天火焰，可怕的凶魂，时间定格灵魂的流光，肆虐的寒冰风暴，浓烈岩浆一起罩了过来。

诸多强者联手，那毁天灭地的能量波动，令鼋都措手不及，他那庞大本体凝为一层层水膜，要抵御这些力量轰击。

“手下有人可用，果然要轻松不少，不然要将你的命运攥紧，肯定不会那么轻松……”

索伦淡然一笑，一手安详经书最后一页，按在一根粗大的灰线上，猛地一抓。

一股剧痛，从鼋主魂深处传来，他禁不住惨叫起来。

他凝结的水之结界，立即崩溃，巨大肉身被撼天众人临身，能毁灭域界的疯狂力量尽数落来，鼋本体突然传来轰鸣爆炸，一下子就受了不轻的伤。

“这就好办多了。”

索伦点了点头，伸手指向鼋，鼋如被线控制的木偶，不由自主的飞向他。

“你敢！你竟敢控制我！你以为你是谁？！”

鼋疯狂怒啸着，剧烈挣扎，他往索伦飞去的身势，居然慢慢凝滞，被他强大灵魂意识给卡住。

“不愧是最强大的太初生灵之一，命运之线果然顽强，看来，还要多点创伤。”索伦轻喝。

撼天、幽狱、鲁伯特众人，随着他的话落，悍不畏死的运转最精湛的奥义，铺天盖地的轰落下来，瞬间将鼋的重创加大，打的鼋庞大肉身遍体鳞伤，陀螺一样旋转起来。

“何苦来由？”索伦轻叹一声，再次伸手去拉，这次鼋浑浑噩噩，灵魂祭台动荡不休，无法集中精力，终于被拉向他的面前。

第一千五百九十五章 大彻大悟

命运之轮一往无前，滚滚驰骋，索伦脚踏转轮盘，负手而立，表情恬静，目光温和。

他身后，以太初生灵鼋为首，撼天、幽狱、鲁伯特众人额头，都有一个精美的蛛网图案，那是灵魂束缚的烙印！

强悍如鼋，也未能够摆脱索伦的命运织网，化身为奴，灵魂祭台被禁锢。

此刻的索伦，空前强大！

乘坐命运之轮，索伦带着鼋和幽狱、撼天诸人，横冲直撞，只要碰到的生灵，都没有侥幸的被他给奴役，被他将灵魂祭台勒紧。

仿若无敌！

几乎同时，战神荒也在虚无游荡，在融合更多的奥义本源，不断强大自身，为最后残酷的战斗积累能量。

石岩也在努力。

一个邪恶分身，依然在吞噬奥义本源，在那隧道中顽强作战，和噬比拼着力量、奥义、境界、意志，一决胜负。

星辰分身，把范德勒击杀后，已经在着手融合，融合那漫天星河，将其化为灵魂奥义最精妙的核心。本体早早离开，经过全力的飞驰，如今重返生命海洋，看着那片滚荡着生命波动，气息浓烈粘稠的生命液体，他精神为之一振。

“再次返回了，这一次，我要融合生命本源之力！”

他这具本体，肉身精血燃烧起来，一滴滴鲜红的血珠，由毛孔内凝结出来，随着他神体一抖，滴滴血珠如血色精灵飞了出来。

一滴滴的血珠，凝为一道血影，血影扭曲着，慢慢化形。

化为另外一个石岩，新的分身一成，他又分裂奥义，只见那透明圆球形态的生命奥义印记，从他头顶浮升出来，坐落向分身脑海。

神识、魂潭一一转移，进入分身双眼，最后，沉吟了一会儿，他轻喝一声。

副魂带着那奥义符塔，一起从他本体飞逸出来，没入分身脑海！

那副魂，以他的灵魂和神恩大陆本源凝炼而成，极其独特，和奥义符塔融合为一，经过本体两次分身分魂凝结，他这趟必须要动用副魂，这样才能保证他的分身，能够将生命奥义本源融合。

“呼！”

副魂一落分身脑海，新的灵魂祭台凝成，副魂生命澎湃，浑身蔓延出浓烈生命气息。

本体和生命分身忽视一眼，那生命分身快步走向生命海洋，没有任何的凝滞，再没有被排斥，瞬间融入生命海洋。

一种奇妙的体悟，立即映入他心灵深处，生命合一的感觉，非常的明晰，非常的清楚！

成功！

生命分身获得了生命奥义本源认可，源源不绝的生命能量，从那生命海洋八方涌来，凝为浓烈的生命气息，迅速滋养着分身的血肉、筋骨、魂魄和灵魂祭台，让这具生命分身的潜能快速攀升。

生命海洋旁，石岩本体默然站着，静心感受，感受着生命海洋和分身的契合无间，感受到逐步融合的过程……

“除非有一个更加强悍的生灵，对生命奥义的理解更加透彻，不然谁都无法阻止我的融合之路。”沉吟了许久，石岩微微一笑，喃喃说道：“那么，就只剩下空间奥义本源未曾寻到了……”

这般说着，他本体运转空间奥义玄妙，也从这里离开。

邪恶分身、星辰分身、生命分身，这三具分身都是由本体分裂而出，将本体四分之三的精血、力量、奥义带走，如今他本体的实力，只剩巅峰时候的四分之一，如果不慎遇到强敌，怕是很难获胜。

好在，最后的本体，保留着空间奥义，最擅长逃遁的神奇奥义。

本体浑身空间波纹荡漾着，虚无中游荡，找寻着对应的空间奥义本源，要将最后的空间核心融合。

这次的寻找，似乎耗尽了他所有运道，变得困难起来，也不知道游荡了多久，他始终没有能够发现空间奥义本源传来能够令他感知的波动，他倒也并不着急，三具分身的融合之路，都走上了正轨。

随着星辰、生命奥义本源的融合，他的本体力量，也在慢慢提升着，他每时每刻都在变得强大。

因为星辰、生命分身的融合变强，那一具邪恶分身，也同样受益，仿佛也在提升着境界，和对奥义的见解。

这令邪恶分身和噬的战斗，慢慢取得了一点上风，随着星辰、生命分身的融合，他的本体和邪恶分身，还会逐步的变强，这将会导致胜利的天平慢慢靠拢他，令他在和噬的战斗中最终获胜！

各方形势，都明显对他有利，他自然不着急。

分身在帮他积攒力量，他本体在找寻空间奥义本源的时候，就能冷静的思考，去想这里的情况，想他们为何过来，想这里究竟是何处，想有关太初的种种神秘……

他静了下来，保持灵魂明净，漫无目的的游荡。

途中，他有幸看到一团炙热火焰，燃烧着火之奥义的万千变化，那是火之奥义本源，他还碰到狂暴的飓风，飓风不断移动着，从他身旁呼啸而过。

那是火焰奥义本源，还有风之力量奥义本源，可惜撼天不在旁边，他也没有办法联系上撼天，只能无奈放弃。

修炼风之奥义精妙的坎蒂丝，也早已经湮灭，那风之奥义本源，没人能发现。

火焰奥义、风之奥义本源的模样，在他脑海中反复出现，他苦苦思考着，思考着此地到底是什么，为什么会出现那么多奥义本源，那么多的怪现象。

因为这沉思，他渐渐连找寻空间奥义本源的目的都忽略了，全身心的投入进来。

也不知道过了多久，突地有一天，一道灵光穿透脑海，他轰然一震，双眸爆出摄人光芒。

“我明白！我终于明白了！”

他禁不住的大喊大叫，癫狂般手舞足蹈，如得了失心疯。

种种迷雾，如豁然开朗，笼罩灵魂的烟云，一下子被扫荡干净。

“这是太初的奥义层，之前的宇宙，那茫茫星河，无垠天地，为太初自身的域界，这儿，为太初的灵魂祭台，识海层、奥义层、域界层、主魂层，就连太初的祭台，也按照这规则凝炼而出！”石岩沉喝，眼瞳清澈。

他终于肯定下来！

太初消失前，以灵魂、肉身、精血淬炼万物生灵，太初时代的荒、鼋、噬统统为太初的部分凝结而成，太初洞悉所有奥义真谛，为宇宙规则制定者，他分裂以后，荒、鼋、噬的灵魂印记中，或多或少烙印了他的奥义记忆。

所以鼋出生就是水之生灵，噬天生懂得吞噬和八大邪力，紫耀深明神光奥义……

世间万万生灵，都是太初创造而出，好比荒凝结不死魔族、冥皇族、天妖族、神族，噬凝结噬族一样，太初创造了万物生命……

亿万生灵存在的天地，浩淼宇宙，为太初本身的域界，由于太初力量的强悍，他的域界也是无穷无尽，囊括万千小域界，广阔无垠。

太初之门，就是脱离那域界的窗口，奥义符塔为钥匙，穿透太初之门，就是离开了太初创造的域界，从那域界层下来，进入了他的奥义层。

众生修炼的所有奥义，都来自于太初奥义层的奥义本源，若能融合本源，就是一种奥义的规则制定者，为难以磨灭的神印！

此地为奥义层，奥义规则的源头，域界层下面的天地，那么更下方是什么？

识海层！

“下面肯定还有一层！识海中必有魂潭，太初的魂潭！老天！是什么将两层隔绝？空间？空间奥义本源？”

石岩轰然一震，他看着脚下的虚无，脸色突然变了。

奥义本源固然珍贵无比，但如果他猜测属实，那么脚下虚无深处，应该还有一层，太初的识海层，识海层还有魂潭，太初最澄净的魂能，也就是能孕育生命灵魂的暗能，世间最神秘的能量！

太初的魂潭！

一连串的念头，在他脑海中掠过，他深吸一口气，坚定信念，相信自己的猜测，往虚无下方沉落！

他坚信虚无之下，必然有东西存在，他要看看底下到底有着什么。

这具本体，舍弃星辰、生命、吞噬、八大邪力之后，也舍弃了副魂、奥义符塔，只剩下纯粹的空间奥义，本体内流转的能量气息，也都是空间的奇异波动。

或是他的纯粹，待到他运转空间力量，他这具本体如穿透层层空间，以无人能及的速度，坠落向虚无最深处。

沉落！不断地沉落！坚定不移的沉落！

也不知道过了多久，或许一霎，或许数万年，他突然灵魂震颤！

他感受到了最纯粹的空间气息！

脚踏实地的感觉，也在这一刻映入心头，他垂头一看，脸上浮现难以置信的狂喜，禁不住大笑起来：“果然如我猜测！”

脚下，为一片辽阔无垠的镜面，那镜面没有尽头，如充斥虚无每一个角落，将这奥义层和下方的识海层给隔绝开来。

这就是空间奥义本源，一面巨镜形态的空间根本！

上面为奥义层，下面为识海层，如那太初之门一样，隔绝了两个层面。

“一味的寻找，果真不如多动动脑子，功夫不负有心人！”

大笑声中，石岩的本体，释放出纯净的空间波动，慢慢融入脚下的空间明镜，和最根本的空间奥义融合。

第一千五百九十六章 吞没噬！

石岩本体一想明白所在之地，弄清楚关于太初的种种玄妙，他的精神和灵魂，在瞬间得到升华！

境界都足足提升一筹！

这种影响，不单单令本体获益，他的三具分身也感同身受，齐齐如心境获得突破。

星辰分身、邪恶分身、生命分身，瞬间灵魂微震，困惑很久的关于境界上的迷团，忽然间变得明晰起来，如阳光照射了下来，让他们对所修境界的认识，都获得了巨大的提升。

三具分身，对奥义的认知更加深刻，对本源的理解更加透彻。

识海层、奥义层、域界层、主魂层，这是构成灵魂祭台的核心基础，所有强大的生灵的祭台，都是按照这个结构而成，这符合天地间的核心规则定律，就连开天辟地的宇宙始祖太初，灵魂祭台也是如此形态。

这就是大道的根本模样！

迷雾扫清，奥义境界一提升，他那星辰分身、生命分身融合奥义本源的速度，居然也突然加快了起来。

由于本体的明悟，分身一同获得极大好处，星辰分身、生命分身的快速融合，又让本体力量增强……

这是极其玄妙的循环。

同样的，他的那一具邪恶分身，也因为本体的明悟，因为星辰分身、生命分身的融合加快，导致力量和境界攀升！

本就稍稍占据上风的邪恶分身，因为这个原因，变得更加的强势起来！

噬的压力越来越大，渐渐生出不妙恐慌，有种要被湮灭一切印记，彻底从天地抹杀的大不妙。

太初的奥义层中。

索伦脚踏命运之轮，在滚滚驰骋着，他辛苦找寻石岩的气息，要将石岩抹杀。

没人比他更加清楚石岩的可怕之处，坐守太初之门多年的索伦，亲眼看着石岩灵魂穿透太初之门，进入虚无域海深处，深入破灭海，进入荒域……

石岩的出现，导致了太初之门的变化，随着时间的迁移，石岩一天天强大，最终夺得奥义符塔，打开了太初之门。

冥冥之中，仿佛有一根弦将石岩和太初之门，和这奥义层，和奥义符塔连接起来。

然而那一根线，他却无法捕捉！

就连鼋、紫耀、噬、荒的命运之线，虽然非常坚韧可怕，但他还是能看到，能碰触到，天地间，茫茫星河内，只有石岩这么一个例外，让他根本不能看透，找不到对应的命运之线。

直到现在，他都无法肯定石岩来自于何处，但是随着石岩一天天的强大，他很清楚，如果不能及时遏制石岩的成长，他就再也没有机会了。

对索伦而言，就连荒，都不如石岩棘手！

他是最清楚石岩威胁的智者，所以将命运本源融合，凝聚了一股强悍力量后，他将击杀石岩当成首要目标！

他在找寻石岩期间，荒，通过这段时间的积累，已经融合了更多的奥义本源。

只有极少数人知道，荒也精通生命奥义，在生命奥义的造诣上无人能出其右，可以说石岩的生命奥义，就是传承他。

吸纳了诸多奥义后，荒赶到生命海洋周边，拥有奥义层坐标的他，眼睛一亮，很快锁定目标。

他朝着生命海洋的方向极速掠去。

奥义层偏隅一角，紫耀十二头天蛇之身，被一片彩霞淹没，那彩霞瑰丽异常，流动着神秘的光源。

这恰恰是紫耀对应的奥义，她在迅速融合之中。

另外一段，率先将冰之奥义本源融合的魅姬，四处飘动着，在找寻着石岩，找寻着熟悉的人。

“有点不对劲……”

命运之轮上面，索伦忽然眉头一紧，他凝神俯瞰脚下虚无，脸色渐渐凝重起来。

“下一层的壁障，似乎在渐渐的松裂，难道说，有人已经洞察这奥义层的奇妙，知道下面还有太初的识海层？会是谁？噬还是荒？”

索伦心中困惑，有些不安，开始犹豫起来。

坐守太初之门多年，在无尽深渊游荡了那么久，执掌命运之力的索伦，极早就洞察此地玄妙。

他踏入太初之门后，先石岩一步弄清楚状况，知道这是太初奥义层，也猜测出下方还有识海层，他是这个时代的智者，他为了太初之门的谜团，耗费了数万年精力，他自然能更早认清奇妙。

“不对！有人已经尝试打开两层间的壁障！”

索伦脸色一沉，深吸一口气，驾驭着命运之轮，转变方向，往脚下虚无处飞去。

几乎同时。

本来朝着生命海洋而来的荒，也猛然停了下来，他和索伦一样，眼神肃然起来。

“竟然有人也看清了后面的路，要尝试打开两层的壁障了，最底下的壁障，必然是空间奥义本源凝结而成，能那么快找到那边的人，应该是……石岩！嘿！”

荒竟然也知道缘由，而且比索伦还要肯定，肯定在下方搅局的人，就是石岩！

“要是洞开壁障，深入识海层，找到那魂潭，倒是有点麻烦。”荒沉吟了一会儿，果断放弃去融合生命海洋，也和索伦一样改变方向，朝着最下面的虚无飞去。

索伦、荒都是深刻认识到此地奇妙者，他们也都猜出最下面的隔层，就是空间奥义本源，感受到奥义层的动荡，两人的决定也是一样。

此刻，紫耀还在融合对应的奥义本源，魅姬依然在找寻石岩，而石岩的三具分身，都在融合着奥义本源，本体则是在下方的空间隔层中，在竭力融合空间奥义源头……

吞噬黑洞中。

他的邪恶分身和噬相互吞噬，两个黑洞蠕动着，不断的变幻着，随着石岩本体和两具分身的变强，这具邪恶分身已经稳稳占据了上风，他对噬的侵蚀慢慢的加强，让噬的反击越来越无力。

“别挣扎了，你我本来就应该一体，你变成我的一部分，这是命中注定的。”石岩的灵魂之音，如精神利剑，不断的刺向噬的灵魂脑海，去搅乱他抵抗的意志，“你不可能胜过给我，我便是这具分身毁灭，本体、星辰、生命之身依然存在，我不可能被你消灭，你应该能感受到，我在变强，始终在慢慢增强力量，这是因为我的分身融合之路，即将到尾声，你后继无力，如何胜我……”

因为占据上风，他能分出一缕精神，来影响噬的灵魂，以语言精神来摧毁噬的心灵防线。

“放弃抵抗吧，乖乖融在我灵魂中，变成我的一部分，将吞噬奥义和八大邪力，真正的凝为一点，变成世间最强奥义！我可以答应你，我会帮你将宿敌荒吞噬掉，以吞噬奥义将他击杀，完成你数万年的愿望！”

“你不可能胜利！”

“你注定败亡！”

“别挣扎了！放弃吧，放弃吧……”

一个个灵魂之音，在噬的脑海回荡着，巨锤般轰击他的意志，让他的精神崩溃，放弃抵抗，减弱对持的力量。

可惜石岩小看了太初生灵的强大意志，他分心释放的精神冲击，只是稍稍消弱一点噬的灵魂之力，没有能真正击溃他的意识，没有能破掉他的本心。

两人相互吞噬着，如两团粘在一块儿的黑云，继续往吞噬奥义最深处飞去。

不知道过了多久。

再没有浓烈的负面力量狂暴涌来，两人被黑洞扯拉的劲道，也忽然消失。

他们已经到达了邪恶之心，吞噬奥义的源头，隧道的终点！

那真是一颗心！

一颗如山巨大，漆黑如墨的心脏！那心脏“嘭嘭”跳动着，心脏上布满一个个黑洞，那些黑洞成千上万，黑洞都在蠕动吞咽着，如吞咽所有域界内生灵的邪恶，以生灵内心邪恶来维持存在的能量！

“嘭嘭！”

黑色心脏跳动着，石岩、噬的灵魂巨震，两人间疯狂的厮杀纠缠，这一刻如忽然停下。

那心脏上的黑洞，一个个钻孔，和石岩穴窍一样，连通各大域界，连通生灵邪恶念头，这黑色邪恶之心，就是吞噬奥义的源头！

这是太初内心的邪恶，以邪恶一面凝聚的邪恶之心，罪恶的本源！

就在他这具邪恶分身，看到那黑色心脏的时候，无穷远的生命分身脑海中的奥义符塔，突然射出一道光！

那道光，无视空间距离，横跨虚无，如撕裂吞噬黑洞，直接罩在黑色的邪恶之心。

“嘭嘭！嘭嘭！”

猛烈跳动的邪恶心脏，在那光芒照耀下，突然飞出，飞入石岩邪恶分身凝为的黑洞，到达石岩的邪恶分身眼前，主动融入石岩分身心脏中！

顷刻间，这吞噬隧道内所有散溢的本源之力，尽数没入石岩心脏。

在难以想象的刺痛中，吞噬奥义本源渐渐收缩，缩入他胸口，和他纠缠了不知多久的噬，根本无法抗拒，也被一并裹住收向石岩的胸口，收入那黑色的邪恶心脏！

吞噬奥义本源，这一刻，融合石岩的邪恶之身！

“嗷！”

凄厉之极的惨嚎，从石岩这具邪恶分身传来，在太初奥义层中，他惨烈嘶吼着，如承受着无止尽的折磨，一股股浓烈黑气从他穴窍内弥漫开来，如条条毒蛇缭绕在他身旁，一股绝对邪恶的毁灭气息，以此为中心扩散开来。

所有奥义层的强者，在这一刻，都灵魂猛然一颤。

第一千五百九十七章 会面

“似乎有很不妙的事情发生了……”

命运之轮上面，索伦仰头看向虚无深处，灵魂深处泛出强烈不安，他觉察到难言的危险。

“好像有一个非常恐怖的存在，刚刚发出了嚎叫，那吼声直达强者生灵内心魂印，这生灵一定非常强大！”

以人族之身展现的鼋，白须垂到胸口，又是一副慈眉善目的温和模样，若非他额头有着一个精致蛛网的图纹，他和以前像是没有区别，他看向索伦，恭敬道：“不太对劲……”

“你们呢？”索伦神情肃然，轻声喝道。

“灵魂传来一股不明的压迫，很邪恶，很可怕……”幽狱表态。

“不知道为什么，觉得心烦意燥，很想歇斯底里的爆发内心欲望，要将内心邪恶释放！”鲁伯特回答。

撼天、蔓蒂丝众人，也垂头回答，和幽狱、鲁伯特的说法大同小异。

“看来那噬……可能融合吞噬本源了，一定是这样，也只有他融合吞噬本源，力量境界暴涨后，才能带给人生灵上的巨大恐惧。”索伦沉吟了一会儿，喃喃说道，他没有停下前往空间本源的步伐，仿佛噬的威胁，并不如石岩那么可怕。

几乎同时。

同一个方向而来的荒，身形凝滞了一下，他也抬头看向虚无深处，漠然道：“不知道将吞噬奥义本源融合的，是噬，还是那小子……”

从那邪恶气息的流露，他也肯定吞噬奥义本源被融合，能够融合那本源者，天上地下只有石岩和噬，不论那一个对他而言，威胁都极大。

但他和索伦的决定一样，没有去管那邪恶威慑，坚定的朝着下方空间壁障可能存在点狂驰。

生命海洋旁。

一袭亮银色长裙，如寒冰女神一般的魅姬，静静悬浮虚无，她一向魅惑众生的眼眸，如盛开着冰霜花，寒气四溢。

在生命海洋站了许久，她一声不吭，只是静候石岩的融合，等待石岩醒转。

一片彩霞区。

紫耀慵懒的睁开眼，脸庞艳丽，如做了个美梦。

漫天的霞光，仿若霓虹彩带，忽然紧紧裹着她那曼妙酮体，化成一件鲜艳的七彩霓裙，“总算成功了……”

优雅的抿嘴一笑，她身躯化为一道橘红神光，虚无中一闪而逝。

不知多久，她忽然在一片神秘星空旁凝现，看着渐渐从星海内凝结出来的石岩之身，她笑容明媚，“看来这一具星辰分身，要率先融合成功了，那就继续等候等候。”

虚无深处。

石岩的邪恶分身疯狂惨嚎，一路朝着奥义层最底下坠落，这具邪恶分身已经肌肤呈墨黑色，如中了剧毒。

浑身漆黑的分身，只有一双眼瞳猩红如血，狰狞可怖，一股浓郁化不开的邪恶煞气，从他体内弥漫出来，仿佛能将任何生灵内心邪恶一面激发出来。

“嘭嘭嘭！”

胸口的心脏，如捆缚着一头滔天凶魔，不断膨胀着，丝丝肉眼可见的黑气从他胸口扩散，没入他骨骸、血肉、筋脉进入他脑海魂魄。

他还在不断消化着……

毁天灭地的邪恶能量，从这具邪恶分身体内爆发，那股恐怖气势，令任何强大生灵都心惊胆颤。

……

奥义层最底部。

辽阔镜面般的空间奥义本源，出现细密裂纹，光滑镜面碎裂，内部传来奇异的“咔咔”音，如有一头蛮兽啃食着碎片，要将这一层由内部凿开。

时间匆匆，那无垠无际的空间奥义本源，仿佛在慢慢收缩。

“咻！”

命运之轮划破昏暗虚无，轰然降落而来，悬浮在那镜面般的空间奥义本源上方。

索伦、鼋、幽狱、蔓蒂丝众人，一起凝神看向身下，每一个的脸上，都流露出惊异之色。

“束魂！禁识！”

索伦皱眉，忽然伸手点向自己的眉心，一点奇光如涟漪荡漾，在他眉心扩散……

撼天、蔓蒂丝、龙蜥老祖、德库拉那些和石岩熟识者，眼中神志一变，忽然神色茫然，如被将意识智慧禁锢了，连思考都不能。

“是他身上的气味，空间奥义的气息，正试图融合空间奥义本源者，就是他本人了。”擅长灵魂奥义的幽狱，手心紧握暗绿色灵魂球，以心神牵引灵魂球中的奥妙，静心感受着，忽然睁眼说道。

索伦点头，淡然说道：“这一层的空间奥义本源，隔绝两片天地，我们所在为太初奥义层，下面一层则是太初识海层，我们脚下的镜面真正碎裂，两层就会贯穿。现在，石岩的融合之路刚刚开始，离能真正碎裂还有一截距离，等真正能洞穿，你们全力击杀石岩，即便是你们自身陨灭，也要让他魂飞魄散。”

鼋、幽狱、鲁伯特众人，听闻此言，眼中都出现挣扎之意，似乎想要从枷锁走裂开飞出，可惜他们只是一霎，他们眸中挣扎的眼神就消失了，取而代之的乃是对索伦的浓浓敬意。

“谨遵主人吩咐。”他们齐声轻呼。

“等下去。”索伦微笑道。

先一步到来的众人，旋即沉默下来，从命运之轮上走开，分散向周边，都凝神看向脚下。

那空间奥义本源，呈光滑的巨型镜鉴，一眼看不到边沿尽头，那镜鉴表层，如玻璃出现裂纹，裂纹由先前的细密，逐渐变得粗长，仿佛要真正碎裂开来……

其间，内部空间波动越来越明显，仿佛一叠叠的空间，被消融掉，被慢慢的腐蚀。

索伦神情始终平静，一双眼睛却闪烁不定，能隐隐看到兴奋激动。

这一刻，他已等了数万年，只等这一层裂开，击杀石岩，将下面识海、魂潭融合，成就奥义极致，成为天地间唯一的神祗！

“谁是索伦？”

忽地，一个冷漠冰冷的声音，从天际虚无轰隆隆传来，亿万巨雷一起轰鸣般，震耳欲聋。

沉溺在激动欣喜中的索伦，一时迷惘，脸显霎那茫然。

鼋却低低咆哮一声，忽然无比的紧张，已运转水之奥义，一个透明的水泡，将他全身紧紧裹住。

灵魂祭台中，鼋融合的水之奥义本源，如瞬间连接宇宙中所有海洋水域，滚滚的水之力量直达他脑海神体，让他瞬间力量暴涨。

鼋的紧张不安，令那些被索伦束缚者都惊奇起来，那些人都知道鼋的可怕，鼋都如此惊惧不安，可知将要到来者必然更加强大！

“荒！”

在众人愕然之时，鼋暴喝一声，几乎凝聚所有力量，要应付可能降临的灭顶之灾。

撼天、蔓蒂丝、龙蜥老祖和德库拉等人，云蒙域界那一战时，曾合力抗衡荒的灵魂冲击，当荒的声音一起，他们虽被索伦掌控灵魂念头，却依然本能的运转奥义，立即全力抵挡。

突地，幽暗虚无处，一座座黄金巨山，呈锥形，如锋利无比的锐器，携带霸道狂烈的气势，轰然降落。

“轰隆隆！”

碎灭天地，轰碎虚空的恐怖力量，笼罩整个苍穹。

“蓬！”

鼋祭炼出来的水泡，被一座金色山川轰来，传来灭世般的爆响，鼋几乎瞬间凝结本体真身，在水泡炸裂的那一霎，以坚厚厚厚龟壳挡下金山。

即便如此，鼋本体也被一击之下，轰落在空间镜面上，显得无比狼狈。

撼天、蔓蒂丝、德库拉、龙蜥老祖本能抱成一团，以火焰凝为火罩，以时间延缓金山落来的速度，然后以岩浆形成新的防线，使出全部力量抗衡，堪堪挡下一座金山的狂暴轰击。

“噗哧！”撼天一口鲜血飙出，神情惊变，心中暗暗咂舌，尖叫道：“好强！”

他那被凝固的灵魂意识，竟然被这一击给震碎了禁制，一下子恢复了清醒，只是祭台还被命运蛛网捆缚，他依然不能逃脱索伦的奴役。

他一惊后，看向身旁的蔓蒂丝、德库拉、龙蜥老祖，发现他们承受一击后，因为所受伤害较少，脸色又恢复茫然。

“喀嚓！喀嚓！”

幽狱、鲁伯特神体传来碎裂音，一座金锐巨山轰来，将他俩给硬生生击在空间镜面，神体几乎崩溃。

两人骇然失色，吓的魂飞魄散，赶忙凝结全部力量，死死抵挡肉身碎裂的速度。

“荒！原来是你！”

索伦在黄金巨山临身前，完全清醒过来，感受着惊天动地的金之力量奥义，他也微微变色。

脚下的命运之轮忽然升空，霎那间，亿万光线在轮盘上游动，世间亿亿万生灵，都生出一种灵魂被抽离一线的诡异感。

“轰！”

巨山轰落，竟然没有将轮盘击溃，那命运之轮只是颤了两颤，便稳稳的停在索伦头顶。

“你就是索伦，终给我找到你了！”

荒的冰冷霸道声，又一次从虚无幽暗深处传来，声落，他以鬼獠的人族之身模样现世，悬浮在众人头顶，俯瞰着脚下众生。

索伦神情凝重，抬头看向荒，点了点头，“终于见到你本人了。”

“这些年来，你三番五次窥视荒域，所图为何？”荒冷声道。

“只是看你醒来没有。”索伦很快平静下来，一本厚厚的经书，从他眉心飞逸出来，被他两手捧着，他讲话的时候，一只手快速翻页，翻到经书最后一页，找到那个熟悉的符号线条，伸手按着，才暗暗松了一口气，露出笑脸，“我也等你很久了。”

第一千五百九十八章 力震天地！

太初时代，荒为公认最强者，战斗力纵横无敌，连邪恶化身噬与他对决，都要甘拜下风，荒的强悍至今已经成为一个不败的传说。

索伦为新时代的强者，在十大域祖之前，就是一个神秘存在，修炼罕见的命运奥义。

在撼天、幽狱众人眼中，索伦为这个时代最强者，最深不可测的存在，潜力无穷。

如今，荒和索伦终于碰上，旧时代和新时代的最强者，似乎早有芥蒂！

索伦一只手捧着书，一只手按向最后一页，微笑着，说道：“浩淼宇宙，无限虚空，众生的命运之线，仅仅只有一个人我无法把握捕捉。而你，虽然战斗力天下无敌，却并不是那个人，只要我能碰触你的命运之线，你就注定无法胜我！”

“是吗？”荒冷笑，深深看向他，道：“我倒是想试试。”

“你可以试试。”索伦也笑，笑的很欢快。

笑声中，他手心命运纹络凝结出来，如一朵盛开的妖花，按向那经书最后一页，按向最粗最长最坚韧的一根线！

“嘣！”

荒灵魂烙印中，传来一声琴弦勒紧之音，一股难以言喻的刺痛，从他灵魂深处涌现，瞬间蔓延他心灵、识海、祭台，没入他域界之中。

所有荒域内的生灵，各大种族的武者，不论凡人还是野兽，都觉得脑海剧痛！

仿佛荒那一根魂线，贯穿荒域每一个生灵脑海，那些生灵，随着荒的头疼而头疼，也会随着荒的魂灭而魂灭！

就连远在虚无域海深处，那天岩大陆和云蒙域界当中的生灵，卡修恩、莉安娜、费兰、血魔、杨青帝等等强者，因为在荒域出生，灵魂中有着奇妙印记，也都脑海刺痛，脸色都变了起来。

可惜他们并不知道发生了什么。

索伦按向那根灰线，微笑道：“如果我扯断这根线，你的灵魂印记就不完整，你就会陨灭，你信不信？”

荒脸上流露出一丝惊骇，他深深皱着眉头，下意识的摸着头顶，“命运奥义果然神奇，尤其是你还融合了命运本源，能将众生命运支线精准拿住，不错，你的确厉害，比我所想的还要强悍许多……”

就在索伦欣然笑起的时候，荒话锋一转：“但你能扯断我的命运之线么？你要是可以，为何不早点扯断？在你融合命运奥义本源的时候，你若可以，就应该这么去做了！”

这般说着，荒冷喝一声，捏拳，轰然捶向索伦的命运之轮。

荒的拳印一出，金锐之力，火之炙热，大地的厚实，三种本源之力一起凝集，拳印中央，突然生出一株古树，那古树郁郁葱葱，蕴含着澎湃的生命能量。

“轰！”

拳印捶击在命运之轮，生命、金、火、大地三种奥义同时迸发，难以想象的巨大力道，将那命运之轮撞的抖颤不休，轮盘也传出凄厉呼啸，竟然胆怯般，猛地缩入索伦脚下。

索伦的身躯，在命运之轮被重击时，胸口明显瘪下去一块。

他感同身受，神体似被硬生生轰了一击，嘴角也立即渗出两道血迹出来，脸色都苍白一分。

“你扯断给我看看？”荒一拳后便收手，生命古树从他小腹部浮现出来，那古树迅速生长，茂密枝干形成天然甲胄，覆盖他全身，“我还没有以本体来战你，你便已经受伤，你那具人族之身太过孱弱，你也配与我对话？”

荒脸色冰冷，霸道绝伦的气势展露，“我纵横一个时代，什么样的角色没见过，你境界不凡，奥义也神秘精湛，可惜神体太弱，这就是你最大的弊端。以人族之身，你想和我对决，简直天方夜谭。”

这般说着，荒一点眉心，一团团青幽雷球滚落出来，寂灭雷亟的灭世气息，轰隆隆涌向索伦。

那雷球，能湮灭一切灵魂意志，一旦没入索伦祭台，索伦的识海、魂潭、主魂将会瞬间被轰灭，所有念头不存天地。

“我融合命运奥义本源后，之所以没有立即对你下手，是因为我知道那样还不够。”索伦眼看雷球滚落，冷静喝道：“全部给我拦阻，给我尽所有力量轰杀他本体，他的命运之线，由我束缚！”

这般说着，索伦终于凝结所有力量，脚下的命运之轮，倏然变成一个瑰丽的指环，指环套在他食指上，那食指如能拨弄命运蛛网的神之手，按在荒的命运之线。

“轰！”

倏地，从荒脑海传来无以伦比的束缚之力，亿万道触手，无形的锁链，绳网，一下子全部涌来，将荒的灵魂给捆缚住。

荒诸多神妙强悍的奥义，在这一刻处处凝滞，不能全部释放精妙。

鼋、撼天、幽狱、鲁伯特、蔓蒂丝、德库拉、龙蜥老祖等强者，按照索伦的吩咐，如一头头暴躁疯狂的凶兽，悍不畏死的往荒冲杀而且。

鼋化为本体，龙蜥老祖变成真身，幽狱放出所有凶魂，撼天凝为火焰巨人……

几乎以燃烧生命灵魂为代价，一众强者将最核心奥义力量催发出来，这一刻他们形成的气势力量，能瞬间抹杀一个域界，兴许能够将虚无域海都给再次分裂破碎，那力量，堪称灭世之力！

“嗷！”

荒突然怒吼，鲜血溅射中，他剧烈挣扎，瞬间凝为荒古巨龙之身，森森鳞甲缝隙处，竟然都有生机浓烈的树枝分叉，那生命古树盘在他龙首龙角部位，根据扎入他血肉骨骸。

一股冲天的霸气凶气，实质化爆发出来，冲向他的鼋众人身躯的狂暴速度，如被万条巨龙缠住，竟然全部缓慢起来。

然而这一刻，鼋、撼天、幽狱、鲁伯特的力量都凝为极致，甚至在燃烧灵魂生命，那奥义形成的恐怖力量轰隆隆爆发出来，都朝着巨型的龙身狂轰滥炸而来。

倾尽整个宇宙的海洋之水，凝为一个个重逾亿万山脉的水滴，水滴内水之奥义不断衍变着水之世界，压向荒的龙身。

撼天如火焰巨人，咆哮声中，一条条附有他生命灵魂意识的火焰流光，激烈焚烧着，浮在荒的肉身。

幽狱数万年时间凝炼的本命凶魂，如一条条上古魔神，厉声怪啸声，也在撕咬荒肉身……

鼋、撼天、幽狱、鲁伯特等人，都是域祖二重天巅峰境界，此时不惜焚烧灵魂生命形成的最强攻击，堪比域祖三重天境界者的暴怒出手，众人齐齐合力，被索伦按着灵魂的荒无法集中全部力量，被那些力量形成的攻势冲杀，狂躁咆哮着，龙身上开始出现血迹伤痕。

“我之所以没有在融合命运奥义本源后，立即对你下手，是因为我知道如果你能集中全力抗拒我，我的确没办法将你的命运之线扯断。”索伦捧着厚厚的命运之书，套着命运之轮的指头，点在一根巨龙般的灰线上，说道：“所以我没有马上动手，我从幽狱开始，将一个个强者奴役，将鼋都给控制，还给他时间融合水之奥义本源，我准备了这么久，就是为了在我对你灵魂下手的时候，他们能助我破你真身……”

索伦笑了，道：“就是现在这样。灵魂和身体，被双重夹击，只要你一方失守，你就将消亡，我倒要看看你，是不是真的能强悍到能力抗宇宙所有强者的攻势！”

鼋、撼天、幽狱、鲁伯特、蔓蒂丝、德库拉、龙蜥老祖等人，如索伦所言，都是如今星海最最巅峰强者，最可怕强大的生灵，加上一个执掌命运之力的索伦，这股力量的确堪称无解！

荒所面对的，真真为整个星海最强大的攻势，面对着灵魂、肉身的双重攻击，索伦根本不顾鼋、撼天等人的死活，以燃烧他们灵魂生命为代价，令他们拼死来撕咬荒的肉身，这种悍不畏死的冲击，威力之大简直难以想象。

索伦和荒，原本都是为石岩而来，将石岩当成生命最大的威胁，然而因为早前的宿仇，两人倏一见面，竟然立即缠斗起来。

还是最激烈的战斗！

“以一己之力，抗衡整个时代的强者，我又不是没有做过！”荒古巨龙形态的荒，传来让宇宙崩灭的爆吼声，“太初时代，我便能抗衡天地左右强大生灵，这个时代，我依然能！”

暴啸声中，巨龙形态的荒的本体，疯狂的扭动着，鲜血飞溅中，无数雷球、火团、暴雨、寒冰碎片、神圣的光明等等奥义凝结的奇观，从他鳞甲缝隙中，混着鲜血暴射出来，那些浑厚到令人崩溃的能量，形成震灭虚无的冲击。

那是一种诡异的冲击波！

“轰轰轰！”

围绕在他身旁的那些强者，撼天、幽狱、鲁伯特、龙蜥老祖等人，甚至包括鼋，都如被条条洪荒蛮龙盯上，被狠狠的撕咬，一个个惨叫着被冲击的抛飞起来，各个劈开肉裂，全部精神萎靡起来。

“人数不少，可惜只有一个鼋战力能看看，如果你能将虺和噬也给奴役掉，或许我真的无法抗衡，但是凭他们想要杀我，还不够！”荒怒啸着，龙首高高扬起，从那龙角和生命古树中，突然凝结一个由各自奥义凝结的生命之星。

那生命之星猛然一看，就是当年的荒大陆，在荒大陆凝成之后，荒暴喝，那生命之星滚滚陨落而来。

一股澎湃的生命意念，立即将索伦给锁定，那生命之星的目标就是他！

索伦窥视荒域许多年，深知那荒大陆意味着什么，那是荒这些年沉睡时凝结的凶器！眼见生命之星朝着他滚落，索伦首次惊骇起来，握着那命运之书的手，也有些忙乱起来。

第一千五百九十九章 空间碎！石岩出！

太初时代终结后，荒重创分裂，主体盘在荒大陆内部，陷入漫长的沉睡。

沉睡中，荒大陆因为被他作为栖息之地，常年累月受他无意识的力量影响，如神兵利器般得到淬炼，已蜕变成一样不凡的器物！

一件蕴含他奥义和生命印记，具有可怕威力的杀器！那荒大陆从天降落，内部传来的能量动荡，令下方的索伦胆颤心惊。

此刻，他神色巨变，暴叱一声，按在一根灰线上的手指，突然传来清脆的骨骼断裂音！

“喀嚓！”

手骨断裂，由命运之轮化为的指环，立即从那根手指上脱落，坠在那根粗长的灰线上面。

“轰！”

远古巨龙形态的荒之本体，脑海传来山崩地裂的爆炸音，他的主魂仿佛被狂轰滥炸，震的他头晕目眩。

他的眼瞳深处，浮现繁琐神秘的龙鳞般的纹线，那纹线如绳如网，如勒紧他的祭台。

他不能后续凝结更多的力量，灌注在那荒大陆内部，不能继续增添荒大陆的能量。

然而，那荒大陆还是坠落下来，像是奇大的铁球，以无匹的气势，落向索伦的头顶。

索伦的人族之身，对那荒大陆而言，比蚂蚁都要渺小，荒大陆落来，如将天地吞没的云团罩下，他忙于重新遏制荒的命运之线，先前根本没有躲避。

此刻，荒的命运之线暂时被挟制了一下，但他已经避无可避……

眼见灭顶之灾袭来，索伦换了一根手指，按向同一页经书另外一根线上，沉喝道：“给我顶上去！”

“呜啊！”

太初生灵鼋那庞大身躯，先前被荒的恐怖冲击波首当其冲的轰击，巨大身躯被撞的抛落开来，他还没有来得及恢复，突然灵魂剧痛，尖叫声中，他无力抗衡，比荒大陆还要辽阔的坚硬龟背，如赤铜大陆，往那荒大陆罩来的方向冲去。

“嘭！”

荒大陆坠落，狠狠轰在他的龟背上，肉眼可见的能量光波，狂暴的蔓延溅射出来，令虚无天地都传来无休止的爆鸣轰响。

鼋又是一声凄厉惨叫，叫声惊天动地，痛嚎着，他巨龟之身蜷成一团，四肢和头都缩了起来。

如一片辽阔大陆的龟背，表层出现明显的凹陷，鼋的身体颤抖着，如受了重创。

索伦神情不变，暗暗松了一口气，鼋为他挡了一击，——以鼋重创为代价。

他没有将鼋、撼天等人生死当一回事，只要能保全自己，在他眼中无人不能牺牲，鼋在痛苦吼叫扭曲的时候，他两手捧着命运之书，终于有时间悄悄遁离，遁离那荒大陆笼罩的区域天地。

“继续给我轰击他！”

挪移中，索伦又传达新的命令，那些被荒能量击溃的撼天、鲁伯特众人，无法掌御灵魂祭台，如傀儡，浑身鲜血淋漓，以燃烧生命灵魂为代价，飞蛾扑火般，再次往荒冲杀而去。

他们身上的鲜血，一滴滴落下，撼天此时不但神体表面火焰熊熊，就连体内鲜血、骨骸都仿佛在燃烧，他的生命气息也在快速减弱……

鲁伯特、幽狱众人全部一样。

以陨灭为代价，不惜同归于尽，也要将荒的肉身遏止住！

索伦在荒的恐怖威胁中，也杀红了眼，变得歇斯底里了，本来给石岩准备的手段，他提前用在了荒的身上。

“倒是一个枭雄！”

荒的双眸中，忽然映照出荒大陆来，那坠落在鼋龟背上的大陆，如再次被赋予新的能量，突然如高高升起，在索伦、鼋猝不及防下，又狠狠地轰下，轰在荒的龟背上。

鼋的龟背上，原本驮着一个大陆，如今，那大陆彻底炸裂粉碎。

鼋的本体，也遭受恐怖重创，本来悬浮虚空的他的巨大身躯，受不了那荒大陆的连番巨锤般的夯击，凄厉嘶吼着，直直坠在空间镜面上。

“咔咔咔！”

本来就裂纹明显的空间镜面，再也承受不了额外力量的撞击，竟然真的碎裂开来。

鼋那巨型身躯，一下子穿透了空间镜面，往下面幽暗不知名深处落去。

“破了！”

“贯穿了！”

“两层连通！”

幽狱、撼天、鲁伯特等人纷纷尖叫起来，他们被掌控灵魂，不能抗衡索伦的命令，可基本的思维还在，此时在不要命轰击荒的时候，还都发现了天地异常。

就连索伦和荒，也被突然的变故愣了一下，纷纷凝神看向那空间镜面。

他们知道那空间镜面，就是空间奥义本源的形态，也是隔绝奥义层、识海层的壁障，是石岩融合的空间本源，镜面的裂开，让鼋和荒大陆都冲入下去，意味着两层的隔阂没了，意味着他们也能直接冲入下一层！

索伦死死卡着荒命运之魂的那只手，也稍稍松动了一点，要分出一部分力量，应付下面的变故。

荒也是一样，他赶苍蝇一般吹了一口气，幽狱、撼天、鲁伯特等人，仿佛遭受狂风巨浪，一个个被吹的东倒西歪，远远离开他的庞大身躯。

“石岩！还不出来！”他朝着下面空间镜面的破洞口暴喝。

荒的吼声滚滚荡荡，一个个亟灭雷球凝结出来，陨石雨般往那洞口轰去。

“嗷！啊啊！啊！”

突地，从那洞口内，传来鼋恐惧狂躁的怒吼，他仿佛遭受了生命中最可怕的噩梦，比被刚刚荒大陆轰击还要反应激烈，那声声恐惧嘶吼声，如濒临绝境，听着令人都毛骨耸然。

“发生了什么？”

所有人的心中，都浮现这个念头，一个个不由凝神看向下面。

就连荒、索伦都暂时停下战斗，疑惑的在看向下面，不知道鼋经受着什么残酷的折磨。

“出来！”

荒停了数秒，渐生不耐，龙爪虚空一抓。

荒大陆如巨大铁球，竟然猛地破开那空间镜面裂洞，逆天飞回，重新落在众人所在的奥义层，不等众人反应过来，荒又冷哼道：“倒要看看你搞什么鬼！”

荒大陆再次轰下！

这次目标并非索伦，而是那已经出现裂缝的空间镜面，随着一声撕裂灵魂般的恐怖之音传来，那空间镜面彻底崩溃一般！

无数空间碎片，如利剑，如碎玻璃渣，四处溅射开来。

像是一个巨型平面玻璃炸裂了，漫天的碎片打着旋飞射，在众人脚下，一个巨大无比的洞口立即闪现出来。

那些空间碎片，蕴含本源气息，如今都化为一道道空间利刃，溅射中一一扭动着改变方向，往下方幽暗不明处疾射。

“嗤嗤嗤！”

一阵阵利器刺入血肉的声音，从底下传来，伴随着鼋惊天动地惨叫，听的众人一个个心底泛出寒意。

由于空间镜面炸裂，众人视线不再被影响，俯身一看，突然目显迷惑。

他们看到了鼋的巨龟真身，那真身上布满空间碎片，鼋的本体被刺的血肉模糊，如被万刀给凌迟，密密麻麻的伤口都深可见骨，浓稠的鲜血在他巨大的身体上流动，如一条条血河！

众人看了一眼，忽然发现那一条条血河，都朝着鼋腹部方向流淌，然后他们惊讶下，纷纷变幻角度，想看看鼋的腹背究竟有着什么……

“老天！是石岩！是石岩在撕咬鼋的本体，吃他的血肉！”

魂族的幽狱，变幻角度瞄了一眼，吓的魂飞魄散，脸色苍白的尖叫起来。

之前被鼋辽阔龟壳挡住视线，众人看不清楚，如今换了角度后，都清晰的看清了真实场面，那鼋的巨龟本体腹部，为石岩的太初之身！

浑身鳞甲密布，肘部、膝盖、肩部怪刺如刀山的石岩，化为狰狞巨人，后背骨翼延伸出来，如一排排锋利的剑组合而成，透着刺骨的寒意和厉芒，——其中蕴含着空间奥义本源的切割气息。

如参天巨人的石岩，两手指甲如尖刀，森寒锋锐，此刻，他两手十柄“甲刀”深深没入鼋的服部，撕裂出一个巨大的血洞，正狰狞的啃咬鼋的血肉，吸食鼋身上的鲜血！

突现出来的真实场面，残忍，血腥，震撼人心！

“他，他在吃鼋的肉！”

“老天啊，他疯了吗？”

“太残忍了，太血腥了，他趁着鼋被重创，暴起出击，竟然要活生生、血淋琳吃掉鼋！”

清晰看到这一面的众人，都有点毛骨悚然，浑身骨骼都冷了，脸上都浮现出深深的恐惧。

这一刻的石岩，在他们的眼中，无疑是妖魔，食人的妖魔！

连索伦也不例外，神情微变，暗暗咂舌。

唯一没有情绪波动的，只有荒，他眼神讥讽的看着众人，哼了一声。

“大惊小怪，他吞噬奥义分身没有在此，要吸收鼋的力量，只能通过吸食太初精血，通过吃肉喝鲜血来强大自己。在我们那个时代，我们都是这么干的，要么别人吃掉我，要么，我吃掉别人，但一直以来，都是我吃掉别人！”

“这种事情，你们以为鼋少干了？他身上有蜥的气味，这说明他后来连蜥也给吸食吃掉了，只是轮到自己被吃了，他才知道痛苦和恐惧，看来他那懦弱胆怯的本性，隔了一个时代也没有什么改变。”

第一千六百章 还是不够！

太初生灵间的争斗，最是血腥残酷，那是野兽的厮杀啃咬法则，以牙对牙，以爪对爪，以血肉碰撞血肉！

这个时代的生灵，甚少碰到太初生灵，没有经历过那个血腥的时代，不能想象那些战斗的残酷和血淋琳，因此，眼见石岩变为太初之身，以利齿来啃咬鼋的筋肉，吞咽他的鲜血，全部被震慑。

被吓的心灵微颤。

只有荒压根没有当一回事，在他眼中真正太初生灵间的战斗，就应该这样！

“嗷啊！”

鼋那痛入骨髓的惨叫呼嚎，听在众人耳中令人头皮发麻，那一条条浓稠血河的太初精血，蕴含着澎湃的神奇之力。

那些力量，让令太初生灵的肉身蜕变，能补充进化中的弊端！

事实上，鼋、荒、虺和噬等太初生灵，极早的时候，肉身的进化都不及现在，他们也是通过境界、力量的成长突破，通过对别的生灵精血的吸食融合，一步步蜕变肉身，淬炼筋脉骨骸，渐渐达到如今的可怕程度。

几欲达到生灵进化的极致！

“咕噜！咕噜！”

石岩变化而成的太初之身，咧嘴疯狂吞咽着鼋身上流淌出来的精血，那精血落入腹部，融入自身的鲜血，似乎在完整细胞、纤维、骨髓和肉身缺陷，将其往生命的更高层次推动。

古老的传言中，如果有一个生灵，强大到能融合所有太初生灵的精血，就能凝为太初的本貌！

以太初的终极完美形态现世！

可惜，至今没有人成功过，荒本来最有希望成功，但是被虺、噬联手逼迫，最终功亏一篑，反而陷入漫长的沉睡。

吞咽着夹着肉丝筋段的浓稠精血，石岩的身体传来极其明显的变化，那刀山般的尖刺，竟然硬生生再次生长了一截，尖端森森，锋利到能撕裂天地一般。

他本身藏匿在空间奥义本源，在缓慢地融合奥义本源，全身心的投入。

荒和索伦的到来，他都没有在意，直到两人殊死搏斗，他才隐隐感知，但他依然没有多想，继续全力融合空间本源。

荒将空间镜面破碎，鼋身体被荒大陆冲击，跌落下来时，他瞬间清醒过来。

他意识到不世机遇！

被索伦禁锢灵魂祭台，只是被动以龟壳来防御的鼋，先后被利用，被接连承受攻击，身负重创，跌落时处在头晕目眩浑浑噩噩的最虚弱时期，那是他因为灵魂的束缚，还不能全力来运转奥义。

这给了他机会，他瞬间停下空间奥义本源的融合，凝结太初之身，偷袭一击，从下方将鼋腹部击溃！

鼋的身体，最软最脆弱的就是腹部，猝不及防下，被一击洞穿，立即血肉洞开。

不设防一般暴露在他眼前的鼋，如饕餮盛宴，让他可以尽情撕咬啃噬！

他自然没有客气，立即大快朵颐，结果鼋凄厉惨叫，却因为灵魂祭台被卡着，奥义不能全力凝结，无法将他摆脱。

荒又将荒大陆调集出来，将那裂开的空间镜面，给瞬间轰破，那些空间镜面碎片，早和他有着微妙联系，尽数化为凌厉的刀刃，刺在鼋的本体上，令鼋血肉模糊，撕裂出更多伤口，流淌出更多的太初精血。

“解魂！”

索伦一见形势不妙，脸色巨变，重新凝结奥义符咒，重重按向鼋的命魂。

“哧啦！”

如看不见的绳索绷断，束缚鼋的道道禁制，瞬间被解开。

“石岩！我要生吃你的血肉！我要将你嚼碎咽下！”

鼋的咆哮声，在滚滚天地中传荡，他激烈挣扎，身上流淌的血河，逆流重新没入他体内，滚滚海浪波涛声中，他体内爆发一股沉重之极的力道，一滴滴水珠，如明净的湖泊轰下来，将石岩本体给冲的突然一坠。

他终于摆脱了石岩的血肉蚕食。

“多谢你们了。”

满嘴鲜血的石岩，狰狞可怖之极，嘿嘿一笑后，身势下沉，和鼋主动拉开距离。

索伦神情凝重，他一边看着石岩，一只手快速的翻页，试图找出石岩的命魂，对应的命运之线，可惜他苦苦找寻，在这么近的距离下，依然没有能够将石岩的命运之线给锁定，低头看下。

他语气怪异道：“我很好奇，你到底来自于何处？”

“我要你死！”

此刻鼋已经疯狂，怒吼着要冲杀下来，要毁灭石岩。

“劝你管好你的狗。我认为，我们应该合力先对付荒，他足以击杀我们所有人，他的厉害你应该刚刚体会过。”石岩狞笑着，抬头看向不曾破碎的空间镜面，灵魂骤然一动。

“轰！”

众人脚下的镜面，如大玻璃彻底粉碎，无数碎片激射出来。

数不尽的空间碎片，形成亿万块利刃，全部朝着荒砍去，同时，石岩暴喝：“索伦！你要想活命，先与我战荒，他陨灭了后，你我可以慢慢来计较下去！”

索伦脸色冷静，深吸一口气，喝道：“正有此意！”

本来将石岩当成最先击杀目标的他，见识了荒的恐怖后，改变了主意，将最厉的矛头对向了荒！

因为，他从这具石岩本体上，并没有觉察到足以令他魂飞魄散的恐惧之力，而他认为，石岩的吞噬分身，已经被噬给炼化吸收。

他自己觉得此刻的荒，威胁远远大于此刻的石岩，只要合力击杀荒，他自信凭借鼋、撼天、幽狱众人，还有他本人的真正力量，足以将石岩抹杀！

“重新给我杀荒！”索伦暴喝。

幽狱、撼天、鲁伯特、蔓蒂丝、德库拉众人，在灵魂祭台被束缚的情况下，又没有选择的仰头而上，继续燃烧生命灵魂，将所有潜力给激发，同归于尽一般去对荒的本体进行破坏。

这次，他们多了漫天空间碎片打前阵，那是世间最锋锐的利器！

还有被强行给逼迫着，不得不转化矛头，也朝着荒纠缠冲杀而来的鼋！

可悲的鼋，被石岩啃食血肉后，不但不能报仇，还被索伦卡着，被迫和石岩齐力动手，去袭杀荒。

“哈哈哈！果然是聪明人！索伦不愧是索伦！”石岩大笑。

“只是保留空间奥义的本体，还没有彻底融合空间本源，你以为你真能起到一锤定音的关键作用？”

荒脸色冰寒冷酷，看着漫天奥义、攻势、法决、光束而来，显得无动于衷，夷然不惧。

“想杀我，这种程度的力量，还是不够！”

第一千六百零一章 荒古穷极大寂灭术！

由空间镜面碎裂溅射的刀片、厉芒，锋利无匹，能穿透星域壁障，切割所有物质固态，那种世间最锋锐的凌厉，乃空间奥义本源凝成的最强锋芒！

亿万空间碎片化为数不尽的刀光剑海，像是数千万大刺猬将身上棱刺抖出暴击，轰然射出！

石岩猖狂厉笑，化为太初之身的狰狞躯体，十指如宽阔锯刀，撕裂天地般，去抓荒的龙身。

同为太初生灵的鼋，腹部血洞刚刚停止鲜血的流淌，又被索伦禁着灵魂，不由自主的咆哮冲出，蟒兽龟身的鼋庞大身躯扭动着，滴滴如星球般的大水珠凝炼出来。

那些水珠奇大无比，却浑浊不清，内部涌现鼋的生命灵魂波动，如鼋一个个分身，如他下的蛋，那些浑浊的水珠被鼋灵魂操控着，传出湍急汹涌的水声，给人一种极为可怕的气息。

一个个巨大水珠，被鼋凝炼出来，鼋的精气神仿佛被抽离一半，一下子萎靡起来。

然而，荒一直漠然不屑的神色，在那水珠凝结出来，往他蛮古巨龙真身飞来的时候，竟首次浮现凝重肃然之色，“混沌水魄珠！太初陨灭时肢体分泌的黏液，这都被你寻觅炼化？”

“不是我寻觅到的，是我以精气神融合奥义和鲜血，以骨髓提炼出来的。”明显虚弱的鼋，那蟒兽龟身的本体都缩小了一些，“我能凝炼此物出来，足以说明一点，我们……来源于他。我就是由他身上的汗珠，水分，融合意识炸裂的灵魂，慢慢衍变出来的生灵，我们……都只是他当年炸裂后，那庞大身躯的一部分而已！”

不知道是否看到末日毁灭，还是因为身为太初生灵，始终被索伦按着命魂动弹不得，无比憋屈郁闷的鼋，竟然说出一番令所有人惊骇的言论出来。

燃烧自身，以火焰巨人形态冲向荒的撼天，微微一愣。

自身也化为一头凶魂，将性命相修所有凶魂一头吞没的幽狱，也在此刻目显一丝迷惘。

鲁伯特、蔓蒂丝、德库拉、龙蜥老祖众人，几乎都是神情一滞，因鼋的一番话动容。

包括执掌命运规则的索伦！

“历经太初时代陨灭，没有陷入漫长的沉睡，隐匿潜藏在新时代的你，似乎发现了一些有趣的事……”

荒咀嚼消化了鼋的那番话，眼中渐渐浮现一丝明悟，他一边说着话，一边扭动龙首，看向最先临近的撼天，化为巨大火人的撼天，自身带着一片火海，火海绵延千里，火焰汹涌炙热。

可惜，并不入荒的法眼。

“毕竟没有能融合火焰奥义本源，境界也只是域祖二重天境界，所以，你根本不能对我真的造成威胁。”

荒那巨大的龙首，那粗长的龙角，喷涌出奇寒冷流，霜白雾气，极寒雾气吹拂过来，那由撼天燃烧生命灵魂蔓延的火海，以肉眼可见的速度熄灭，所有火苗火花都被寒气给对冲抵消。

撼天身上火焰熄灭，神体如烧红的烙铁，完全暴露了出来。

“嗤嗤嗤！”

霜白寒气凝而不散，最终聚集成一只冰莹晶手，那只手当头扣下，将撼天烙铁般的神体紧握。

“咔嚓！”

撼天的神体骨骸被一抓后爆裂，通红的身躯，如一个个烙铁块，断成一截截。

就连撼天的灵魂祭台，被一股寒流淹没，也是瞬间生机熄灭，朝着下方幽暗坠落。

荒先杀撼天，根本没有对石岩那漫天袭来的空间碎片采取措施，那些能切割空间的碎片，溅射劈砍在龙身上，只是让荒多了一道道细密的伤口，连一滴鲜血都没有滴落下来。

他龙目中闪现一丝嘲弄讥讽，“你也修生命奥义，你应当知道精通生命奥义者，恢复力有多么的神奇……”

讲话时候，一股澎湃的生命波动，从他身上伤口传来，隐隐能瞧见生命古树的分叉枝干中，流溢出绿色生机能量，令他被空间碎片刺破的伤口，瞬间全部愈合。

这时候，那从鼋身上凝结后飞出的奇大水珠，还没有来到荒的身旁。

一切发生在电光火石间，荒硬抗空间碎片，击杀撼天，旋即恢复伤势，在众人惊惧中，他那如无数山脉连绵的巨龙之身，突然蜿蜒扭动，只见龙首在天，不知龙尾在何处……

他身上的种种奥义波动，忽然间变得激烈明显，就连他的眼中，也真正认真起来。

因为索伦又动了！

由命运之轮化成的指环，套在了他左手拇指上，他那根拇指此刻沁出丝丝血线，血线绕着他的拇指一路流淌，流向指环，将指环内某种力量也给牵引着，血线继续绕着圈往下，落向命运之书最后一页，一根最粗最长最坚韧的灰线！

——那是荒的命魂！

“喀！”

索伦拇指爆炸，指环重化命运之轮，打着旋疾飞出来。

“嗷！”

荒首次剧痛咆哮，龙首高高扬起，龙身恐怖扭动，龙尾依然不见。

“杀！”

鼋疯狂吆喝，一个个水星般的“混沌水魄珠”由缓慢至快捷，在荒咆哮声中，突然极速靠拢，进入荒的龙鳞甲片缝隙！

幽狱、鲁伯特、蔓蒂丝、龙蜥老祖、德库拉众人，被勒住灵魂祭台，以同归于尽的方式，又一次冲杀上来。

“干得好！”

石岩厉喝，狰狞之身欺身而上，悍不畏死的以十指锋利的甲刀，狠刺荒的龙颈部位。

索伦、鼋、幽狱、鲁伯特、石岩等人，此地所有强者有默契的突下杀手，在撼天陨灭后，在索伦的筹划下，都暴起发难，合力轰杀太初时代的霸主，纵横天地亿万年，不曾有一败的战神荒！

“浩淼天地，宇宙玄奇，众生万灵，大荒无极！”

一个个古老、壮阔、强大、蛮横、霸道的太初龙吟声，从荒那巨龙之身的每一截传来，每一个声音，都仿佛蕴含着一种属性奥义的神通玄妙，滚滚浩荡之音，揉捻种种奥义惊奇，如融为一种震古烁今的穷极奥义！

荒的两个龙目之中，忽然飞出两个金灿灿的太初符文，那是“荒”和“古”两个字，从荒一截截的龙身当中，又相继飞出“穷”、“极”、“大”三个太初文字，最终在荒已经不可见的龙尾部位，也飞出三个“寂”、“灭”、“术”符文……

那些符文伴随着浩大之音，揉捻凝结种种奥义，慢慢往荒的龙身中部聚集，串联起来，形成一段完整的文字。

“荒古穷极大寂灭术！”

“轰！轰轰！轰轰轰！”

惊天动地的雷音，从荒体内爆出，消失许久的荒域重现天地！

从那荒域之中突然飞出数不尽的力量奥义凝结的攻势，数不尽的山川如火锤滚落，河水湖泊凝为巨大水箭，星辰编织成恐怖的天网，参天古树化为藤妖巨魔，大地凝结土龙妖兽，冰雪形成狂烈风暴……

一个个生命之星上，亿万生灵顷刻间惨死，化为精纯的能量光烁，令生命之星成为夺目的利器！

巨星如陨石，也从荒域内坠落出来，其中最大的几个星球如有着灵魂意识，带着众生死亡的恐怖气势，全部隐没在他龙鳞甲片缝隙，——那里，恰恰是“混沌水魄珠”先前飞入之地。

“天地寂灭，众生绝迹！”

荒剧烈扭动着恐怖身势，他龙身上的“荒古穷极大寂灭术”八个太初符文，在毁天灭地的能量轰杀中，突然又一次裂开，化为巨型的符文，带着难以想象的神秘力量，轰然落下。

幽狱吞食凶魂凝为的巨大魂体，才接近荒一片龙身，就被“寂”字给裹住，那幽狱化为的魂体，一下子没了任何生息，没了一丝一毫的生命灵魂波动。

鲁伯特和龙蜥老祖，被一个灰白色的太初符文“极”字淹没掉，两人的神体，如被极致拉扯的橡皮糖，最终身体绷断，化为无数截断肢残骸。

德库拉和蔓蒂丝尖叫着，本能的要躲避开来，可惜不论他们任何挣扎，都躲不过一个“灭”字的压顶，在那“灭”字最终落下后，两人同时爆炸，连灵魂祭台都一并粉身碎骨！

还有数名被索伦收服者，也没有躲过其余几个太初符文的追杀，一个个魂飞魄散，死的不能再死。

“嘭嘭嘭嘭！”

宇宙崩灭般的恐怖爆炸，突然从荒庞大龙躯传来，那一个个没入他体内的“混沌水魄珠”，似乎终于被那些生命之星给截上。

相互碰撞下产生毁灭波动，荒的龙身强烈扭曲抖动起来，终于在龙躯几个区域浮现可怕的伤势，炸出一块块肉山大的肉块出来，那些肉块连着血筋，极其骇人血腥。

“混沌水魄珠”竟然真的威力无穷，凝结鼋精气神和生命魂魄，耗费无数年月形成的奇宝，果然重创了荒！

一块块巨大的肉块，被生生炸裂出来，从荒那庞大躯体落下，下方本来萎靡不振的鼋，眼睛突然红了，贪婪的挣扎着，不要命的张开口，要去将那些血块给吞咽下去。

那是荒肉身的血肉精华！

对他而言，最是大补不过的至宝，能恢复他目前创伤的圣药！

有人比他还快！

被“荒古穷极大寂灭术”终极神通逼的稍稍避让了一下的石岩，在鼋之前伸手，将一块块血淋琳的肉块抓着，嚼都没嚼，一口口直接吞入腹中。

第一千六百零二章 太初的神识……

一块块血淋琳的肉夹着血丝龙筋，呛鼻的血腥味带着浓浓生命波动，奔腾的江河湖泊般在石岩体内流荡，那一滴滴鲜血有着一种无比奇妙的能量，融入他血肉中，增强他肉身进化的程度。

难以描述的满足感，映入他心间，让他浑身毛孔都舒泰开来，无比的畅快。

“不！”

蟒首龟身的太初生灵鼋，发出了暴躁嘶吼，绝望的看着石岩将从荒身上炸裂出来的肉块吞咽掉，看着他一脸的享受，看着他满嘴的鲜血汁水，几乎被气的脑袋爆开来。

以灵魂、精血、意识、神力、奥义凝炼的“混沌水魄珠”，乃是鼋压箱底的至宝神器，他聚集出来重创荒，就是希望能炸裂荒的肉身，趁机吞吃荒的精肉鲜血补充体内损耗，没料到辛苦捣鼓出来的战果，被石岩给剥夺掉。

若非他的灵魂祭台，至今受到索伦的束缚约束，他怕是会同归于尽的也要毁灭石岩。

“轰轰轰！”

荒绵延亿万里的身躯，传来千万雷轰暴音，他龙身疯狂扭动着，也是狂吼咆哮。

突地，他那不知延伸向多么遥远之地的龙尾，携带着一股滔天蛮力，狂暴的甩了过来。

“啪啪啪！”

龙尾如巨大的鞭子，重重抽打在石岩狰狞巨身，一根根锋利的骨刺，被那龙尾拍打，尽数断裂爆开。

石岩这具太初之身，被龙尾一击抽打的血肉模糊，远远抛落向虚无深处。

“咔咔咔！”

他浑身骨骸传来令人心悸的脆响，坚韧无比的肉身，被打的差点彻底粉碎！

“噗哧！”

一口精纯的鲜血，禁不住喷涌出来，在他眼前化为一团殷红血球，血球中流转着极其恐怖的能量波动。

身躯坠落，他双眸突显空间裂纹，那一团来自于他身躯的血球，如被一只手攥紧，忽然又飞向他的胸口，如大水珠融入海洋，无声无息消失在他体内。

“你们都将湮灭在此！谁都无法逃脱！”

荒震天动地的咆哮怒吼，响彻在天地每一个角落，他狂暴疯狂起来，庞大身躯扭动着，气势震慑每一个生灵。

一块块龙鳞甲片，如风吹过的密林传来奇异声音，甲片哗哗的波涛般有节奏的涌动。

许多触目惊心的伤口，纷纷极速愈合，那淋漓的鲜血，一滴滴收入龙身，顷刻间，荒如又处于全盛时期，丝毫无伤。

索伦目显骇然，他一根拇指炸裂，命运之轮都不受控制的飞开，凝聚所有精神、魂能、意志、奥义的命魂一击，再加石岩、鼋、撼天、幽狱众人联合轰杀，这种堪称无敌的攻势，竟然都没能斩落荒？

此刻，石岩太初之身被轰击坠向下方虚无，鼋明显身负重创，战斗力大大消减，幽狱、撼天、鲁伯特、蔓蒂丝那些所有被他掌控命魂者，都已经魂飞魄散，他本人，因为一击损耗过大，也神力消减……

荒似乎安然无恙？

一种挫败无奈感，不受控制的从他心头滋生，看着荒那睥睨天地的霸道龙威，他有种荒将不可战胜，会永恒无敌般的绝望。

这种想法一出，他精神忽然萎靡，像是失去了获胜的信心，这导致他的气势也衰竭起来。

“你怕了？”

金黄、亮银、湛蓝、碧绿、橘红等道道华光，从荒龙鳞内流动出来，神圣威严的光芒将他全身充满，他龙目俯瞰着下方，盯向索伦，声音冷漠，“你以为能找到我的命运之线，就能禁锢我的命魂，将我斩杀？就凭你？哼！”

“比起当年的虺、噬来，你境界奥义分毫不差，可惜你差在肉身不够强大！以你孱弱之身，也想图谋天地，真是痴人说梦！”

这般说着，荒张开龙口，滚滚光芒凝炼出来，如巨炮轰出，一道抹杀生灵所有印记的刺目光柱，朝着索伦的位置照耀而来。

索伦有一种将走向生命尽头的恐惧，他能清晰的感受到他额头青筋的抖颤，仿佛灵魂下一刻就会化为灰烬，永久的被抹杀掉一切。

那光柱，笼罩万里的空间，速度又是极快，索伦只能硬抗，避无可避。

鼋萎靡不振，身躯因为先前要和石岩争夺荒的肉块，离他有一段距离，不能替他承受这一击。

索伦强迫自己冷静下来，一手持命运之书，一手将命运之轮牵引而来，准备拼死一战。

耀目光柱照了下来，抹杀生灵的意志充满了宇宙霸主的绝对凶悍气势，这一击单单荒附有的灵魂能量，就足以将数十个域祖给化为灰烬！

一座巍峨的符塔，流转着千万鲜活太初符文，忽然凭空浮现出来。

一片乳白色的生命海洋，凝聚在符塔下面，为符塔灌注澎湃的生命能量，符塔下方，一道雄伟的人族身影渐渐露头。

那是石岩的生命分身！

“嗤！”

强光照耀下来，符塔上数不尽的太初符文，忽然间化为灰烬，化成缕缕白烟袅袅升起。

“冰固！”

魅姬寒冽声响起，那符塔其余的结冻，瞬间被厚厚冰层覆盖，冰层一出，便立即被融化，被那荒巨口射出的光明消融，但更多的寒冰之力又会凝结出来，继续顽强的去冰冻符塔，增强奥义符塔的防御力。

索伦愕然，已做好殊死一搏准备的他，看着突然现身的另外一个石岩，和如冰雕女神般的魅姬，一时间没有反应过来。

就在此时，又有一个石岩从远方闪现，这个石岩一出，漫天星河如跟随着淹没而来，神秘、浩瀚、亘古永存的星辰气息，充斥在虚无中，那星海如忽然泛滥崩溃，无数星辰如雨点落在巨龙之身。

“找死！”

被星辰从天冲射，荒怒吼冲天，身躯狂甩着，要将石岩两具分身绞杀掉。

“还有我呢……”

紫耀娇媚的轻笑声适时的传来，声落，一个紫色光点陡然胀大，瞬间变成她那十二头天蛇的本体，她的人族之身坐在主身蛇首顶端，奥义猛然运转起来。

一条条彩霞，从她一个个蛇头喷射出来，彩霞流转着瑰丽动人的光耀，化为道道迷人的彩虹，巨大锁链绳网一样缠绕在荒的躯体上，令荒剧烈扭动的身势，一下子凝滞迟缓下来。

“哼，你终于也过来了，我们俩的帐也该算算了。”

荒身躯被条条彩虹霞光捆缚着，在激烈扭动着，他出奇的语气冷静。

“索伦！我帮你挡下致命一击，你还愣着作甚？继续全力控他命魂！”石岩的星辰分身和生命分身，此刻突然同时暴喝。

喝声中，这两具分身化为两道流光，直直坠落下方虚无，去融入本体。

索伦瞬间恢复清醒，皱眉看向两道流光落下，淡淡道：“我不用你教。”

这般说着，他率先控制鼋的命魂，令那鼋拖着重伤的身子，挪动到他的身旁，好随时替他来挡死。

深吸一口气，索伦稳定情绪，又伸出一指，要继续对荒的命魂进行束缚。

就在此时，他心头浮现一丝迷惑：石岩那太初之身未免太不堪一击了，一下子就坠落下方虚无，战斗力似乎太弱小，而且此刻都没有冒头，有点不合常理……

这么想着，他没有立即下手对荒禁锢，眼见荒和紫耀本体缠斗，似乎暂时也分身无术，他不由地也潜向下方，进入下面的识海层。

鼋也被迫跟随。

很快地，他和鼋穿过两层的阻隔区，来到下面一层。

入目所见，都是簇簇巨大灰雾状的气团，那些气团如一个个漩涡蠕动着，内部流荡出喜悦、恐惧、恼怒无数不知名的思绪，那些气团怕有亿亿万之多，数也数不尽，都巨大无比，如一个个湖泊水潭。

“这，这是他的神识？”

一入此地，索伦突然愣住，犹豫着，他来到一个气团旁边，以灵魂感知……

无数或是模糊、或是清楚的画面忽然纷至沓来，那些画面仿佛为某个武者一生的错综复杂经历，被一幕幕的凝在此地，在那些清晰的画面中，索伦还能看到战斗的场景，看到那人生前碰见的别的生灵，看到一些熟悉的星辰山川……

一幕幕画面掠过，最终一幕画面定格，其中出现了石岩，石岩星辰之力绽放，充斥在星辰奥义本源中。

“这是，这是范德勒的一生记忆！范德勒已经死去，为什么他的神识气团中，会有范德勒的灵魂记忆？他已经彻底被抹杀了啊？”

索伦轰然巨震，忽然觉得极其诡异，他也顾不上去管石岩了，就在周边一个个气团中感受。

周边几个气团中，竟然相继出现了费雷尔、纳普顿、耶伯勒的记忆画面，还有几个已经陨灭数万年，和他索伦同时代强者的记忆，那些都只是纯粹的记忆波动，没有灵魂，只是意识，只是单纯的保留下的印记！

“这是太初识海层，这些灰雾团，无穷无尽，亿亿万之多，难道都是那些单纯的记忆？那应该是太初的神识啊，他的神识之中，怎会有陨灭众生的记忆？”索伦浑身轻颤，喃喃自语着，脸上布满深深的困惑。

“……因为众生因他而来。”

“众生的灵魂，就是这里识海的一缕神识夹杂错综复杂的记忆思维，不同的意识，和他魂潭内的魂力，重新融合而成。譬如如今的魅影族，就是魅陨灭后，她的残魂意识回归此地，和这里魂潭重新融合衍变而成，新时代的生灵诞生，都是建立在前一个时代生灵陨灭的基础上，生生不息。”

“魂飞魄散并非彻底终结，抹杀的只是灵魂印记，残魂散识最终都会被牵引而来，变成他的一缕缕意识，从不同的气团中抽离道道意识记忆思想，和魂力重新组合，就成了新的生灵，重新在宇宙某个角落，某个域界星球上诞生。”

“原来是这样……”

索伦身旁的鼋，清醒历经两个时代的强者，追溯生灵之谜多年，这一刻如突然明白过来，看透了真相般，说出了他的揣测。

第一千六百零三章 生命起源

芸芸众生，强大物种无数，能够像鼋一样见证时代变迁、圣灵湮灭者却极少极少。

太初时代终结后，强悍凶狂如荒、噬、虺都陷入漫长的沉睡，无法看清新时代的变化，弄不明新生命的奥妙，倒是怯弱逃避的鼋，又经历了一个时代的兴衰。

他很早之前就在思考，新的生命种族如何诞生孕育出来？他暗中观察，他看到了魅影族的诞生出现，从魅影族的族人身上，他感受到和“魅”相似的气息和身体形态……

但他又清楚的记得，太初时代终结前，“魅”就先一步陨灭了，他是有数几人，亲眼看到魅灵魂破碎的。

那为何这个新时代的魅影族，生命动态，身体，气息会和“魅”那般的相似？

不仅仅是魅影族！

就连玄天族、黑魔族、古妖族的族人身上，也都或多或少的有着太初生灵的痕迹，种种迹象表明新时达的生命种族，和太初生灵之间必然有着某种隐秘不解的联系！

这疑惑困扰他多年，让他始终看不清真相，只是纯粹的猜测，没有确凿证据……

直到今天！

遁入太初识海，看着数不尽的灰雾漩涡，感受着其中的记忆、意识画面，深刻的体会，他终于醍醐灌顶般洞察真相！

众生都来源于太初，生命、灵魂、躯体最初的时候，都是太初的一部分！

生灵陨灭，灵魂印记碎裂，一缕缕的意识和一生的记忆画面会凝聚在这里，化为太初的神识，神识和此地魂潭精纯魂力融合，又会在宇宙角落衍化新的物种，全新的生命出来。

这是生生不息的一个循环。

“你是说，我们所有人的灵魂，身体，生命印记，都来源于他？”索伦心神震撼，满脸惊骇的看向鼋。

“如同我们域界中的生灵，可以由我们灵魂、意识、力量凝结而成，我们，也是被他创造出来，我们，都是他的一部分……”

鼋精神萎靡，庞大的身躯不时的抖颤一下，幽幽的说道。

“这么说，如果我们这个时代终结，众生都死绝，都会变成记忆、意识画面，凝为他的神识，最终，通过和魂潭魂力的融合，重入宇宙各个域界角落，继续衍化孕育新的生命物种？后面的时代种族，会因这个时代的毁灭而生？”索伦轻呼。

“事实应该相差无几。”鼋肯定答复。

两人忽然全部沉默下来。

头顶奥义层中，惊天动地的咆哮声，恐怖绝伦力量的碰撞声，忽然变得激烈汹涌起来。

索伦倏然惊醒，一下子从迷茫中挣脱出来，心神坚定，记起了首要目的，“不好！看样子荒和那虺也要下来了，先找魂潭，那石岩，必然趁机去寻觅魂潭融合了！”

这般说着，他驾驭着命运之轮，逼迫鼋以人族之身过来并肩一道，释放灵魂意念找寻起来。

然而，他灵魂意识一出，脑海立即轰然一震，传来嗡嗡诸多不知名的怪音。

很多错综复杂的画面，分属不同的生灵记忆，支离破碎，一下子全部涌了过来，他脑海忽然堵塞了，什么都无法感知。

索伦觉得意识思维都不明净了，想一件事都变得困难，大惊下，他急忙将放出去的灵魂意识都给收回来，再也不敢胡乱以灵魂心神感知。

就在索伦揪着鼋找寻石岩、太初魂潭时，那奥义层中的荒，突然变得暴躁之极。

化为十二头天蛇的紫耀，以神光奥妙形成彩霞、虹光，漫天的圣洁纯净之力，化为网、绳索、蔓藤、灵蛇去缠绕荒的龙身，捆缚他的躯体，要将他给禁在奥义层，令他不能短时间挣脱。

融合寒冰奥义本源后，魅姬境界、力量大大增强，她以本源之力化为一具晶莹冰雕，掀起极寒风暴，以酷冷冰冻来渗透荒的身躯，帮助紫耀稍稍来僵硬荒的肉身澎湃血肉之力，凝滞他的力量聚集。

她们都在尽力为石岩争取时间。

这一点，荒终于也意识到，所以暴躁之极，震怒撕扯。

“若是噬今日也在，兴许你俩联手还能困我，可惜他不在，那小丫头还差得远！千龙血裂！吼！”

荒的庞大身躯，突然如被利器瞬间斩断成一截截，每一截都平滑规整，不见一滴鲜血滴落。

“啪啪啪！”

密集的电流，在他断裂的身躯上疾射游动，电如星如河，能量惊人。

突地，那些断裂的身躯，聚集扭动着变化，形成一条条小一号的蛮龙，修炼金锐之力的黄金龙，修炼雷电之色的青色电龙，修炼水之奥义的白色水龙，修炼大地奥义的土黄巨龙，修炼火焰奥义的火龙，修炼风之奥义的风龙……

荒的分裂之身，瞬间变成数千条蛮龙，那些蛮龙颜色各异，都由一种纯粹的奥义凝结而成。

“嗤嗤嗤！”

数千条蛮龙分开，一下子从紫耀的束缚中挣脱，也不管紫耀和魅姬，数千蛮龙蜿蜒游动着，如龙之国度的天龙一一苏醒，从神秘深渊挣脱出来，全部朝着下面太初的识海层潜去。

他瞧出了紫耀、魅姬的算计，不想浪费一丝一毫的时间，要将石岩给逼出来，免得石岩逮准时机融合了太初魂潭。

这一刻，他和索伦的目的不谋而合，都为太初魂潭着急。

“不好！”被他挣脱后，紫耀脸色微变，娇喝道：“经过一个时代的沉寂，他没以前那么冲动蛮横了，竟然也知道冷静思考，不是单纯的为战而战。现在石岩本体力量不全，根本不是他对手，给他率先融合魂潭，谁都无法幸免。”

这般说着，紫耀的十二头天蛇本体，化为十二道惊人艳丽的虹光，将漫天彩霞神光一起收拢，也忽然朝着下方的识海层飞去。

“你实力不济，不要强行出手，不然很容易被抹杀掉。当我和石岩与他缠斗的时候，你趁机袭击即可，千万不要尝试正面硬抗他，你的神体太弱小，挡不了一击……”

往下方坠落的时候，她还不忘叮嘱魅姬，告诉她万万小心，不可逞强。

“谢谢姐姐，我心中有数的。”魅姬犹豫了下，乖巧的应答。

……

滚滚灰雾漩涡，无穷无尽的遍布在识海层，没有边际，没有尽头，奇诡的种种生灵情绪，充斥十方八荒，令人心灵堵塞，有种奥义凝滞的感觉。

灰雾云团深处，一个澄清明澈的湖泊，静静的悬浮漩涡云簇中。

一种震撼人心，让所有生灵魂魄油然而生感动，会下意识跪伏叩拜的神秘灵魂磁场，弥漫在那湖泊上方，那阵阵灵魂波动，如吸引着生灵的意识念头主动奉献自己，献祭一样将自己魂潭释放出来，融入那湖泊。

湖泊旁边，灵魂磁场神秘诡异，一人神态挣扎，不住后退，脸色煞白。

正是石岩！

星辰分身、生命分身和本体意念思绪共同，那两个分身过来之前，便分别和魅姬、紫耀达成默契，要让紫耀、魅姬联合索伦、鼋，稍稍阻碍荒的凶厉，最好将荒给捆缚一段时间，好给他腾出时间。

去融合太初魂潭的时机。

星辰分身、生命分身全力出手，解了索伦燃眉之急，他趁机两个分身悄悄遁走，融入本体，本体精通空间之力，又融合了空间奥义本源，对识海层的辽阔空间颇为熟悉，准确找到了太初魂潭。

本体融合星辰、生命分身后，实力暴涨，能量、境界大幅度攀升，信心大增下，就要趁着荒被暂时困住，先将太初魂潭融合。

然而，他本体到来那一霎，才运转灵魂祭台，就立即骇然失色。

从那太初魂潭内传来的灵魂磁场，生出难以抗衡的神秘能量，太初魂潭不起一丝波澜，可这无垠的识海，那一簇簇一团团的灰雾漩涡，太初的无数神识，如忽然间获得了灵魂的御动，仿佛突然动了一下……

是整个识海层都颤动了一下！

刚刚融合空间奥义本源的他，能以空间之力囊括这片天地，敏锐的觉察到这种诡异，这让他生出一种这识海层如要拥有灵魂意志，如某种不可测度的生灵意念，因为逐渐的凝炼恢复，要醒来一样。

这感觉一起，他发现他的灵魂意志，祭台，就连魂潭都变得不受控制，要被吸入那湖泊。

他首次惊惧起来，毛骨悚然的凝结全部力量，以太初之身的形态，以生命、空间、星辰三种奥义为底气，一步步后退，尽量离那湖泊远一点，再远一点，更远一点……

“这，这是……”

仔细感受着，他忽然生出一个极为古怪的想法，这想法让他心底发寒。

宇宙的崩灭，虚无域海和诸多域界亿亿万生灵的死亡，撼天、蔓蒂丝、鲁伯特和所有进来强者的魂飞魄散，数不尽的意识记忆化为新的神识汇集过来，仿佛，引起了这识海层的某种巨变。

太初欲醒的征兆！

“不会真是那样吧？”

他心生巨大恐惧不安，一边挣扎着后退，一边疯狂传递心念，呼唤邪恶分身快快过来。

“找到你了！”就在此时，一条数千米长的火焰蛮龙，化为一溜火光而来，凝为鬼獠的人体模样，他看了看石岩，又看了看那湖泊，脸色忽然微微一变，喝道：“你在害怕什么？”

更多的蛮龙，从天际流星般落下，落到这个鬼獠的头顶，如一道光没入他身体。

他在重聚神体。

第一千六百零四章 规则秩序之力

“你到底害怕什么？”

一条条精修不同力量奥义的长龙，流星陨落般灌入荒头顶，他身上的各种属性力量气息迅速聚集起来，分裂的神体重新凝合。

但他没敢轻举妄动，还和石岩稍稍拉开一截距离，神情凝重。

明明离太初魂潭极近的石岩，非但没扑入潭水，贪婪的聚集澄净魂能，还骇然不断的后退，这场景太过诡异。

“轰轰轰！”

驾驭着命运之轮的索伦，带着鼋横冲直撞，也一路寻觅过来，突然在澄净魂潭另外一角闪出身影。

天上，道道彩色的虹光划破虚无，紫耀一条条天蛇之身曼妙优美，一个个飞落下来。

众人从奥义层脱离，如今都驾临下面的识海层，其中不论索伦、紫耀、魅姬亦或者荒和石岩，都是真正能融合奥义本源者。

仿佛，融合一种奥义本源，就是踏入识海层的首要条件！

太初魂潭清澈明净，不起一丝波澜，以魂潭为中心的神识灰雾漩涡簇簇团团，无边无际的延伸开来，没有尽头。

分处在魂潭不同角落的众人，一落入此地，都感受到从那太初魂潭周边传来的灵魂磁场，那种磁场的神秘诡异之处，让他们暗暗心惊。

他们几乎同时生出一种，灵魂念头被牵引，本能想要进入魂潭，将自己融合魂潭的惊悚感。

众人前来，都为融合魂潭为目的，然而真正聚集在这里，却个个心惊胆颤。

无人胆敢前进一步。

“石岩，怎么一回事？”

紫耀收敛道道神光，美艳的身姿被彩霞虹光裹住，气质典雅，神圣不可侵犯，她朝着魅姬点了点头，仿佛寒冰女神的魅姬识趣的朝着她靠拢而来，有意的缩在她身后。

荒眼神冷漠，淡然看着魅姬、紫耀的小动作，没有出手阻拦。

索伦两手持着命运之书，不知为何额头汗珠子都浮现出来，一滴滴的汗珠中，包涵着恐惧不安惊悚等等胆怯，他身旁的鼋，以人族元卒的神体显现出来，也是一脸惶惶不可终日的模样。

一步步后退的石岩，暗自打量着众人，忽然发现了索伦、鼋的异常，咀嚼了一下，喝道：“你们俩离太初魂潭远一点！更远一点！”

索伦、鼋神情一震，有些茫然朝着他看来，两人瞳孔深处，渐渐有灰色的丝线聚集……

一种极其不妙的感觉，忽然映入心头，石岩暴喝：“这太初识海，随着聚集收回的意识记忆越来越多，那太初支离破碎的记忆，会如拼图画般慢慢组合，待到破碎记忆聚合太多，他的意识可能会真正恢复！他会醒来！”

此言一出，众人皆是惊骇之极，连荒都脸色巨变。

索伦一呆，正欲回话，突然抱头痛喝，那捧在手里的命运之书跌落，他的两手指头，沁出一滴滴血珠，场面诡异可怖。

“有，有东西试图掌握我的灵魂！一股意识，浩大不可抗拒的意识，他说的没错！”

索伦惊惧莫名，猛地咬破舌尖，剧痛刺激他灵智瞬间清明，他左手尾指、无名指、中指齐齐炸裂，一股抗拒命运的可怕力量由他体内传来，他的身影和命运之轮如被无形的力量重击，浑身鲜血暴退。

那本命运之书，沾染了他断指血肉，化为一道血光，重落他掌心。

几乎同时！

一股庞大到难以想象的灵魂意志，铺天盖地的淹没而来，冲击向每一个心灵识海，轰入每一个人的灵魂祭台！

石岩、紫耀、魅姬、荒、鼋皆是目显惊人神光，脸色铁青着，疯狂的运转着所有奥义力量！

竭尽所能的抵抗这股精神意志的入侵！

这一刻，他们无比的清醒，立即肯定石岩猜测完全属实！

为了进入太初之门，索伦不惜挑起宇宙的种族血战，让众生随之沸腾，导致许多种族战斗中灭绝，许多域界星海崩灭爆裂，无数生命之星化为灰烬……

强大如黑魔族、古妖族、魂族、噬族，都几乎被灭族，数不尽的强者陨灭丧生，那些死者的灵魂记忆意识，纷纷聚集在太初识海，让太初的神识慢慢恢复，慢慢的拼凑，越来越趋于完整。

奥义层中，随着强大如撼天、幽狱、鲁伯特、贞茹、范德勒等人的毁灭，太初识海的神识恢复的更加快捷，强者的陨灭，形成更多巨大的灰雾漩涡，那都是太初意识拼图的重要组成部分……

待到神识记忆拼凑到一定程度，太初的滔天意识，终于突破临界点，有了一丝清明觉醒的征兆！

那滔天灵魂意识的涌入，就是他那席卷天地众生的一丝念头，令石岩、荒、紫耀、魅姬、索伦、鼋都深刻的感受到，感受到那股意志的恐惧强大，那意志当中，有着一个非常明晰的指示——让他们进入太初魂潭！

魅姬眼神的挣扎之意，渐渐被瓦解，作为境界最低者，她率先承受不住那滔天意识牵引，茫然的朝着那澄净魂潭而去。

那张魅惑众生的脸上，还浮现出按向恬静的笑意，心灵中泛出回归家乡，进入母亲怀抱的奇妙感……

众人中，荒、紫耀、鼋都是太初时代的强者，意志力坚忍不拔，索伦为新时代第一人，也有着顽强的精神，他们虽然被滔天意志灵魂侵入，都咬着牙，死死的抵抗着，身躯如山般，岿然不动。

最近千年彗星般崛起的石岩，来历比所有生灵都要超绝神秘，他的主魂不属于此地，能挣脱这个宇宙规则秩序的束缚，那滔天的灵魂意志侵入进来，他是唯一一个不但不受影响，还能拼力反击者！

“天上地下，十方宇宙，谁也休想主导我的精神意志！”

石岩疯狂咆哮，朝着虚无怒吼，在众人全部停止不动时，他竟然动了！

他极速掠向魅姬，一把将魅姬的身子抱住，带着魅姬一步步的往后退去。

每退一步，他都是浑身暴震，灵魂祭台传来亿万神明的呵斥怒啸，他这具几乎能比肩荒的躯体，也是出现裂缝，伤口触目惊心！

“快点给我过来！”他本体怒吼，如质问天地。

头顶奥义层中，他那邪恶分身也在疯狂厉啸着，携带着无穷无尽的黑暗魔气，一股滔天凶狱的血腥气息蔓延出来，要毁灭天地一切域界般，不顾一切的冲了下来。

“啪啪啪！”

本体骨骼爆响，鲜血溅射，伤口如被利刃不断劈砍，他一边抵抗太初精神意志，一边带着魅姬的身躯，艰难的慢慢后退。

之前，他以本体远离太初魂潭，已经极其艰难了，力量耗费奇大。

如今，他不但带着一个木偶般的魅姬，还要分身抗衡太初的精神意志，另外需要以内心能量对抗灵魂磁场的影响，因此，他不得不以自损为代价，耗费心血潜能，才能一点点的远离太初魂潭。

除他以外，强大如荒、紫耀、索伦、鼋都动弹不得，诞生在这个宇宙的他们，本就是太初灵魂肉身碎片凝结而成，当太初意识苏醒一丝，他持有的规则秩序之力，对荒、紫耀所言根本就是致命的。

能够对抗规则秩序，能守着心神不灭，没主动走向太初魂潭，已经证明了他们的强大。

“我来了！”

无穷尽的黑暗魔气淹没而来，那具邪恶分身从天降落，突然间张口狞笑着，眉心一点黑芒浮现，瞬间凝为了吞噬黑洞。

吞噬黑洞如妖魔巨口，传来凄厉呼啸之音，朝着索伦、鼋给吞咽过去。

索伦、鼋突然吓的魂飞魄散，此刻两人被太初精神意志给侵入，能死守着心灵不崩溃已经不易，又被石岩邪恶分身来攻击，一下子绝望起来。

“我们若死了，他就真正醒来了！不！”鼋突然歇斯底里的怒喝。

“在这宇宙间，你们不论死在谁的手中，都会助涨他的力量，唯独死在我的手上，被我给吞没了，才不会增强他的力量。因为在这天地宇宙间，我的灵魂和他平等，你们被我吞噬消化后，会变成滋养我域界的能量，不会再次出现在这个宇宙！”

石岩的本体和邪恶分身，同声喝道，一起看向那两人。

在这一刻，一个困扰他多年的谜团，忽然解开了。

为什么他的域界，不同于任何人？

他见过太多的强者，修炼不同奥义的域祖形成的域界，都不太一样，要么只充斥水之力量，要么是火焰天地，要么是一片沙漠，要么是寒冰域界，就连荒域，也只是一个堪比自然域界的奇地。

没有任何一个域界，能够如他的域界一般，神秘浩瀚如真实的宇宙！

一个完全独立的宇宙！

他域界中有数不尽的星辰，星辰上有山川湖泊，有春夏秋冬交替，有寒冰山川，有沙漠荒地，有辽阔疆域，能衍变天地生灵诞生玄妙，能有种种自然奇观……

他的域界，和真实的宇宙几乎没有区别，和所有人的都不一样！

那是因为所有这个宇宙的生灵强大，都受到太初印记的影响，从诞生起就受到一股束缚，那种束缚导致他们不论多么强大，域界都只是太初创造宇宙的界中界，都依仗这个宇宙存在，无法独立出去。

这个宇宙若是毁灭，强大如荒、紫耀、鼋的域界，也会是瞬间崩溃消失。

因为他们的域界，严格算起来，都是这个宇宙的一部分，不能脱离这个宇宙单独存在。

只有他是不同，他的灵魂即便初始很弱小，但是灵魂和太初之魂完全是平等的，不受太初的约束，所以他的域界也是独立的，和他所处的宇宙没有一丁点的联系，所以能神秘浩瀚，如全新的天地，一个由他凝结的，新的宇宙……

他的不同，由灵魂注定，注定他的起点高过任何人！

第一千六百零五章 开始觉醒

石岩本体怀抱着魅姬，离那太初魂潭步步后撤，竭力抗衡脑海精神意识入侵。

灵魂祭台，一道强悍的精神意志，仿若狰狞巨大闪电，蜿蜒扭曲活动在他识海，那精神意志具有一种难以想象的神奇力量，令他识海的一缕缕神识相继溃散，像被飓风吹拂的乌云般消失。

那一道闪电般的强悍意志，渐渐朝着他魂潭逼近，要摧毁他魂潭般。

他的精神意识，凝为星辰光盾，聚集虚空壁障，以澎湃无际的生命活力，不住抗衡那道闪电，设置层层结界、禁制、奇阵，连续多次的要拦截那一道闪电。

同时。

邪恶分身运转吞噬奥义，漆黑巨大的洞穴张开，从天降落下来，吞没索伦、鼋。

其间，荒依然动弹不得，只是眼神冷冽森寒，直直看向他的两具分身，紫耀表情急迫，有心帮助，却被强悍的规则秩序之力约束着，一身奥义神力都被锁住，不能够用来帮助石岩本体脱身。

“不要！”

索伦嘶声厉叫，突然浑身绽裂，鲜血狂涌，一张脸变得凄厉可怖。

脚下命运之轮重化指环，被他套在指头上，他颤抖着，正欲运转命运之力，徒然灵魂巨震，一道道甘甜醇香的奇妙能量液化为溪河，贯射在他的识海中，先前束缚他的庞大意志瞬间消失的干干净净。

识海魂潭中，初始本源的魂力，顷刻间暴涨！

索伦的力量，以一种难以测度的速度，成倍的迅猛提升！

“咦？”

邪恶分身惊叫，双眸一眯，眉心中一座座血淋琳骨岛飞逸出来，滔天的凶煞邪恶气息，在八大邪力的运转下，疯狂弥漫。

“杀！”

索伦两手结出奇妙印记，重重按向命运之书的一页，按在了鼋的命魂灰线上。

萎靡不振的鼋，也被那股庞大精神意志冲击，此刻突然解脱，并且和索伦一样，被馈赠一股难以理解的神秘力量。

鼋力量暴涨，精神猛然振奋起来，生出要主掌大局的希望来。

“嗯？”

身躯不动，却将局势收入眼帘的荒和紫耀齐声轻呼，两人视线忽然落向太初魂潭，他们敏锐的发现那太初魂潭的面积，稍稍缩小的一点点，仿佛有纯净的魂液离开了一部分，抽离了魂潭的能量……

联系起索伦、鼋的力量迅猛增长，两人心神一动，马上明白过来那些魂能去了何处，只是，为何太初要反助索伦、鼋？

帮助索伦、鼋抗衡石岩？

就是那样！

“呜嗷！”

鼋仰天怒啸，人族之身如气球充气膨胀，瞬息间变成太初之身，蟒首龟身的如山如海的体魄一显，那水之奥义本源的气势释放出来，居然在那邪恶分身凝聚的吞噬黑洞前方，硬生生形成宽阔幽深的滔滔大海。

碧波荡漾的海洋，海水都是鼋的神力、魂能，最精纯的能量凝结，具有极为强悍的防御力。

索伦也力量暴涨，手持命运之书，脚踏命运之轮，脸色阴沉道：“为何突然对我们下手？”

“你们容易杀……”

邪恶分身咧嘴狞笑，暴戾凶狱的冲天煞气，如能湮灭亿万生灵的善念，那种绝对凶残暴躁的气势，比之当年的噬，还要恐怖一筹！

“嘿嘿！你们以为你们能挡得住我？”

这具邪恶分身厉啸着，也在瞬间变化，蜕变成太初之身！和本体极其相似的一具庞大身躯，同样周身天然甲片，肩部、肘部、膝盖怪刺森冷，同样指甲锋刃犀利如刀，同样背脊生出宽阔骨翼……

只是，这具由邪恶分身凝结的本体，一头长发呈血红色，根根发丝如手臂粗细，仔细去看仿佛万千诡异触手，不断的飞旋甩动着，带起死亡、绝望、毁灭、黑暗种种恐怖气息，仿若将噬的本体熔炼在当中。

另外，这具太初之身肌肤呈漆黑色，双眸如滴出鲜血，煞气滔天，如世间所有凶神恶魔巨妖的化身，囊括亿万邪恶！

和本体截然不同的气势！

“哧啦！”

由鼋水之奥义凝结的宽阔海洋，如锦帛被撕裂，两手指甲如宽阔巨刃的邪恶分身，在滔天魔气煞气邪气中大步而来，他所过处一切光亮都被吞没，将浓烈到不见五指的黑暗一并蔓延而来。

鼋和索伦，立即被无穷尽的黑暗吞没，视线看不到任何光亮，就连灵魂意识放开，也仿若在漆黑海水中游荡，什么都无法感测，什么都没有办法发现。

邪恶分身将噬吞没，融合吞噬本源，那邪恶之心，便聚集了世间一切邪恶源头执念，化身为万魔之王，邪神始祖，巨妖的先辈，凝炼众生邪恶意志，执掌生灵的心魔，欲望，邪念，杀戮，疯狂，恐惧，诸多负面本始……

“即便是太初帮你们，也无济于事，你们依然逃脱不掉。”

无尽黑暗中，传来石岩邪恶分身疯狂残暴的狞笑声，那邪恶之音，如扩散开来，在宇宙间每一个种族强者心灵中回荡不休。

外面的宇宙，各大域界，许多修炼强大奥义，在突破关卡的强者，突然心魔加剧，如听到旷世魔音，如被巨邪入侵，一个个走火入魔爆裂祭台而亡。

很多性格温顺的灵兽，也在此刻突显疯狂，兽性本能嗜血一面被激发，在各大域界的星球上，很多野兽相互厮杀，如全部发疯了。

就连最最普通的凡人，也都觉得心烦意燥，觉得无比的压抑，想要尽情释放内心邪恶。

此地石岩邪恶分身的狞笑声，竟传荡天地，影响众生的情绪，勾起他们的心魔，越是境界强大的武者，受到的影响反而越是强烈，许多达到始神境界的高等级武者，几乎都灵魂巨震，纷纷吐血静心，来努力净化内心恶念。

“呼……”

与此同时，石岩的本体带着魅姬，终于脱离那太初魂潭，当魅姬离那太初魂潭距离稍远，她脸上的迷惘也逐渐消失，意识如飘忽回来了。

“我尽量不给你增添麻烦。”

魅姬回过魂儿，一皱眉，尽全力凝结冰之力量，大块大块的寒冰覆盖她全身，慢慢地，如形成一座巨大冰川。

她以冰川将自己封印起来，连灵魂祭台内部，都结成厚厚的霜冻。

如果有人能深入她脑海，会发现她的识海、魂潭、奥义层、域界、灵魂全部化为寒冰形态，她的这种自我封印，为寒冰奥义最强的一种防御手段——绝对冰封。

彻骨寒意从她渗透出来，石岩一愣后，暗暗点头，为魅姬的聪明赞叹。

他旋即撇下魅姬，要去那无尽黑暗中，和分身合力，去先将索伦、鼋给炼化吞没。

一步走出，他本体也在急剧变大，凝变为太初之身，和那本体模样形态一样，只是这个身子气势厚重正气，不染一丝邪恶气味。

“咔咔咔！”<a href=http://www.wrshu.com/>文人小说下载</a>

突地，被太初强悍精神意志定住不动的荒，浑身骨骼传来密集爆响，他也在嘶吼声中完成蜕变，再次化为蛮古巨龙之姿，在咆哮中，他自己都目显惊骇之光，忽然抬头看向天际，龙躯轰轰震动。

一道澄净的溪流，从太初魂潭内涌出，划出优美的抛物线，直接滑向他的龙首。

顺势没入他的识海魂潭！

一股无法言语的本源最初的神秘能量，混入他魂潭，令他如发生蜕变，神体、灵魂、精神意志都像是脱胎换骨，那无比美妙的感觉，让他感动的几乎要心灵巨震，要泪流满面。

他终于知道为何索伦、鼋会忽然力量暴涨了！

来自于太初的主动馈赠！

荒悟透了，也突然醒转过来，知道太初的精神意志，见无法将他、索伦、鼋给捏住，逼迫他们主动融入太初魂潭，又见石岩邪恶分身从天而降，为了阻止石岩，防止邪恶分身融合他们，而采取的新的策略。

——太初要他和鼋、索伦来抗衡石岩。

此刻，魅姬冰封自己，以寒冰奥义终极防御封闭自身，暂时不受各种力量环境影响。

这种状态下的魅姬，就连荒要杀她，也需要耗费一定的时间精力。

紫耀依然处于和太初精神意识斗争状态，太初的觉醒念头，放过了索伦、鼋、荒，分别赠与神秘能量，独独还压着虺，令她无法摆脱。

那是因为太初知道，一旦紫耀摆脱束缚，会站到石岩那一面。

石岩撇下魅姬，见紫耀安然无恙，也没有多管，要去帮助邪恶分身，先灭掉索伦和鼋，荒的完全解脱，就是太初针对他的无情一击。

只是，万事没有绝对，就是万物始祖，众生来源的太初，也不能真正算无遗漏……

“哼！想让我按照你的规划行事？想我听命于你，被你操控命运？做梦！”荒脸色冷漠，古怪的扯嘴笑了起来。

他没有去对石岩本体下手，而是待到石岩本体走向那无尽黑暗的时候，忽然间暴起，疯狂扑向了紫耀！

“只要融合你的太初精血，我必当能跨过那一步，攀到终极之境！”

化身巨龙的荒，张开猩红大口，趁着紫耀和太初精神意志抵抗，趁着石岩本体赶往那邪恶分身，忽然将紫耀吞入腹中。

第一千六百零六章 血脉融合

“不！”

石岩嘶声裂肺的咆哮怒吼，突然爆发，声声震荡虚空，本该去融合邪恶分身的本体，疯狂反扑，不顾一切厮杀向荒。

“咚咚咚！”

心脏传来擂鼓轰鸣，筋骨血肉鼓胀着，澎湃的生命能量汹涌如潮，生命之力带动空间玄妙，只是一刹那，他便降临到那巨龙身旁。

星海灿烂，衍化绵长锁链，点点繁星闪烁着，那锁链中星辰不灭，神秘永恒的意志贯穿出来，如宽阔星河般缠绕向巨龙身躯。

以参天巨人之身展现的石岩，持着星辰锁链，捆缚巨龙躯体，两手甲刀如空间锯齿，狠狠切割向荒的龙身。

“喀喀喀！”

坚如铁石的龙躯，龙鳞甲片被空间锯齿划动劈砍着，片片碎裂炸开，荒那生命之力浓烈浑厚的龙躯，瞬间皮开肉裂。

“给我去死！”

怒吼着，石岩如发疯般，两手甲刀如十柄阔剑，劈砍挥舞间，带出块块血肉。

“呜嗷！”

荒嘶声痛啸，蔓延亿万里的庞大身躯，如山脉发生大地震，不断起伏摇晃，种种不同属性的奥义能量，从他全身各个区域爆发出来。

火焰滔天，飓风肆虐，灰土凝妖龙，金化铁山，冰雹滚落……

金木水火土五行之力，神圣耀目的光明天幕，暴增千万倍的重力，荒域内山川湖泊的爆炸……纷纷衍变化成狂暴震天的能量，冲击向石岩的太初之身。

“啪啪啪！”

如被亿万炮竹轰击，石岩的身躯不断的爆响，无比坚韧的躯体，也是沾满了鲜血。

“生命禁锢锁！”

荒龙角处，那株生命魂树忽然间飞逸出来，携带着震撼人心的生命之力，那生命魂树不断的生长，居然短短时间变得如荒龙躯一样庞大绵延，在石岩浑身爆炸的时候，生命魂树如一个纹身烙印，突然印在他胸口。

更多的枝干，疯狂的生长出来，那生命魂树如古木囚笼，虬结的枝叶根茎如坚韧的大网蔓延他全身。

刹那间，那生命魂树化为巨大的囚笼，将石岩庞大身躯都给缠的紧紧的，那生命魂树如变成可怕的藤妖，勒的他紧紧的，要将他给勒断，抽掉他所有生命气息，令他彻底绝了生机。

生命魂树为荒持有的两种顶级神器，太初时代他能称雄天地，也和这两样强悍神器有关，经过岁月漫长的淬炼打磨，两样神器越发可怕，能够将一种奥义的极致给衍变出来，能释放出难以想象的恐怖威力。

被那生命魂树茂密枝干缠住，石岩狰狞参天的本体，死命的挣扎，居然越动那枝干勒的越紧，渐渐陷入极其狼狈凶险之境。

“等我消化了她，融合最精纯的太初之血，我必将能突破桎梏！踏入终极！”

荒扭动身子，冲天咆哮着，那蔓延的巨大身躯内部，如一座座山川胀大，令他腹部传来非常狂暴激烈的动静。

紫耀在他腹部猛烈反击着！

石岩心急如焚，脸色变得极为难看，也在疯狂挣脱，要挣脱那生命魂树的束缚。

他很清楚，能够历经太初时代不灭的紫耀、噬，都是一等一的凶人强者，太初之血精炼之极，在那个世代，太初生灵相互厮杀，能够活到最后者，无疑吸纳的太初之血种类最多。

紫耀、噬、荒，都是吸食无数同类太初精血，不断完善自己的肉身血脉，慢慢攀升到如今的猛人，他们的强大，建立在无数同类的累累尸骨上。

紫耀体内的太初精血，混合了数十种同类精血，所以她强悍，如果给荒吸收炼化，荒的力量必然暴涨！

相比鼋而言，紫耀体内太初精血的精纯奇妙程度，要高出一筹都不止！

因为鼋在太初时代，根本无法和紫耀、荒、噬比肩，鼋没有敢参与最终一战，也自然不可能吞没炼化很多同类的精血，所以即便经历了整整一个时代的修养和积累，他在面对紫耀、荒、噬这类凶人的时候，依然胆怯不安。

他依旧不如。

皆因他的太初精血，没有经过一次次的炼化凝结，不如荒、噬、紫耀那般神妙精纯，太初之身进化的程度也有限，这种差距，并不是神力积累很多年就可以弥补的。

“你捆缚不了我！”

突地，一道灵光乍现，石岩沉喝，伸手点向眉心中央。

透明的生命之球从他奥义层浮现出来，那透明圆球内部，为一片浓稠乳白海洋，那是生命奥义本源！

透明圆球一出，一股生命本源的气息释放出来，无比玄妙难测的生命波动，如涟漪荡漾开来。

一股蕴含石岩生命气息的意志力，从那生命奥义之球中射出，没入了生命魂树。

生命魂树为生命奥义神器，内中有灵魂，以荒烙印意志为原形凝结的一个生命之灵，那灵魂本来完全听命荒，但在生命本源的气息影响下，那灵魂出现迷茫，他发现进来的气息，带着生命本源的印记……

那是一种令他本能亲近，本能想要融合听命的独特气息，在那气息精神下，它不想反抗。

虬结有利的茂密枝叶，慢慢松懈开来，解开禁锢束缚。

就连那生命魂树，也逐渐的缩小，缩小在石岩的胸口，如想要融入石岩的心脏，化为石岩神体的一部分。

石岩的身上，有着令它亲近，令它想要主动融合的气息……

“我明白了。”

石岩喃喃自语，伸手按向那生命魂树，一点点生命之力，流光乍现，一一没入生命魂树内部。

生命魂树为荒炼化多年的太初神器，有着荒的精神意志，灵魂的烙印，这种神器几乎不可能易主。

可石岩具有极其罕见的特殊性。

首先，他也修炼生命奥义，而且那生命奥义始源还来自于荒，严格算起来，是继承神恩大陆本源逐渐衍化而成，他又融合了生命奥义本源，成为生命奥义的神格规则拥有者……

最主要的是，他还融合了神恩、神泽大陆的本源，神恩、神泽大陆的本源，乃是荒两个分魂衍化凝结而成，这导致他的身上，还有着荒的烙印气息，这让那生命魂树认为石岩就是他的主人荒！

因此，生命魂树没了困惑迷惘，在生命奥义本源的诱导下，主动去融入石岩。

机缘恰巧下，荒最核心的神器，不但不再束缚石岩，还没入石岩体内，逐渐连接石岩浑身筋脉，要增添石岩更强悍的生命之力。

“真是天助我也！”

石岩精神大振，感受着体内生命能量的暴涨，又凝结力量，以陨落星河继续束缚荒的龙躯，以空间之力化为漫天利刃，对荒的躯体大肆破坏。

“快了！就快了！”

此刻，荒则是全力炼化紫耀太初之身，在他腹部，紫耀唤出真身本体，也在激烈挣扎，可惜太初的精神意志，始终震慑压抑着她的灵魂祭台，令她的奥义无法展现威力，导致她被荒趁机洗练鲜血。

待到生命魂树发生变异，荒悚然一惊，心神微动，就明白了缘由。

荒极为冷静，一发现不妙，二话不说的扭动着身势，如巨龙升天，居然选择暂离识海层，往上方的奥义层狂掠而去。

“你休想走脱！”

石岩厉喝，才欲动身追赶，又是一股更加庞大的精神意志冲击下来，这次的精神入侵，如无数道闪电巨龙直接投入他识海，令他识海泛滥，如要崩溃一般。

他抱着头，暴躁的怒喊着，巨大的神体摇摇晃晃，如要跌倒一般。

“不行！这样不行！他的意识越来越清晰，精神魂力越来越强大了，这么来看，他在快速恢复！一旦给他醒来，这天地，这世间，这万物，都将发生难以想象的灾难，我也必然走向灭亡！”

“为什么，他为什么要帮助荒，又为什么帮助索伦、鼋？为什么要馈赠他们力量，让他们对抗我？为什么？为什么？”

“因为除我之外，无论谁突破域祖境界，迈入下一步，他都将苏醒！”突地，他的邪恶分身，传来一股意念。

这股意念一出，那片无尽黑暗消失，一个巨大的黑洞将鼋的身躯一点点的吞没，索伦则是被一个黏糊的水滴裹住，那水滴内充盈着恐怖的腐蚀之力。

索伦在被一点点腐蚀着，死亡将会是他最终归宿，他已经逃脱不掉。

鼋同样为太初生灵，同样烙印着太初支离破碎的记忆和灵魂残片，邪恶分身形成的黑洞，在吞噬鼋的时候，以吞噬奥义的玄妙，可以瞬间抽离太初精血，化为邪恶分身的血脉……

随着吞噬的进行，随着太初精血的炼化融合，鼋最初的记忆碎片，化为一幅幅印记涌入邪恶分身脑海，和邪恶分身那噬的记忆碎片一组合，一个巨大的谜团，也忽然间变得清晰明了。

荒、噬、鼋和紫耀，经过太初时代的杀戮和太初之血的凝结，生命形态一步步的进化，离太初的本体越来越接近，这四个存在，都来自于太初的一部分，由太初的分魂、残肢凝结而成。

他们间的互相杀戮，最后都会有一个结果，最终肯定会有一人胜出。

这个最终胜出者不论是谁，都会将其余三人的太初精血提炼出来，融合自身，将自己的生命进化攀升到极致，突破域祖的桎梏，迈入终极！

可惜，真到了那个时候，也是他们自身彻底消失的时候！

随着太初精血的逐渐融合，趋于完美，随着他们血脉没有缺陷，真正达到太初那个程度，也将意味着太初的完全苏醒！

不完整的，血脉和灵魂有缺陷的他们，才是真正的他们。

一旦完整，一旦血脉无瑕疵，太初精血全部聚合，那时的他们，已经不再是他们，而是太初！

是彻底醒来的太初！

第一千六百零七章 无尽悲凉

“嗤嗤嗤！”

被黏糊腐蚀汁液裹住，索伦凄厉惨叫着，神体渐渐溶解，就连那张脸都开始出现溃烂。

索伦、鼋虽然被太初馈赠一股能量，可惜两人在先前的战斗中，受伤实在太重，鼋连番被索伦用来挡阵，又被石岩本体趁机啃食血肉，已经到了极为严重的程度，太初的能量也无法让他恢复巅峰。

索伦为了掌控荒的命运，十根指头碎断爆裂大半，那一根根指头都是命运之力的核心，每断一根都伤其心肺，令他神力枯竭。

反观石岩邪恶分身，不但将噬炼化，还融合吞噬本源，吸纳邪恶之心，处于最巅峰状态，单单噬一人之力，便足以将全盛时期的鼋轰杀，再加上石岩之力，收拾索伦、鼋这两个残兵败将自然不费太多精力。

渐渐地，索伦彻底消融，被邪恶分身伸手一抓，化为一道精纯流光没入穴窍。

鼋那巨大无比的太初之身，也被黑洞吞没，被迅速炼化，提炼太初之血，融入自身。

随着鲜血的融入，这具邪恶分身许多破碎的记忆，渐渐组合起来，他对世间隐秘的了解越来越深刻透彻。

逐渐瞧见往昔的真实过去……

本体抱头厉啸着，冲天而起，不顾太初精神意志的震慑威压，要追赶上荒，将紫耀从荒的吞没中解救出来。

“融合！”

邪恶分身沉吟了一下，化为一道浓烈的魔焰冲天，黑色的火焰汹涌蔓延，连着那吞噬黑洞，将鼋半截身子也给淹没。

本体和分身，都暂时脱离这识海层，去上方追杀荒。

荒巨龙身躯摇摆着，快速炼化着紫耀的本体血脉，此刻，在他体内腹脏中，紫耀的十二条天蛇之身，被数不尽的各种属性力量轰击，被那“荒古穷极大寂灭术”形成的太初符文笼罩，一截截天蛇之身碎裂，浓稠鲜血沁出！

“给我裂！”

石岩本体咆哮着，凝结虚空犀利巨刃，荒龙躯中央一截，如被虚空镜面切割，突然出现狭长极深的伤口。

“出来！”

邪恶分身也终于赶来，朝着那深深的伤口用力一吸，一股澎湃的鲜血混着碎肉断筋，如溪流从天垂落，狂暴喷涌出来。

其中便有紫耀的人族之身！

“来不及了……”紫耀这具人族之身，模样惊悚恐惧，在一股血流中回头看向荒的庞大身躯，“他将我本体的精血提炼出来了，我能感受他那暴涨的力量，我的太初精血，能令他躯体更加完善，兴许能攀升到极致。”

“你灵魂不灭就好，就算是你魂飞魄散，化为太初识海的记忆画面，我也能让你死而复生！”

石岩伸手一抓，将紫耀人族之身遥遥罩住，开放自己的无垠域界，把她送入其中。

他又看向那块寒冰山川，看向魅姬，也依法施为，将那完整的冰川都给一起抓着，按在自己的头顶域界。

他已经明白过来。

只要在这个宇宙，在这个天地世界中，紫耀和魅姬都将受到太初的精神意志影响，身为这个天地中的生灵，有着太初印记的灵魂，紫耀、魅姬很难抗衡，会逐渐的失去自我。

而且，如今紫耀本体已经炼入荒的血肉中，这具人族之身根本无法给他太多帮助，只是域祖二重天的魅姬，融合寒冰本源也一样孱弱，如果不给她们寻觅一个安全之地，她们会在他和荒的战斗中成为负担。

天上地下，茫茫星海，真正安全之地，就是他的域界！

全新的、并且完全独立的新宇宙！

一个太初无法染指，精神意志不能渗透的天地，在那里，他就是规则的制定者，是万物始祖！

“呼呼！”

紫耀人族之身和魅姬的寒冰山川收走，石岩脸色一凝，那邪恶分身咧嘴狞笑着，如一道血影般融入他本体当中。

“啪啪啪啪！轰轰轰！”

毁天灭地的爆破波动，从他完整躯体传来，这具太初之身的精神记忆，和邪恶分身的血脉融合，更多破碎的记忆慢慢的被他捕捉，被他给弄清楚了……

那是，太初曾经的记忆，修复的灵魂印记！

“果然没有猜错，太初时代那个传言，就是他曾经留下的一枚种子，一枚令自己复活的种子……”

随着一个个记忆碎片组合，一个个念头神念的凝结，他如穿越时间，去窥视亿亿万前的场景，去见证太初时代的隐秘……

“力量！无穷无尽的力量！趋于完美的血脉和身体！”

几乎同时，荒也心神巨震，吸纳着虺躯体的太初精血，融合自身，浑身能量暴涨，也慢慢组合新的破碎记忆，知道了很多远古秘辛。

“原来如此，原来如此……”

荒的龙目当中，忽然出现一丝悲凉，无可奈何的感叹。

“你看清楚了？”

全新的石岩暴喝，本体和邪恶分身融合后，他身躯再次暴涨一倍，那股滔天凶煞气息，当真是恐怖之极，仿佛一念动，便能抹杀一个域界，湮灭亿亿万生灵，那种霸道疯狂无敌的气息，惊天动地！

爆吼声中，石岩狞笑着，头顶漆黑魔云凝结，化为一个个幽深神秘的黑洞，黑洞奇大无比，如能吞没天地一般，传来动荡猛烈的吸扯力。

下方的太初识海，一簇簇的灰雾漩涡，由众生记忆、意志凝为的太初神识，化为团团灰云，被他凝结的黑洞给吸附着，那些黑洞，如巨鲸吸水一般，吞咽着那些灰云，要转化那些力量。

出奇地，荒那巨龙之身凌立在高高虚无深处，看着他吞没太初识海，居然没有立即阻拦，而是眼中浮现茫然，内心似乎在激烈挣扎……

融入虺精血之后，他和石岩一样，弄清楚了来龙去脉，知道了众生之谜，看清了无奈的现实。

太初时代，那个关乎融合所有太初生灵精血，就能突破域祖境界，迈入终极的传言，来自于太初本身，来自于他一缕飘散的不灭意念，一缕依附在一个太初生灵身上的念头……

那也是他的后招之一，是他为自己苏醒准备的手段，诱导太初生灵相互厮杀，疯狂的融合太初精血，就是他的本意。

太初时代，随着太初生灵一个个陨灭，死去的太初生灵的记忆神念会逐渐回归本源，会进入太初的识海，当足够多的太初生灵灭亡，随着太初当年分裂的精神残魂慢慢重聚，那太初识海内的苏醒奇阵就会运转启动。

每多死一个太初生灵，太初的残魂就会收回一道，达到一定程度他就会苏醒过来。

这种苏醒，只是他灵魂的苏醒……

而太初生灵之间的厮杀，对太初精血的逐渐融合，会慢慢令存活的生灵血脉越来越纯正完美，会令存活者越来越强大！

如果太初时代的荒、噬、虺没有两败俱伤，同时陷入漫长的沉睡，而是真正分成胜负，有了一个最终的胜利者，那么不论他是荒，还是噬，亦或者虺，都将融合所有太初精血，令他的肉身恢复如初。

这会是他身体的苏醒……

不论灵魂还是身体，只要真正聚合，他都将重生醒过来，再次执掌天地，那样将会是所有强大生灵的末日！

可惜，他千算万算，也没有算到荒、噬、虺两败俱伤，没有分成真正的胜负，也没有算到鼋胆怯之极，都没有敢参与那一战，最终太初时代没有形成最后的胜出者，他的身体没有能聚合为一。

荒、噬、虺、鼋、蜥等幸存者，还都是他分出去的最强大的残魂，他们的存活，令他分魂的聚集，也未能达到识海开启苏醒奇阵的条件……

他被迫继续沉睡。

沉睡中，他识海内的意识、记忆碎片，和魂潭的精纯魂力融合，在宇宙各大域界星辰孕育新的生命，寄希望新的时代，希望新的生灵能完成他的苏醒大计。

一晃亿万年。

众强进入太初之门，由于宇宙大战，生灵纷纷陨灭，他的识海重聚残魂，因为撼天、鲁伯特、幽狱最强者纷纷陨灭，他的识海分魂慢慢聚集，因为当年的“蜥”也被鼋暗算击杀，他识海分魂之前就集合了不少……

噬族来源于噬，噬族的灭亡，噬自身又被石岩吞没炼化，他的识海层得到了更多残魂回归，终于达到苏醒的条件。

他开始有了一缕意识觉醒。

于是有了那股铺天盖地精神意志的入侵……

荒将虺太初精血融合，通过他的记忆碎片组合，已经看清了他的筹划，所以茫然，所以深深悲哀。

他看透了……

当他最终将石岩击杀，融合所有太初精血，跨入毕生追求的终极之境的那一刻，也是他失去自我意识，被苏醒的太初彻底取代的那一刻！

这仿佛就是他的命，无法挣脱改变的命，也是这宇宙中，所有生灵都无法改变的命！

他不能，虺不能，噬不能，鼋不能，谁都无法挣脱这个命！

唯独石岩可以……

看透命运又如何？

他无力抗拒，根本没办法抵挡，这是一种令人绝望的悲哀。

他全力和石岩争斗，败了，他将被石岩击杀吞噬炼化，成就石岩。胜了，他迈入终极，融合所有精血，他将失去自我，成就太初。

不论胜利，亦或者失败，他前面都是一条死路。

所以迷茫。

第一千六百零八章 永恒不朽（全书终）

茫茫灰雾漩涡，股股记忆意念，在吞噬黑洞的吸纳下，一一涌入。

来自于太初的神识，逸入他吞噬黑洞，传来数不尽的纷乱记忆念头，无穷浩淼思想，那是一个个生灵的经历，是凝结全新灵魂的养分基础！

石岩灵魂祭台内。

太初神识渗透进来，被吞噬黑洞炼化澄净，由他魂潭释放一道魂力，两相融合，化为一股神秘精纯的混沌之气，没入他的广阔域界。

他那灿若星辰的域界深处，许多偏僻的生命之星上，一团混沌之气落入海水中，投入生命种子，很快就能形成一种初始弱小的生命，一个全新种族的始祖……

随着他吸纳太初识海的进程，随着吞噬黑洞的炼化，魂潭魂力的汇合，他的域界星空中，更多的生命种族诞生，分布在最为偏远荒寂之地，就连一些死寂的星辰，都仿佛被植入了灵魂因子，有了单纯模糊的念头智慧。

他在以太初神识为基础，来开辟自己的宇宙，创造独属于他的生命种族！

其间，荒眼神迷茫，悬浮虚空痛苦挣扎，在战和不战间抉择……

渐渐地，随着太初识海神识被黑洞吞咽，太初刚苏醒的一丝念头意志，如被快速消弱着，他那遮天盖地的精神波动，明显的无法囊括天地。

“轰！”

突地，本来施加在石岩脑海的精神冲击，糅合太初所有残余意念精神，仿佛宇宙巨炮，暴冲向荒的脑海，没入他灵魂祭台。

处于迷茫状态的荒，忽然精神失守，目显惊惧不安。

“咻咻咻！”

虚无中的奥义层，一个个神奇玄妙的奥义本源，或是如炙烈火球，或是如飓风冷电，或是如厚厚乌云，或是如葱郁森林，忽然间从天降落，化成一道道流光，尽数没入荒的祭台，深入他识海。

那些都是不同属性的奥义本源，一种天地奥义的规则神格，是在奥义层内蛰伏飘逸，没有被人熔炼吸收的不同种类的核心印记，此刻，它们居然如星辰坠落，坠落在荒的奥义层当中。

凝为荒的核心奥义，助涨荒对不同奥义的认知体悟，令他的境界玄妙又一次攀升。

和漫天奥义本源一并落入的，还有太初魂潭内精纯魂力，魂力如溪流，灌入荒的脑海，没入他魂潭……

一股撕裂灵魂的痛楚，从荒脑海传来，令他嘶声痛嚎，发出惊天动地惨叫。

由于看透命运，知道不论前进亦或者后退，都将是绝路的荒，心生无尽绝望，无穷悲凉……

他就是明白了即便能击杀掉石岩，也会最终苏醒太初，彻底失去自我，所以迷茫，所以心境不再是没有一丝破绽，所以能被太初乘虚而入！

荒的浩淼识海，澄净魂潭中，一个由纯粹明净的魂能聚集的虚影，慢慢闪现出来。

虚影身高体扩，气势霸道暴戾，一身杀伐炼狱般的气息，他凝现以后，高高悬浮在荒的魂潭识海之上，忽然间放声长啸！

荒那巨龙之身，激烈扭动，他传来更加刺痛的呼喊，如濒临灭绝般令人心悸。

被荒视为核心根本的荒域之中，从各个偏僻星海内传来一缕缕奇异血光，血光由荒域遁出，没入荒的识海，凝在那一个虚影之上。

虚影逐渐变得清晰！

那是一个身如巨魔雄壮，模样奇古的霸道男子，一头长发如血，双眸猩红嗜杀，他在荒的识海魂潭之上凝形后，嘿嘿一笑：“原来如此，原来如此……”

“嗜血！”

一见那男子凝结出来，荒骇然失色，禁不住恐惧爆吼。

下一刻，荒便醒悟过来，也叫喊道：“原来如此，难怪你能继承噬的所有奥义，还能重创噬，将其再次沉睡，难怪你能在我的域界中，还能突破域祖，差点将我反噬成功。原来你就是他！是他清醒一霎间凝为的新魂！如果当时你成功击杀噬，将我炼化，你早该完全醒来了！”

“不错，的确很可惜，可惜我灵魂的枷锁，到如今才真正解开。如若不然，你凭什么能灭杀我一次？如果我早先恢复意识，知道自己是谁，你们全部都应该凝炼我身，助我真正恢复过来。因为你和噬的胶着，我足足又多沉睡了数万年……”

“还好，还好我魂碎肉陨埋下的种子发芽，如今化为一株参天大树，连你们的光耀都可以遮掩。没料到这个来自于另一宇宙的小嫩芽，经过漫长无际的飞逝成长，已经变得如此棘手，拥有了能威胁我的可怕力量。”

嗜血的巨魔之身在荒识海凝为实质，漠然说道：“你很不幸，不幸深入我的识海，我的真正醒来，更是你最大的不幸……”

讲话间，嗜血飞冲而起，跨过荒的识海层、奥义层、荒域，直达荒的主魂位置。

嗜血遥遥探手，一个凝结日月星辰、金木水火土、雷电、重力、空间种种奥义念头的虚手，忽然攥紧荒的龙魂，将其扯入自己口中，一口吞没下去。

几乎同时。

荒那蔓延亿万里的巨龙身躯，忽然慢慢干瘪，如精气神血脉、骨肉都被抽离掉，荒那澎湃到极致的生命力，如古树经过漫长岁月的老朽，逐渐的枯竭生命，走向生命的尽头终结……

另外一股令人魂颤心惊的气息，则是从荒那不断干瘪的躯体内传来，那波动之神秘恐怖，让旁边吞噬太初识海的石岩，都惊骇欲绝。

“发生了什么？”

他不由地看向荒，脸色巨变，一种极其危险的感觉，突然没入心头。

瞬息间，石岩突然意识到了危机，他这具融合本体、邪恶分身的巨大身躯，猛然传来毁天灭地的波动。

他朝着荒冲去，空间、星辰、生命、吞噬、八大邪力齐齐释放，无数空间巨刃激射，星辰巨网罩下，生命巨手撕扯，无穷负面能量爆发，八座血淋琳骨岛横飞出来，他本体则是撕咬荒龙躯。

“我的眼睛啊……”

一个神秘浩淼的古老声音，从荒快速干瘪的龙躯传来，石岩重重力量轰杀而来，那龙躯如变成龙皮，内部的血肉筋脉精髓竟然全部消失掉！

就在石岩大感不妙的时候，那被他融合的奥义符塔，忽然间崩裂，无数太初符文蝴蝶般飞走，飞向那龙首部位，其中一只巨大的眼瞳在奥义符塔爆碎之后，也浮现出来，也飞向荒的龙首。

“轰隆隆！”

荒的龙首突然爆碎，龙躯也陡然炸裂，一个和石岩本体同样巨大，甚至有着七八分相似的狰狞巨魔，在大爆炸中，在灰蒙蒙的太初神识漩涡中，突然间显露出来。

这狰狞巨魔魁梧霸道之极，身躯如由一个个星球凝结，布满着岁月古老的痕迹，从奥义符塔爆出的眼球，忽然间落在那巨魔额头，化为他的第三只眼睛，这巨魔周身传来的浩淼无际的气势，比先前的荒还要强悍一截！

“似乎，似乎在什么地方见过……”

看着突然由荒躯体内闪现的生灵，石岩忽然泛出一种熟悉感，他记得当年进入血纹戒，冲破壁障的时候，恍恍惚惚的如看到这个巨魔的霸道影像，只是那时候印象中的巨魔，并没有第三只眼。

“嗜血！嗜血！”

一道灵光，突然在脑海掠过，石岩禁不住失声尖叫起来，脸色变得极为的怪异。

这个由荒体内挣裂的巨魔，居然乃是当年嗜血的模样，除了多了第三眼，其余几乎没有差异分别！

“还不能看透么？”

嗜血咧嘴嘿嘿一笑，踏步朝着石岩走来，此地识海层的无穷神识，如一缕缕烟气，快速消失在他穴窍毛孔，就连那太初魂潭，也主动飞逸出来，顺着他眉心第三眼，进入他脑海之中。

“原来你就是他……”

石岩终于看懂了，也瞬间冷静下来，心中种种谜团立即清晰明了。

嗜血为何如此强大？为何能令噬重创沉睡？让虺都不敢轻易招惹？为何他赐下的戒指，能令自己的灵魂穿透无穷星空壁障落入幽暗森林？

种种不明之处，因为嗜血为太初，豁然开朗了。

嗜血踏步而来，快速消融着识海的神识，先前奥义层的种种奥义本源，也没入他脑中，他在迅速恢复力量……

“亿亿万年前，我由混沌中醒来，开辟天地，凝炼生灵万物，开拓天地中，我发现了你们所在的宇宙……那是一个和我所在全然不同的新宇宙。然而，不同的宇宙间，有着无法想像的恐怖壁障，我试图要侵入你们宇宙，耗费无穷力量，尝试打开那道壁障……”

嗜血边走边说。

“可叹，在我终于打开那道壁障时，因为我开辟天地，凝炼星海万物耗费力量太多，又在打开两个宇宙壁障间，再次损耗庞大能量，终于走火入魔，被自己给反噬，肉身、灵魂逐渐分裂，最后意识消散前，我勉力出手，从你们那个宇宙拉扯了一下，我扯入了一个灵魂，那个灵魂就是你……”

“如果我没走火入魔分裂，肉身残魂没有化为太初生灵，我能瞬间将你拉入我的宇宙世界。但我将你弄来时，我已力量虚弱之极，无法兼顾你，之后完全分化，失去了自我……这就导致你的灵魂穿梭而来，从你的宇宙到我的宇宙，足足横跨两个时代，耗费了亿亿万年之久。”

“我灵魂意识彻底消散之前，也为苏醒准备了些手段，太初时代的那个传言，就是我的第一道手段。只要太初时代生灵绝迹，我识海苏醒之阵能达到条件开启，我灵魂就会凝聚起来，只要荒、噬、虺、鼋、蜥能相互厮杀到最后，产生一个幸存者，我肉身也会复活。”

“不论灵魂还是肉身，只要醒来一个，我就能真正醒来。”

“可惜造化弄人，偏偏荒、噬、虺两败俱伤，同时陷入沉睡。鼋、蜥没有参与那一战，导致肉身没醒，灵魂也处于继续沉睡。”

“我识海继续运转，太初生灵的残魂意念、记忆，和精纯魂力碰撞糅合，化为全新生命种族，开启新的时代。这个时代，因为噬、荒的连续斗争，因为荒要凝炼一个新的生命，在那嗜血之身形成那一霎，我短暂苏醒了一下……于是有了嗜血的纵横无敌。”

“但我这个化身，直到陨灭了，也不知道自己是谁，没有能真正醒来，不然不会有后面那么多事。”

“我这个化身灵魂烙印中，有我的核心记忆，知道域界之主执掌域界一切，他本能的抗拒，身死前要挣脱一切，以秘法勾动荒的灵魂本源，牵引域外之魂而来，鬼使神差的，经过漫长岁月的穿梭飞逝，你的灵魂被扯入进了荒域……”

“只能说连我也无法掌控所有，至少，你的灵魂我无法掌握……”

“所以让你融入了吞噬奥义，又因为你的灵魂特殊性，你所吞噬的力量灵魂，都归于你本身所有，无法重新没入我的识海，最终造就了你的崛起，甚至拥有了能威胁我的力量。”

太初踏步而来，至此话落，这个识海内所有神识都融入他身，魂潭也被他纳走。

太初的奥义层，不再有一个奥义本源，识海层，不再有一缕神识，变成彻底的幽暗虚无。

“也到了该结束的时候了。”看着石岩，太初平静漠然，“杀了你，将我被你偷走的能量融合，恢复全部实力。我便杀入你的宇宙，将你那个宇宙蚕食吞没，再以你的宇宙为跳板，一个宇宙一个宇宙的走下去……”

石岩心神震撼，所有谜团，至此，全部解开！

“你以为你稳胜？”瞬间恢复清醒，脑海一道道星光穿梭飞射，将内心紊乱惊慌情绪斩断，石岩恢复冷静，淡然一笑，“现在的你，并不完整，你差了很多东西！比如生命本源、空间本源、星辰本源……还有你内心邪念凝结的邪恶之心！还有至少一半的精血！”

他以太初之身融合噬、鼋还有荒的部分血脉，这具身体几乎拥有了太初一半的精血和庞大生命能量！加上那吞噬奥义本源，邪恶心脏，现在的他，真正的力量，并不逊色此刻的太初！

“即便不完整，也足以毁灭你，再以你来恢复我的完整。”太初随意说道。

讲话间，虚无之上，无尽深渊崩塌，无尽深渊上方托浮着的茫茫宇宙，无穷无尽的域界星空，数不尽的星辰大河，忽然如一个灭世天幕一样压迫下来。

倾尽一个宇宙的威慑压力，要将石岩绞杀淹没，令石岩魂飞魄散！

那不是荒域，而是真正的宇宙！

是由虚无域海、荒域、澜沂星域、云蒙域界等等亿万域界形成的浩淼星海！那宇宙的磅礴气息，蕴含着金木水火土五行之力，星辰、生灵、重力、飓风雷电奥义万象！

“咔咔咔！”

虚无如被碾压的石头，传来炸碎化为齑粉的声音，不论实质，还是虚幻的存在，都无法抗拒那滔天威慑，要被抹杀掉所有存在的印记。

“嗷！”

石岩仰天咆哮，巨大身躯如被万剑穿刺，突显数不尽的血缝，就连灵魂祭台也仿若被亿万利刃切割，出现了瓦解的裂纹。

“不是只有你能这么做！”

怒吼声中，石岩一指上天，他祭台中的宇宙也陡然凝现出来。

灿若星河的浩淼宇宙，如巨幅投影凝聚虚无，却并非虚影，而是真真切切的实质！

那宇宙中有数不尽的星球，有无数山川湖泊，有广阔无垠的边际，有初始的生灵种族，有真实宇宙能拥有的一切！

两个宇宙，一个在上，一个在下，一个下压，一个上浮！

猛地轰击碰撞在一块儿！

“轰隆隆！啪啪啪啪！咔咔咔咔！咚咚咚咚！”

无数种爆炸之音，夹杂着生灵的寂灭，夹杂着日月星辰的崩裂，夹杂着空间的崩碎，夹杂着域界的爆炸，惊天动地般传荡开来。

石岩和太初两人的宇宙，都在剧烈粉碎，其中生灵都被扯入末日狂潮，无力的、绝望的走向死亡。

“落！”

太初神情冷漠，他那宇宙中的虚无域海，生活着七大种族无数生灵的奇地，竟然瞬间落向石岩的宇宙，仿佛要将虚无、死寂、冰冷和永恒的荒凉，带向石岩的宇宙，让石岩宇宙走向崩灭。

一个个他宇宙中的域界，仿佛变成了太初的一种种奥义本源，力量的初始，化为无数火焰、冰峰、暴雷、巨龙闪电、陨灭的星海，往那石岩的宇宙狠狠的冲击轰炸。

石岩那初生的宇宙，被他那宇宙中毁天灭地的攻势淹没着，宇宙很多边缘区域都在爆炸，宇宙仿佛在收缩着，要渐渐的化为一点，要湮灭成虚无消失……

“嗤嗤嗤！”

就连他的灵魂祭台，也被他的精神意志再次轰击，识海内掀起惊涛巨浪，那古井无波的魂潭，也变得沸腾不安，魂水要溅射出来一般。

他那坚韧不破的身躯，骨骸碎断，脏腑都震的移位，浑身鲜血如暴雨飞溅，被重击的几乎魂魄沦陷。

他能感受自己的域界、灵魂、识海、身体被全方面狂轰滥炸，如被一个个如山的巨锤狠狠地夯！那力量，砸的他灵魂、肉身剧痛到了几乎无法承受的地步！

仿佛再下一刻，他就会崩溃，就会被抹杀掉一切印记！

“你拥有我的一半力量，掌握我邪恶的源头，但你真以为能胜过我？”太初的意志冲击，恐怖的声量滚滚而来，在他脑海爆炸，如灭世的天雷，轰隆隆不休。

“一半，一半的力量，你的一半，那么，你能持有的，我，也能！”

快要灵魂爆灭时，石岩咬着牙，仰天长啸怒吼，吼声如撕裂天地的壁障，穿透重重宇宙空间。

“你的宇宙！也有我的一份！而我的宇宙，你却不可染指！”

一股坚韧的意志，带着难以想象的执念，在石岩脑海回荡着，化为恐怖的飓风，忽然涌入了太初的宇宙。

他那个灵魂意志，忽然像是成了巨大的蛛网，瞬间遍布太初宇宙每一个角落，将这个宇宙给勒住一般。

“给我融！”

突地，石岩的浩淼宇宙，陡然巨变，竟然化为一个难以想象巨大的黑洞漩涡，疯狂的运转着。

冲入石岩宇宙，轰击他天地的虚无域海和诸多域界，瞬间被那黑洞吞掉。

同一时间，石岩心脏的生命魂树澎湃跳动着，涌现旷世无敌的生命动力！

这股澎湃生机，令他重创的身体快速恢复着，所有飞溅的鲜血，突然间化为血线，瞬间收入身体。

石岩的宇宙，衍化吞噬黑洞漩涡，将落入其中的虚无域海、域界淹没！

他本体则是咆哮着，疯狂的撕咬向嗜血之身的太初！两手甲刀划动间，虚无绽出绵延亿万里的空间巨刃，将那嗜血之身胸前切的血肉模糊！

石岩神如入魔，一身邪恶凶狱暴戾气息，残忍凶兽般扑在嗜血胸口，张开森森巨口，不顾一切的啃食他的血肉，撕咬着肉块，混着鲜血，生生吞入腹中！

“不！不可能！你不怎能束缚我的宇宙！”太初震灭虚空的声音，滚滚传荡开来，惊惧骇然。

“我这具身体灵魂，有一半来自于你，那一半，是你的邪恶魔念！所以我能控制你的天地宇宙！而你，却从未得到我的那怕一丝灵魂，所以你无法掌控我分毫，所以你便要作茧自缚，毁灭就是你的命运！”

石岩疯狂咆哮怒吼着，和太初撕扯扭打在一块儿，那森森巨口，始终咬在太初的胸前，锯齿般的牙齿啃食着血肉，一块块吞入腹中，经过如被七百二十个穴窍的转化吸收，他肉身力量不断膨胀！

他得到了太初的吞噬邪恶本源，融合了邪恶之心，他掌握了吞噬终极玄妙！

他在战斗中，以吞噬奥义吞咽太初血肉，越战越强！

反之，太初随着血肉被吃掉，则是越来越虚弱。

他的宇宙，也被石岩灵魂勒紧，一点点地，一个一个域界的，一个一个星球的，一个一个大陆的，一个一个海洋山川的……慢慢融入石岩的宇宙之中。

随着血肉的吞没，随着对太初宇宙的融合，石岩那巨型吞噬黑洞下方，那新生的宇宙，以肉眼可见的速度扩张，疯狂的延伸！

出奇的，随着石岩心念的变化，被他留意的域界大陆，在融入吞噬黑洞的时候，并没有彻底消散。

譬如天岩大陆，譬如云蒙域界，譬如玄天族、魅影族、白骨族的领地，都完整的划过那漩涡，落入下方胀大的宇宙，化为那全新宇宙的一块，上面所有的生灵，也都没有死亡，全部活得好好的。

只是他们茫然不知身在何处……

然而，和石岩无关的，敌对的域界大陆和生命之星，在落入吞噬漩涡的那一霎，便会彻底爆碎，所有生灵瞬间化为灰烟，被抽离向他的识海，留待他以后融合魂潭内的魂力，凝结成全新的生灵种族。

时间匆匆。

也不知道过了多久，太初巨大无比的身躯，早已停止了挣脱扭动，被同样庞大的石岩吸食掉所有精血，将筋脉中最为精纯的鲜血重新炼化，炼成他自身的澎湃能量。

“肉身、魂魄、皮囊、头发一切一切，都是我孕育新生命的基石，撼天、蔓蒂丝、希罗、海鲨皇、德库拉他们的记忆意念，我会剥离出来，单独来苏醒复活……”

这般说着，石岩用力一甩，太初枯竭的庞大肉身，也被投入那巨大无比的吞噬黑洞中。

陨灭的撼天众人，都将被他剥离记忆念头，以他的魂能重新赋予生命，令他们在他的全新宇宙中复活醒来。

随着太初的宇宙彻底消失在黑洞，随着太初肉身也投入其中，石岩发现自己渐渐处在一个绝对虚无之地。

没有天，没有地，没有日月星辰，没有山川湖泊，只有永恒的幽暗，无穷无尽的虚无……

“我的宇宙，我过来的宇宙，到底在何处？我灵魂穿梭亿亿万年而来，如今，那个宇宙是否依然存在，有没有陨灭消失？或许，等我将他的力量灵魂念头血肉全部融合炼化了，可以尝试探索……”

“那应该是很久很久以后的事情了……”

绝对虚无中，石岩盘膝坐下，如一尊亘古不灭的神明。

他的头顶，则是全新的宇宙，他运转力量来完善着新的世界，着手创造全新的生灵种族，赋予万物灵魂和生命，化为众生始祖，永恒不朽。

……

（全书终）

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理(备用域名：wrshu.net)，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】